
美女总裁之贴身高手

作者：寂无


内容简介

　　凌尘，一个隐居在都市里甘愿做个快递员的绝世高手，因为一次工作关系，他走进了南荣婉清这个被誉为东海一支花的绝色美女总裁的世界。

　　从此，他的人生开始多姿多彩！


第1章 送钟

　　“这鸟太阳，老子迟早要晒成非洲人。”

　　凌尘骑着电动小三轮，在东海市的一条宽敞大街上龟速前进着，嘴里不时的抱怨两句。

　　在小三轮的后面贴着四个大字，东城快递。

　　要不是想到下个月的房租还没着落，凌尘真想辞职不干了，这种太热天在家吹着风扇，喝着冰啤酒多爽。

　　“富豪山庄，到地方了。”

　　凌尘看了看地址，打了个转向灯准备变道。

　　滴！滴滴！

　　突然间，一阵急促的车喇叭传来，凌尘余光一扫，一辆白色的玛莎拉蒂风驰电掣般从他旁边那条车道极速驶过，几乎贴着小三轮的车头冲过去，惊出他一身冷汗。幸亏他反应快，及时刹住了车轮，否则肯定是车毁人亡的结局。

　　看着玛莎拉蒂留下一缕尾气扬长驶入山庄，凌尘心里那个气。差点要了自己的小命，连句道歉都没有。

　　“妈蛋，有钱人了不起吗！”他愤愤不平的骂了一句，暗自诅咒着那个司机以后生儿子没屁眼。

　　“富豪山庄118号……没错，是这里。”

　　凌尘核对着别墅外面的门牌号，停下电动小三轮，从尾箱扛出一个足有一米长的纸箱子，径直往别墅走去。

　　经过门口时，只见别墅外停着数辆几百万的豪车，其中一辆白色的玛莎拉蒂格外显眼。

　　“这不就是刚刚差点撞到自己的那辆车吗？”

　　凌尘一眼便认出那辆玛莎拉蒂的车牌号，还真是冤家路窄，待会一定要找车主好好理论一下。

　　“叮咚！”

　　门铃响起，别墅的大门被人打开，一个五十多岁的中年男子出现在了凌尘的面前。

　　“什么事？”对方紧绷着脸，语气不太好，好像谁欠他了钱一样。

　　“南荣庸住在这里吧，有份快递要签收。”

　　南荣是复姓，这样的名字很少见。

　　“东西给我吧。”

　　“你是南荣庸？”

　　“我是南荣先生的管家。”

　　凌尘摇头道：“那不行，客户特意交代过，这是贵重物品，一定要见到本人后当面拆开。”

　　中年男子犹豫了一下，让开身子道：“那你进来吧。”

　　进了大门，凌尘发现客厅里坐着不少人，男女都有，三五成群的在那里议论纷纷，脸色都不是很好。

　　“柳叔，这人是谁？”

　　悦耳的声音传来，凌尘转头看向迎面走来的女子，目光顿时一亮。

　　那女的长着一张瓜子脸，皮肤白皙光滑，一头乌黑亮丽的长发，穿着白色衬衫，隐隐透着里面的黑色胸衣，下身一条牛仔短裙，衬托出一双修长的美腿。

　　这双腿堪称黄金比例，晶莹白皙，就是顶级腿模也不见得比得上。

　　啧啧，极品呀！

　　感受到凌尘审视的目光，长腿美女的脸色立刻冷了下来，眼中流露出一丝嫌恶，她最恨别人用这种色迷迷的眼光盯着自己。

　　“表小姐，他说是有份重要的快递要当着老爷的面亲自打开。”管家回道。

　　长腿美女不满道：“外公的情况你又不是不知道，现在哪能见外人。”说完，她看向凌尘：“这里都是我外公的家人，你直接打开吧。”

　　凌尘无所谓，反正都是南宫庸的家人，想来他的客户不会有意见。想到这里，他徒手拆开纸箱上的胶带，把纸箱内的物品拿了出来。

　　外面的塑料包装纸拆完，一座古钟立刻呈现在众人的眼中。

　　凌尘顿时怔了怔，没想到里面竟是这玩意。

　　送钟……送终！

　　太缺德了，这不是诅咒人家死吗？

　　回过神，凌尘扫了眼其他人。果然不出所料，屋内的众人一个个面色阴沉，怒气冲天。

　　“这是哪个混蛋送的？”一名平头青年怒视着凌尘。

　　“这我怎么知道，我只是负责送货而已。”凌尘很无辜。

　　正在这时，一名身穿白大褂的医生从楼梯上快步走下来，沉声道：“老爷子的情况又恶化了。”

　　众人的面色不由大变。

　　“你这混蛋，都是你害的。”平头青年大骂一声，挥舞着拳头便往凌尘脸上砸去，把自己的怒火全都发泄到了他的身上。

　　“干我什么事？”凌尘无语，这玩意又不是他送的。

　　拳风袭来，他往边上一闪，顺手扣住对方的手腕，轻轻一带，平头青年的身体立刻失去重心，一头栽倒在沙发上。

　　“你还敢动手打人？”周围的人怒目相对。

　　“是他先动的手。这事跟我又没关系，你们找我麻烦干什么？”

　　“都怪你这王八蛋，来人，给我往死里揍。”平头青年爬起身，气冲冲地叫道。

　　顿时，七八个身材魁梧的保镖从里屋冲了出来。

　　凌尘很想转头就走，可这件快递是货到付款，他钱都没收到，要是这样空手回去，老板肯定会从他的工资里扣。

　　本来这事跟自己不相干，凭啥让他吃亏。再说了，他凌尘向来都是不吃亏的人。

　　看到几个保镖气势汹汹的围上来，凌尘摸了摸鼻子，浑然没把这些人放在眼里。

　　“揍他！”

　　两名保镖很配合的分别从左右两边出手，想要抓住凌尘的两只手臂，让他失去抵抗力。

　　凌尘看都没看，直接一脚踹了过去。他的动作很快，快到对方都来不及防备。

　　“嗷！”

　　伴随一声痛叫，那名保镖立刻捂着肚子跪倒在地上，额头上冷汗直流。

　　“大家一起上。”

　　见识到凌尘的厉害，几名保镖不敢大意，立刻联手攻了上来。

　　凌尘耸耸肩，这些人太菜了，都让他没动手的欲望。

　　只是三两下的功夫，几名保镖全部被他放倒在了地上。

　　客厅内的众人有些难以置信，八对一竟然败了。

　　“还有谁？”凌尘看了眼发呆的众人，顺手取出一张货单，自顾自地说道：“要是没人的话，麻烦在上面签个字，顺便把运费付了，一共一百六十块……嗯？”

　　话还未说完，他眉头一挑，突然感觉到一股劲风袭来。余光一扫，只见刚才替他开门的那位管家伸出五指，迅速朝自己抓来。

　　劲风拂面，凌尘二话不说，顺手一拳轰了出去。顿时，一股雄浑的内劲顺着他的拳头涌来，将他逼退了两步。


第2章 绝色美人

　　中年管家冷冷教训道：“小伙子，人外有人，别以为学过几天功夫就能在这里放肆。”

　　凌尘扭动着手腕，目光打量着对方，心里颇为意外，没想到这里还有个深藏不露的高手。

　　“再试试？”他出言挑衅道。

　　好久没碰上能跟他过两招的人了，刚才要不是一时大意，再加上对方偷袭，岂会让他占便宜。

　　“柳叔，好好教训他一顿，让这小子长长记性。”平头青年兴奋道。

　　在座的众人都很清楚，这位柳叔不单是南荣庸身边的管家，同时还负责南荣庸的安全，练过几十年功夫，身手非常厉害。

　　眼见凌尘主动请战，众人都觉得这小子不自量力。不过，他们倒是很乐意看他出丑。

　　胆敢在南荣家放肆，真是活的不耐烦了。

　　中年管家轻哼一声，马步前弓，右臂顺势甩出，五指化作虎爪，气势压顶，朝着凌尘头部抓去。

　　看着对手出手，凌尘嘴角上扬，屹立不动，锐利的目光紧盯着对方的动作。突地，他身体往前一倾，脑袋偏到右面，灵巧的避过中年男子的虎爪，然后顺势欺身而上，钢拳猛地轰出。

　　中年管家反应极快，见势不妙，立刻回身躲避，企图让开凌尘的拳头。可他很快发现，自己退一步，凌尘的拳头立刻进一步，怎么都摆脱不了。

　　连退了几步，中年管家忽然感觉身后被硬物挡住，原来身后已是墙壁。既然退无可退，那只能进攻。当下，他虎爪一握，迎着凌尘的拳头击去。

　　练了几十年的功夫，中年管家对自己很有自信。

　　两拳对碰，中年管家的脸色猛地一沉，眼中闪过一抹惊色。对方竟然稳稳站在原地，一步未退。

　　“就这点本事？”

　　凌尘撇撇嘴，一直酝酿的拳劲陡然迸发。

　　一时间，中年管家顿觉凶猛的暗劲袭来，整条手臂酸胀无比，无力的垂落下来。

　　虽然两人都没有动，但谁都看的出来，柳叔在那个青年的手上吃了亏。

　　“还想教训我，你配吗？”

　　凌尘的声音传来，中年管家的脸色一阵青红，羞愧不已。

　　“柳叔，你发什么呆，继续揍他。”一群人在旁边打着气，尤其是那平头青年叫的最凶。

　　“够了。”

　　正在这时，一名年轻女子坐着轮椅，被人从楼上抬了下来。

　　年轻女子一现身，客厅中的众人立刻老实了起来，全都站直了身子不敢说话。

　　凌尘打量着那年轻女子，神色顿时一怔，感觉呼吸好像要窒息一般，眼中全是惊艳之色。

　　那女子的年纪二十多岁，肤色稍显苍白，一身素净的衣裙，体态轻盈。

　　在衣裙之上，是一张美的令人屏息的面容，肤光胜雪，柔滑似脂，一双清冷如月的眼眸，淡眉细长，薄薄的嘴唇粉白如玉，透着一丝病态的娇弱。

　　美，太美了。

　　刚才那长腿美女已经是个极品了，可眼前这女子更胜一筹，这无关长相，而是一种难以言喻的气质。

　　啧啧，这个世界上竟然还有这种不食人间烟火的绝色。

　　凌尘心头暗爽，能够看到这样的美女，即使收不到钱也不枉费自己辛苦跑一趟了。

　　“表姐，你怎么下来了？”长腿美女急忙走到年轻女子身边，接过轮椅的推手。

　　“你们在下面这么热闹，我能不下来吗？”说完，女子看着摆放在客厅的那座古钟，美目陡地一凝，声音如冰道：“南荣浩，这是怎么回事？”

　　“大姐，是这样的……”名叫南荣浩的平头青年急忙把刚才发生的事情叙述了一遍。

　　“别人只是负责送货，为什么你要找他的麻烦？”

　　“我……”南荣浩一时语塞。

　　女子冷冰冰道：“道歉。”

　　“是，大姐。”南荣浩似乎很畏惧这位大姐，虽然心里不甘，但还是乖乖的走到凌尘面前，小声的说了句对不起。

　　“没关系。”凌尘一副教训的口吻道：“年轻人都冲动，我理解，以后注意点就是了。”

　　南荣浩心里那个气，妈的你什么人，还敢教训我。只是一想到身后那位大姐，他立刻萎了下来，郁闷的退到旁边。

　　“柳叔？”

　　中年管家见大小姐发话，爽快的抱拳道：“在下柳坤，小兄弟，刚才多有得罪，请别往心里去。”

　　“好说好说。”凌尘目光一转，看着轮椅上的女子道：“既然你是这里做主的人，那麻烦你签个字，顺便把运费结了。”

　　女子轻轻点头，伸手接过凌尘递来的货单，签下自己的名字。

　　“南荣婉清。”凌尘扫了眼货单上的清秀字迹，心里念道。

　　收了运费，在众人的注视下，凌尘转身扛起那座古钟，咧嘴道：“这玩意想必你们不会留着，我帮你们处理掉好了。”

　　“谢谢。”南荣婉清唇齿轻启。

　　“不客气。”

　　走到门口，凌尘好像想到什么，回过身问道：“外面那辆玛莎拉蒂是谁的车？”

　　“我的。”长腿美女道。

　　“你？”凌尘没好气道：“你知不知道你刚才开车差点撞到我，要不是我反应快，我已经躺在太平间了。”

　　“苏琳，怎么回事？”

　　听到南荣婉清问话，苏琳嘟着嘴委屈道：“听说外公病情严重，我急着赶过来，所以路上开的快了一点。”

　　“一百多码那叫快一点？”

　　苏琳不快道：“我又没撞到你，你哪来那么多话。”

　　“听你这意思，难道要把我撞了我才有资格说话？你这什么逻辑，小学没毕业吧你。”凌尘不爽道。

　　这女人太不讲道理了。

　　南荣婉清微微蹙眉道：“苏琳，这事是你不对，还不赶紧向人家道歉。”

　　“不去。”苏琳小嘴微撇，将头扭向一边。

　　“切，就你这态度，你想道歉我还不一定接受。”凌尘呲牙道：“好男不跟女斗，哥哥我不跟你一般见识。像你这种知错不改的女人，当心以后生儿子没屁眼。走了，别送。”

　　听了他最后那句话，苏琳顿时气不打一处来，竟敢诅咒自己。

　　“婉清，你听到了，这混蛋居然……”


第3章 邻家小妹

　　“好了。”南荣婉清轻轻揉着眉头，道：“一个粗人而已，何必跟他斤斤计较，现在最重要的是爷爷的身体。”

　　“哼！”

　　看着大摇大摆离去的凌尘，苏琳恨的直咬牙，暗骂道：“你给我记着。”

　　回到快递公司，凌尘把货款交接完，然后扛着那座古钟直接到附近的当铺换了五百块钱。

　　他一个月工资不到两千，这五百块钱对他可是一笔不菲的收获。

　　裤兜里有了钱，凌尘难得大方一次，买了一箱冰啤酒，外加几个卤味，径直往家里走去。

　　他住的地方是东海市的老城区全部都是四五十年前的老楼。因为环境一般，所以租金比较便宜，三百块钱一个月。

　　进了家门，房间内闷热无比，这种廉价出租房都没有空调，只装了一台老掉牙的风扇。

　　凌尘脱掉满是汗臭味的上衣，光着膀子坐在阳台上，吹着傍晚的凉风，喝着冰啤酒吃着卤味，一脸满足。

　　几瓶啤酒下肚，凌尘翘着二郎腿，一时兴起，嘴里哼起了多年前流行的小调。

　　“你是风儿……”

　　“我是沙，缠缠绵绵……到天涯。”

　　这时，一个如泉水般清甜的声音把歌词接了下去。

　　凌尘转头一看，只见隔壁阳台上走出来一个小美女，十七八岁，犹如出水白莲，清雅秀气。

　　看到那小美女，凌尘立刻咧开了嘴。

　　这是他邻居家的孩子唐诗韵，挺可爱的一个姑娘，非常讨人喜欢。

　　当初刚搬来的时候，恰好在路上碰到唐诗韵被几个流氓地痞欺负，于是顺手帮了她一次。自那以后，两人便认识了，他没事总喜欢找这小丫头开开玩笑。

　　“丫头，你要是跟我缠缠绵绵，估计你老妈会被气死。”

　　唐诗韵羞涩一笑，身体靠在栏杆上，双手托着香腮，笑嘻嘻道：“凌哥哥，你是不是思春了，所以想找姑娘缠绵一下。”

　　凌尘瞪了她一眼：“你这丫头片子，少问这种少儿不宜的问题。”

　　“谁小了。”唐诗韵不服气道：“我都十八了。”

　　凌尘看着她那鼓鼓的胸脯，暗自咽了口唾沫，一本正经的点头道：“确实是不小了。”

　　“凌哥哥，你也老大不小了，怎么还不找个女朋友？”

　　“你当我不想吗？娶老婆三大指标，房，车，存折，我一样都没达到，你说哪个女人会瞎眼看上我。”凌尘吹了口啤酒，一脸无奈。

　　“可你长的帅呀。”唐诗韵天真道。

　　“帅能当饭吃？行了，丫头，我的事情你别瞎操心。来，给哥哥唱个小曲助助兴。”

　　“好勒。”

　　唐诗韵润了润嗓子，清甜的歌喉再次展开。

　　人生路上甜苦和喜忧。

　　愿与你分担所有。

　　难免曾经跌倒和等候

　　要勇敢的抬头。

　　谁愿常躲在避风的港口。

　　宁有波涛汹涌的自由。

　　愿是你心中灯塔的守候。

　　在迷雾中让你看透……

　　凌尘摇晃着手中的啤酒瓶，听着小曲，看着夕阳的余晖，内心惬意而满足。

　　这他娘的才叫生活。

　　跟以前刀头舔血的日子相比，简直一个天一个地。

　　“女儿，吃饭了。”

　　正在这时，唐诗韵的身后走出来一名中年妇女。

　　看到自己的宝贝女儿在跟凌尘闲聊，中年妇女的脸色立刻垮了下来，拧着唐诗韵的耳朵训斥道：“你这死妮子，都说过多少次了，别跟这种小混混来往，你怎么老是不听，赶紧给我进屋去。”她骂的很大声，似乎是刻意让凌尘听到。

　　“知道了，妈，你轻点。”

　　唐诗韵不好意思的朝凌尘吐了吐舌头，然后乖乖的跟着老妈进了屋。

　　凌尘不以为意的笑了笑，他知道唐诗韵的老妈对自己成见颇深，总把自己当成小混混看待，但这也不能怪她，谁让自己经常跟老城区的那些小混混们打成一片。

　　“尘哥，快开门。”

　　正想着，门外突然响起一阵急促的敲门声。

　　“来了。”

　　凌尘起身打开门，只看到一个身材壮实，穿着紧身背心的青年站在外面，满脸急色，额头上还有一块淤青，已经肿了起来。

　　“姜豪，你小子这是怎么了？”

　　这青年叫姜豪，是老城区的一个小混混。上次欺负唐诗韵的就是这家伙，后来被他教训一顿后，立刻找人来报复，结果十几个弟兄全部被自己放倒。

　　从那以后，姜豪对他是毕恭毕敬，没事总带着一帮小弟往他这里跑，好烟好酒的伺候着，想要从他这里学几招揍人的本事。

　　正因为这样，唐诗韵的老妈才把他也误当成小混混，禁止女儿跟他来往。

　　“尘哥，你这次可要帮帮我。”姜豪哭丧着脸道。

　　“什么事说清楚。”

　　“赵正雄那混蛋抢了我的地盘，还把我兄弟都给扣下来了，让我带钱去赎人。尘哥，我以前从没求过你什么，这次你一定要帮帮我。”

　　凌尘有些犹豫。虽然跟姜豪有来往，但他从来不插手他们的事情。在他眼里，小混混都是小打小闹，上不了台面，他才没心情跟着浪费时间。

　　赵正雄这个人他听说过，也是老城区的混混，老油条一个，比姜豪他们早出道几年。

　　因为老城区多是外来人口租住，所以鱼龙混杂，三教九流的人都有，各种势力参差不齐。类似姜豪这种人多了去，不过是这一池浑水中的一条小鱼。

　　见姜豪一脸恳求之色，凌尘顺手掏出一根牙签叼在嘴里，点头道：“走吧，我跟你一起去要人。”

　　平时拿了姜豪不少孝敬，要是拒绝的话未免太不近人情了，这不是他的性格。再者，跟姜豪认识这么久，这人本质不坏，帮帮他也无妨。

　　在姜豪的带路下，凌尘很快来到了一座废弃已久的仓库外。

　　仓库外面站着几个纹身青年，手里夹着烟，互说着荤段子，满脸淫荡的笑容。

　　“姜豪，你小子可来了，害我们都在这里站半天了。”

　　看到姜豪的出现，一名青年弹掉手中的烟头，扫了眼边上穿着人字拖，嘴里叼着牙签的凌尘，指着仓库道：“雄哥在里面，你们自己进去吧。”


第4章 文明人

　　跟着姜豪进了仓库，凌尘立刻看到一名三十来岁，脸有刀疤的男子坐在一张临时拼凑起来的桌子旁，满嘴油腻的吃着宵夜。

　　“尘哥，他就是赵正雄。”姜豪小声的提醒道。

　　凌尘点了点头，随即把目光转向一旁，只见姜豪的那些弟兄跪在地上，双手抱着头，身上都带着伤。旁边还有十几个腰圆膀粗的男子手持着铁棍，凶神恶煞的看着他们。

　　这时，赵正雄抬起头，瞄了眼姜豪，直接过滤掉旁边的凌尘，问道：“钱带来了吗？”

　　“雄……”姜豪本来想叫雄哥，但一想到凌尘在边上，胆气立刻壮了起来，昂然不惧道：“赵正雄，赶紧把我的弟兄放了，然后带着你的人滚出我的地盘。”

　　听到这话，周围的人顿时哄堂大笑起来。

　　“姓姜的，你是不是脑子被打坏了？居然敢这么跟雄哥说话。”

　　“我看这小子是皮痒痒了欠抽。”

　　赵正雄抹了抹嘴上的油腻，指着自己脚边的空地道：“过来给我磕三个头，叫声爷爷，我可以当刚才的话没听到。”

　　“尘哥……”

　　“交给我。”

　　凌尘咬着牙签，双手背在身后，径直走到桌子前坐下，自顾自的打开一瓶啤酒。

　　“雄哥是吧，姜豪是我哥们，大家都是住在老城区的人，抬头不见低头见，和和气气的把事情解决多好，何必闹的这么不愉快。”

　　“这小子是你请来的帮手？”赵正雄冷笑了笑，把目光从姜豪身上移向凌尘，不屑道：“小子，我不管你是什么人，赶紧从我面前消失，不然别怪我的手下棍棒不长眼。”

　　“雄哥，有什么事情咱们好好说，大家都是文明人，何必动手动脚呢，多伤和气。”

　　“哟呵！兄弟们，你们都听到没有，这小子居然来跟咱们讲道理。行，你想讲道理是吧，我给你个机会。阿超，你过来。”赵正雄挥手叫来一人，道：“你来教教他，我们是怎么讲道理的。”

　　“老大，讲道理这事我最在行。”阿超嘴角带着奸笑，握着一根钢棍走了过来。周围的人满脸乐呵，一副看好戏的样子。

　　凌尘眉头一挑，开口道：“兄弟……”

　　“谁他妈跟你是兄弟了。”阿超怒骂一声，钢棍劈头便往凌尘脑袋上砸去。

　　砰！

　　只听一声脆响。

　　众人还没反应过来，只看到阿超手中的钢棍掉落在地上，双手捂着头，鲜血混杂着啤酒泡沫从指间流下来。

　　桌子旁，凌尘一手抄着砸碎的啤酒瓶，哂然一笑道：“忘了告诉你们，你们这种讲道理的方法我最擅长，还有谁要试试？”

　　赵正雄一愣，猛地起身咆哮道：“兄弟们，给我好好招呼这小子。”

　　顿时，十几名男子全都冲了上来，挥舞着手中的钢棍，一股脑的全往凌尘身上砸去。

　　凌尘嘴角微扬，身体犹如猎豹一般飞速冲出，转眼的功夫便突破包围，目标直指对面的赵正雄。

　　擒贼先擒王，他才没工夫陪那些人玩。

　　“小子你找死！”

　　赵正雄大骂一声，飞起一脚便踹了过去。

　　见状，凌尘右手往前一探，快而准的抓住对方的脚腕，然后轻轻一扭，一阵轻微的骨裂声立刻响起。

　　“嗷~~”

　　赵正雄的五官瞬间扭曲变了形，痛的连眼泪都流出来了。

　　“放开我老大。”

　　一众小弟惊怒不已，连忙赶了过来。

　　凌尘‘呸’的一声吐出牙签棍，泰然自若道：“谁再敢上前一步，我让他后半生都离不开轮椅。”

　　“滚，都滚开。”

　　赵正雄生怕凌尘动真格，不顾腿上的疼痛，连忙叫住自己的手下。

　　“兄……兄弟，有话好好说，先放开我。”

　　凌尘撇撇嘴道：“你这人怎么这样，我刚才想跟你好好说话，你非要跟我讲道理。我现在跟你讲道理了，你又要跟我好好说话，你到底想怎么样？”

　　“是我错了，兄弟，是我错了。”赵正雄连忙求饶道。

　　“知道错就好。说吧，今天这事怎么了结。”

　　“我保证以后再也不在豪哥的地盘闹事了。”赵正雄痛的冷汗直流道：“还有豪哥他们的医药费，我……我全包了。”

　　凌尘点点头，这倒是挺合理。正当他准备接受对方的条件时，只听姜豪抢过话头道：“还有五里街，以后五里街归我了。雄哥，你没意见吧？”

　　“这……这……”赵正雄有些犹豫。

　　“你这条腿还想不想要了？”凌尘适时的提醒道。

　　“别，别，五里街我不要了还不行吗。”赵正雄咬着牙，不单脚痛，心也痛，五里街可是他好不容易才抢下来的黄金地盘。

　　“很好。”

　　凌尘松开手，赵正雄顺势栽倒在地上，又是一声痛叫。

　　“记住了，以后再敢来找我们麻烦，不单是你这条腿，另外两条腿我一并收了。姜豪，我们走！”

　　“另外两条腿？”赵正雄微微一怔，立刻明白过来，下意识的把手伸向自己的裆部。

　　“老大，现在怎么办？”

　　“什么怎么办，还不赶紧送老子去医院！”赵正雄破口大骂道。

　　看着离去的凌尘一行人，他暗暗咬牙。妈的，今天这笔账迟早要百倍的收回来。

　　“尘哥，辛苦你了。”

　　回去的路上，姜豪满脸高兴道：“待会小弟做东，一起去大排档搓一顿，好好庆祝庆祝。”

　　“改日吧，你的这些弟兄都受了伤，先找医院处理一下，别留下内伤。”

　　“好，那我们改天再约。”姜豪现在对凌尘是五体投地。要不是凌尘出手，他哪能这么轻易救出自己的弟兄，而且还收获了五里街的管辖权。

　　“姜豪。”凌尘一改往日的嬉皮笑脸，正色道：“我把你当朋友，所以提醒你一句，不管做什么事，最好有底线。当混混不可耻，问题是这条路你要怎么走。如果你能做到不让别人怕你，而是敬你，那你才是真正的成功。”

　　姜豪一脸迷茫，摸着头道：“尘哥，你这话我不太明白。”

　　凌尘挥挥手道：“自己好好想想，走了。”


第5章 苏琳小妞

　　转眼间，一个星期过去。

　　凌尘还是老样子，天天上班下班，啤酒卤味，一成不变。直到一天早晨，一个电话把他从睡梦中惊醒了。

　　“老板，我今天放假不上班，你……”

　　“你赶紧给我滚过来，你要再不来的话，我这店都快被人给拆了。”

　　听老板说的那么严重，凌尘不敢怠慢，这可关系到自己的饭碗。匆匆的洗了把脸，牙都没刷，他直接往公司赶去。

　　他工作的那家快递公司在老城区距离他住的地方不远，步行十分钟就到了。

　　到了公司门口，还没进去，凌尘便呆住了，只见公司外面围着三十多名身穿西服的男子，一个个面色冷峻，气势汹汹。

　　“这些保镖都从哪里冒出来的？”他暗自嘀咕，目光四处乱转。突地，他眼神一凝，注意到停靠在街边的一辆白色玛莎拉蒂。

　　“原来是她！”

　　凌尘立刻明白过来，敢情那长腿小妞找麻烦找到这里来了，还真是够执着……不对，应该是记仇。

　　女人果然是记仇的动物。

　　“你终于出现了。”

　　听到那咬牙切齿的声音，凌尘不用想都知道是谁。他转过头，看着从公司出来的苏琳，笑眯眯的打着招呼：“这不是苏小姐吗。”

　　话落，他打量着苏琳身边的平头青年，道：“我要没记错的话，你叫南荣浩吧。”

　　“你记性不错。”苏琳冷冷道：“那你应该还记得那天你对我说过什么。”

　　凌尘故作思索道：“那天我说过的话多了去，不知道你指的是哪一句，要不你提醒我一下？”

　　南荣浩脱口而出道：“你说我表姐以后生儿子没……”

　　“闭嘴！”苏琳恶狠狠的瞪了南荣浩一眼。要不是看在他是自己表弟的份上，真想一巴掌拍过去，哪有这么笨的人。

　　感受到表姐杀人的眼神，南荣浩肩头一缩，连忙躲开她的目光。一个大姐，一个表姐，都是他惹不起的人。

　　“苏小姐，你这人心胸太狭窄了，一句话而已，何必那么较真呢。再说了，本来是你不对在先，你还来找我麻烦，我上哪讲道理去。”

　　“你敢说我心胸狭窄？”苏琳气急，明明是这混蛋说话太恶毒，竟敢诅咒自己。从小到大，还从来没人敢这样说她。

　　凌尘色迷迷的盯着那对丰满的胸脯，一本正经道：“胸是不狭窄，心我就不知道了，那要脱了才知道。”

　　这家伙……南荣浩张大嘴看着凌尘，居然敢公然调戏自己的表姐。以他表姐的火爆脾气，恐怕要发疯了。

　　“你……”苏琳手指着凌尘，脸颊通红，气的连话都说不顺畅了。

　　一口气顺下来，她咬牙怒道：“凌尘，你这流氓，你不是很能打吗，我今天带了这么多人来，有本事你把他们全打趴下。”

　　凌尘耸耸肩，对方能顺着快递的货单找到这里来，知道他的名字并不奇怪。

　　看着几十名围上来的保镖，他有些无奈。真不想跟这些人动手，费时又费力。

　　“各位，大家都是文明人，有话好好说。”他努力挤出一丝和善的笑容。

　　“少废话！”苏琳冷声道：“今天要么你趴下，要么他们趴下，你没有选择。”

　　“你们这么多人，我才一个人，是不是不太公平。”

　　“我就是要以多欺少，怎么样，你有意见？”苏琳以为凌尘胆怯了，心里立刻得意了起来。

　　南荣浩暗自偷笑，一副‘你死定了’的表情看着凌尘。

　　敢调戏他表姐，那是自己挖坑埋自己，找死！

　　“大上午的真热闹，都围在这干什么呢？咦，尘哥，你怎么在这里。”

　　凌尘头一转，只看到姜豪带着几个小弟从人群中走了过来。

　　“你在这干什么？”

　　姜豪笑道：“尘哥，你忘啦，这条街现在归我管。”

　　凌尘一拍额头，差点把这事给忘了。上次姜豪从赵正雄那里接管了五里街，不正是这条街吗。

　　难怪这几天都没见人，原来是在这里忙活。

　　“尘哥，这些人干什么的？”姜豪见那些保镖一个个气势汹汹，不怀好意的样子，忍不住问道。

　　凌尘一脸委屈道：“这些家伙来找我麻烦，还想以多欺少。”

　　“以多欺少？”姜豪嘴角一扬，看着那三十多名保镖，冷冷笑道：“你们倒是有种，居然敢找我尘哥麻烦。想以多欺少是吧，行，我让你们知道什么叫做以多欺少。兄弟们，都给我出来！”

　　一声令下，附近的桌球厅和游戏室里立刻涌出数十人，再加上姜豪带来的那些手下，一共七八十多人，有家伙的抄家伙，没家伙的直接抄板砖，把那群保镖全都围了起来。

　　苏琳和南荣浩顿时惊呆了。

　　这……剧情反转的也太快了吧。

　　南荣浩欲哭无泪，早知如此，真不该跟着表姐来凑热闹。

　　“怕什么。”苏琳怒道：“你们都是我花大价钱请来的专业人士，难道连这群小混混都对付不了？”

　　一群保镖很无语。自己赤手空拳，人家不但在人数上占优势，还抄着家伙和板砖，一旦火拼起来，吃亏的肯定是他们。

　　“苏小姐，大家都是文明人，有什么事咱们坐下来说，不要起无谓的争端，那样对谁都没好处。”凌尘笑眯眯道。

　　听了他的话，姜豪几个偷笑不已。

　　他们跟在凌尘身边的时间比较久，对凌尘的性格了解一二，口口声声说着文明人，真要动起手来比任何人都要狠。

　　苏琳见自己带来的那些保镖满脸怂样，知道今天是占不到便宜了，只能悻悻而归。

　　“凌尘，你别高兴太早，我迟早要你好看。”丢下一句狠话，她忍着气，转身朝自己的座驾走去。

　　南荣浩急忙道：“表姐，别丢下我呀。”

　　“你自己坐计程车回去。”苏琳从牙缝里挤出几个字，砰的关上车门，留下满脸呆滞的南荣浩，扬长而去。

　　“真可怜，你姐就这么把你抛弃了。”凌尘走到他身边，摇头叹道。

　　南荣浩紧张道：“你……你想干什么？我提醒你，你要敢动我一根汗毛，我大姐绝不会放过你。”


第6章 工作被辞

　　听他提到他大姐，凌尘的脑海中立刻浮现出那个坐着轮椅的冰冷女子。

　　南荣婉清！

　　可惜，这种女人只可远观而不可亵玩。

　　抛开杂念，他笑着拍了拍南荣浩的肩膀，道：“放心，我不会揍你，待会我请吃饭，你要不要赏个脸？”

　　“我……”

　　一旁的姜豪横眉道：“尘哥请你吃饭是给你面子，你敢不去？”

　　“去去去，一定去。”南荣浩哭丧着脸，心里在流泪。表姐，你太狠心了。

　　“姜豪，你先带他去找个饭店，我去公司看看，待会过去。”说完，凌尘径直往公司走了去。

　　进了办公室，只见一名身材微胖的中年男子捂着红肿的脸颊，正在收拾着散落在地上的物品。

　　“老板。”

　　胖老板头一抬，看到门口的凌尘顿时气不打一处来，破口大骂道：“姓凌的，你小子还有脸来见我。”

　　凌尘忙道：“老板，消消气，消消气，听我解释。”

　　“我不听什么解释。”胖老板怒道：“你赶紧给我滚蛋，明天不用来上班了，我这种小地方养不起你这种大人物。”

　　“老板，这次不能怪我，是别人来找我麻烦。”凌尘苦着脸。他一没学历，二没关系，好不容易才找到这份工作。要是被辞了职，那他只有去工地搬砖了。

　　“少废话！”胖老板指着自己红肿的脸颊，怒气冲冲道：“这都是因为你，你要再不滚，信不信我叫人把你扔出去。”

　　凌尘无奈，老板受刺激不小，看来这份工作是保不住了。

　　都怪苏琳那小妞，要不是她来找麻烦，自己哪会弄到这地步。

　　带着怨念，凌尘转身离开了公司。临走之前，他也没忘记找老板把工资结了。本来一千八百多块钱，硬是被老板扣了几百块的损失费，让他心疼不已。

　　福满楼。

　　凌尘到饭店的时候，姜豪已经带着南荣浩找了个包厢，菜还没上，几个人都在那里吹牛打屁。

　　“尘哥。”众人齐刷刷的站起身，迎接凌尘的到来。

　　姜豪见南荣浩坐在那里不动，不由挥手拍了下他的后脑勺，教训道：“还不赶紧站起来。”

　　南荣浩不敢不从，身在狼窝里，他生怕得罪这些家伙。自己细皮嫩肉的，哪经得住他们的拳头。

　　看到这些小混混对凌尘恭恭敬敬，他心里特别好奇，这家伙到底什么来头，难道真是一个快递员？

　　凌尘走到姜豪特意留给他的主位前，咧嘴道：“都坐吧，又不是外人，客气什么。”说着，他指了指南荣浩，拍着自己旁边的座位道：“南荣少爷，来，坐我边上来。”

　　南荣浩学了乖，没有一点犹豫，连忙换到凌尘身边坐下，俊俏的脸上挤出一丝比哭还难看的笑容道：“凌……凌先生，是我表姐要找你麻烦，跟我一点关系都没有，真的，你要报复去找她，千万别找我。”

　　“别怕，我请你来只是单纯的吃个饭，别想太复杂了。”凌尘笑着拍拍他的肩膀，示意他安心。

　　“南荣少爷，问你个事。”他话锋一转道：“你姐是做什么的？”正所谓知己知彼，那个苏琳要找自己麻烦，他怎么也要摸清楚对方的底细。

　　南荣浩老老实实道：“我姐姐还在上大学，今年大四了。”

　　学生？

　　凌尘啧啧了几声，现在的学生身材发育真好。想想唐诗韵，今年才十八岁，身材已经初具稚形了，以后绝对是个美人胚子。

　　问了几句后，他对苏琳的情况有了大致的了解，家底丰厚，爸妈在国外经营公司，典型的富家子弟，难怪娇生惯养。

　　“你大姐呢？”凌尘脱口而出道。不知道为什么，他的脑子里总是忘不掉那个南荣婉清。

　　“我大姐？你问她干什么？”南荣浩狐疑的看了他一眼。

　　凌尘讪讪一笑道：“没什么，随便问问。”

　　他真的只是随便问问，那种女人距离自己太遥远，可望不可即，他这么问只是想满足下自己的好奇心，并不是有非分之想。

　　“我大姐是鸿宇集团的董事长。”提起自家大姐，南荣浩好像觉得很了不起的样子，眉飞色舞道：“不是我跟你吹，放眼全国，也找不出几个能跟我大姐比肩的人。我大姐十五岁开始参与家族企业管理，十八岁正式接手，成为最年轻的董事长。在所有人的眼里，我大姐绝对是个天才。”

　　“你姐是鸿宇集团的董事长？”一旁的姜豪不可思议道：“真的假的，不是你胡吹的吧。”

　　“谁胡吹了，你要不信去网上查查。”

　　凌尘见姜豪一脸震惊，不由问道：“你听说过那个鸿宇集团？”

　　“尘哥，难道你不知道？那可是咱们东海市最牛的企业。我听说政府下了批文，咱们老城区准备改建了，所有旧楼都要拆除，全部建成花园小区。这次改建计划由政府牵头，鸿宇集团出资。你想想，老城区这么大的地方，全部改建要花多少钱，至少是几百亿，咱们东海市估计只有鸿宇集团才有这么雄厚的财力。”

　　“是吗。”凌尘看了眼南荣浩，似笑非笑道：“想不到南荣少爷家这么有钱。”

　　感受到他那不怀好意的眼神，南荣浩暗道不妙，这家伙该不会是看自己家有钱，想要敲诈勒索吧？

　　当他胡思乱想时，凌尘已经收回目光，不爽道：“都这么久了，怎么还没上菜？”

　　“我叫人去催催。”说着，姜豪指派了一个小弟去找饭店老板。

　　“姜豪，你小子可以呀，这才几天不见居然收了这么多小弟。”

　　姜豪满脸笑容道：“还不是多亏了尘哥帮忙，五里街号称黄金一条街，饭店，茶楼，游戏厅，酒店，做生意的全都挤在这条街上，一个月的保护费都有好几万。听说我接管了这里，老城区的好多混混都跑来投靠我。”

　　“好好干，违法犯纪的事情尽量少做。”凌尘道。

　　在道上混的人，不做违法犯纪的事情几乎不可能，关键是要把握这个度。所以他才提醒姜豪，做任何事情都要有底线，不能太过了。


第7章 小露两手

　　“尘哥，你放心，我有分寸。”

　　“豪哥，尘哥，不好了！”

　　这时，姜豪派出去的小弟匆匆忙忙的跑进包厢，急声道：“赵正雄来了，他带了几个客人在楼下大厅吃饭。”

　　姜豪皱眉道：“那家伙吃了熊心豹子胆了，居然还敢跑到我的地盘来。尘哥，你先坐会，我带兄弟们去看看。”

　　“小心点，如果人家只是来吃个饭，没必要跟他斤斤计较。”

　　“我知道。兄弟们，跟我来。”

　　砰！

　　哐当！

　　几分钟不到，包厢外面传来一阵阵杂乱的响声，好像有什么东西被砸落在地上。

　　凌尘挑了挑眉，放下手中的茶杯，扫了眼旁边正襟危坐的南荣浩，嘴角微扬道：“南容少爷，有没有兴趣跟我出去见识下？”

　　“好。”南荣浩哪敢拒绝，忙不迭的点头。

　　离开包厢，凌尘带着南荣浩径直来到大厅。顿时，只见大厅光滑的地板上躺着几个人，都是姜豪的小弟，一个个手捂着伤处，满脸痛苦。

　　在旁边，姜豪单腿跪在地上，左手抄着啤酒瓶，右臂好像脱臼了，无力的垂落下来，额头上冷汗直流。

　　见状，凌尘上前扶起他的身子，然后握住他的右臂轻轻一拧。只听‘咔’的一声轻响，姜豪嘴巴大张，差点没痛的叫出声来。

　　“尘哥……”

　　“你先去休息下，这里交给我。”说完，凌尘把目光转向大厅正中的那张圆桌。

　　圆桌周围坐着七八个人，为首的正是赵正雄。他边上还放着一根拐杖，看来受伤的那条腿还没好利索。比较吸引凌尘注意的是其中两个人，一个高高瘦瘦，尖嘴猴腮，双手白而细长。另一个身材普通，三十多岁，穿着一身唐装，太阳穴微微隆起。

　　“有点意思。”

　　凌尘顺手从桌上抽出一根牙签叼在嘴里，赵正雄居然请了两个练家子，难怪敢带着手下回五里街放肆。

　　“两位，就是这小子。”

　　赵正雄冷眼盯着凌尘，心头暗恨。上次在仓库见识到凌尘的身手，知道对方厉害，所以特地花大价钱请来两个高手助阵，想要找回场子。

　　猴腮男不屑的扫了凌尘一眼，声音尖细道：“赵老大，你是想废这小子一双腿还是一双手？”

　　赵正雄好像想到什么，眼神阴冷道：“两条腿太少了，帮我废了他的三条腿。”

　　尖嘴男一愣，随即露出一个很懂的表情，奸笑道：“没问题。”

　　听到他们旁若无人的谈话，凌尘耸了耸肩，很无奈。他一直想做个文明人，可惜这些家伙不给他机会。

　　这时，尖嘴男起身走到他近前，额头上扬，一副高高在上的神态看着他道：“小子，我叫高威，记住我的名字，好知道你是败在谁的手上。”

　　话音一落，他猛地抬起双手，犹如两条毒蛇，迅速出击，不给凌尘任何说话的机会。

　　两道劲风袭来，凌尘的身体微微后仰，右手顺势挥出，想要拨开的对方的双手。但对方的动作快而灵巧，轻轻一摆便突破他的格挡，欺身到他面前，直往他的双眼戳去。

　　凌尘心头一沉，墨澈的瞳仁中闪过一抹冷光。

　　下手真狠，居然攻击要害。本来想随随便便打发这两个家伙了事，但对方的举动让他心头暗怒。

　　打架，也要讲规矩。

　　眼看着高威的指尖快速接近，凌尘脚尖一扭，迅速变动身体，避过对方的攻击。紧接着，他两手往前一伸，缠住高威的双手，步步前逼。

　　“嗯？”

　　高威先是一怔，随即惊骇莫名。他发现自己的双手好像被凌尘的推手黏住了，怎么都挣不开。

　　正当他心惊之时，一股钻心的疼痛陡然袭来，自己的十指好像全都断裂了一般，软趴趴的，抬都抬不起来。

　　“你……你敢断我手指！”高威一脸苍白。他的功夫都在两只手上，十指断了，功夫也废了。

　　凌尘淡淡道：“你这蛇形手不学也罢，免得害人害己。”

　　“朋友好功夫。”

　　这时，一直坐在桌旁的唐装男子站了起来，脸色阴沉的看着凌尘。

　　“你师父是谁，难道他没教过你废人武功是大忌？”

　　凌尘咬着牙签棍道：“习武先习德，出手伤人要害同样是大忌，难道你师父没教过你？”

　　“嘴皮子挺利索，我倒要领教一下，看看你的身手是不是跟你的嘴皮子一样厉害。”

　　看到唐装男子走近，凌尘‘呸’的一声吐出口中的牙签棍，正好飞向唐装男子的脸部。

　　唐装男子二话不说，伸手一挥，想要把牙签棍弹开。但这时，凌尘的双腿突然发力，猛地朝对方冲去，眨眼间便到了唐装男子的近前。

　　眼见凌尘出其不意的发动进攻，唐装男子惊怒道：“你……”

　　“你什么你，滚蛋！”

　　凌尘抢过话头，一拳轰出，又快又狠，重重的击向对方腹部。

　　尚未反应过来的唐装男子顿觉一阵剧痛传来，脚步连连后退，五脏六腑仿佛移了位，难受无比。

　　“你……你不讲规矩。”唐装男子忍着痛，咬牙切齿道。

　　凌尘撇了撇嘴。

　　打架是要讲规矩，但那要看什么人。对这种家伙，他一向都不喜欢讲规矩。

　　“我数三个数，你们要是再不从我眼前消失，那你们就别走了，留下来我好好招待你们。”

　　唐装男子脸色铁青道：“好，今天这笔账我宋轶记下了，改日定当百倍奉还。师弟，我们走！”

　　“别……宋先生，高先生，你们走了我怎么办？”赵正雄急了，连忙叫道，要不是行动不利索，他早追上去了。

　　宋轶头也不回，冷冷道：“这事我解决不了，你还是请别人吧。”

　　赵正雄不甘道：“可钱你们都收了……”

　　宋轶理都没理他，直接走出了饭店。

　　“雄哥。”

　　宋轶和高威走后，凌尘笑眯眯的走到赵正雄身边坐下，随意的把手搭在他的肩膀上。

　　“你还记得我上次跟你说过什么吗？”

　　“我……”赵正雄张了张嘴，冷汗直流，支支吾吾道：“凌……哦不，尘哥，你大人有大量，再给我一次机会，我保证以后再也不敢了。”


第8章 南荣家主

　　“你能有第一次，就会有第二次，我凭什么相信你？我上次提醒过你，你要是敢报复，我就废了你另外两条腿。当着这么多的弟兄的面，我要是食言的话，那以后谁还把我凌尘的话放在眼里。”说着，凌尘扫了眼他的裆部，满脸坏笑。

　　感受到他那不怀好意的目光，赵正雄浑身一颤，两只手连忙捂住自己的裆部，求饶道：“尘哥，我真的不敢了。再有下次，天打雷劈。只要你放了我，我……我……”

　　凌尘戏谑道：“你要怎样？”

　　“我什么条件都答应。”赵正雄一咬牙。为了自己的小弟弟着想，他只能屈服。

　　“这是你说的，我可没逼你。”凌尘咧着嘴直笑：“行了，你先回去吧，以后的事情姜豪会找你谈。”

　　见他松口，赵正雄哪里还敢多留，急忙带着几个小弟灰溜溜的离开了。

　　“尘哥，就这么放他走了？”姜豪不甘心道。

　　“不放他走，难道还真折了他三条腿不成。”凌尘白了他一眼道：“我是文明人，怎么能做这种绝人后代的事情。再说，人家都把竹杠送来让你敲了，这么好的机会你可要把握住。”

　　说完，他看了眼旁边的南荣浩，笑道：“南容少爷，不好意思耽误了这么久。走，咱们继续吃饭去。”

　　回到包厢，本来十来个人只剩下凌尘，南荣浩，以及姜豪三人。那些小弟刚才都受了伤，被姜豪打发去看医生了。姜豪自己只是脱臼，有凌尘出手医治没什么大问题。

　　三人落座没多久，酒菜便陆续端了上来。

　　“南荣少爷，来，吃菜，千万别客气。”凌尘热情的招呼道，自己顺便给自己倒了杯冰啤酒。一口下去，那个舒爽。

　　几杯酒下肚，南荣浩似乎没刚才那么畏惧凌尘了。而且他看的出来，凌尘对自己是真客气，并非惺惺作态。身为南荣家的少爷，这点眼力劲还是有的。

　　“凌先生……”

　　“别叫先生了，听不习惯，直接叫我名字好了。”

　　“那……那我叫你尘哥好了。”南荣浩一脸酒红道：“尘哥，你功夫那么好，一定是出自名师门下，能不能跟我说说？”

　　姜豪竖起耳朵，似乎对这个问题同样感兴趣。

　　“什么名师，我就会点三脚猫功夫，都是自己瞎学的。”凌尘敷衍了两句，随口问道：“南荣少爷也想学功夫？”

　　南荣浩苦着脸道：“我是想，可柳叔说我资质不行，不是这块料。”

　　“切！什么资质不行，那都是借口。你说的柳叔是那个叫柳坤的管家吧，他不肯教你估计是嫌麻烦。你想呀，他是管家，你是少爷，打又不能打，骂又不能骂，换作是我我也不想教你。”

　　“对对对。”南荣浩小鸡啄米般的点头道：“尘哥你说的太有道理了。我就说嘛，我大姐是天才，我资质再差也差不到哪去。”说完，他目光热切的看着凌尘道：“尘哥，你的功夫那么好，要不你教教我？”

　　凌尘一愣，指着自己的鼻子道：“你让我教？南荣少爷，你别几杯酒下肚连爹妈是谁都不记得了。你可别忘了，我现在是你姐的仇人，你要敢跟我混在一起，你姐还不抽死你。”

　　听他提起苏琳，南荣浩不由一哆嗦，好像一盆冷水从头淋到脚，瞬间浇灭了他的火热。

　　凌尘见他一脸郁闷，笑着拍拍他的肩膀道：“没事，只要我跟你姐的误会解除了，其他事都好说。”

　　“怎么可能。”

　　南荣浩暗自嘀咕。敢公然调戏他表姐，以她表姐的性格绝不会轻易罢休。

　　此时，在富豪山庄118号的别墅中，苏琳气冲冲的进了屋，嘴里不停嘟囔着：“死凌尘，臭凌尘，敢欺负姑奶奶，看我怎么收拾你。”

　　“苏琳，怎么了，谁又惹你生气了。”

　　苏琳转过头，只见南荣婉清一身素雅白裙，坐着轮椅从过道驶来。

　　“还不是南荣浩那混小子，真想抽他一顿。”苏琳没好气道。

　　她可不敢把凌尘的事情说出来，自己带了那么多人去找麻烦，不但没有成功，反被那流氓给欺负了。这要传出去，自己的脸往哪放。

　　“你们两个什么时候才能长大。”南荣婉清摇摇头，双手推着轮椅道：“走吧，爷爷刚醒了，跟我一起去看看他吧。”

　　上了楼，二人推开卧房的房门，一股浓浓的中药味立刻扑鼻而来。

　　在卧室靠南的床上，躺着一名七八十岁的老人。老人满头的白发，面容消瘦，带着一丝病态的苍白，满是褶皱的皮肤上布满了老人斑。

　　这位老人，正是南荣家的支柱，鸿宇集团的创始人，南荣庸。

　　床头边，身为管家的柳坤接过服药的空碗，放到桌上，静静的立在一旁。

　　“爷爷。”

　　“外公。”

　　看到自己的孙女和外孙女进来，南荣庸虚弱的脸上顿时露出一丝笑容。只是，看着南荣婉清身下的轮椅，他的眼中多了几分疼惜，愤怒，还有无奈。

　　“外公，你这次可把我们都吓坏了，以后一定要注意身体。”苏琳趴在床头边，关心道。

　　“没事。”南荣庸爽朗地笑道：“你外公我打拼大半辈子，什么风浪没遇到过，这点小病小痛就想打倒我可没那么容易。你们两个丫头来了也好，待会陪我出去走走，这几天躺在床上都快闷坏我了。”

　　南荣婉清淡淡道：“爷爷，医生说你的危险期虽然过了，但要好好休养，最好一个月内不要下床。”

　　南荣庸不满道：“那些医生净说瞎话，以我的身子骨要什么一个月，一天就足够了。”

　　“医生说一个月，那就是一个月，一天都不能少。柳叔，你替我好好看着爷爷，他要是有半只脚下了床，我唯你是问。”南荣婉清的语气很强硬，不容任何人回绝。

　　柳坤苦笑道：“是，大小姐。”

　　陪着南荣庸聊了会家常，南荣婉清便和苏琳离开了，以免打扰到老人休息。

　　见房门被关上，南荣庸脸上的温和笑容顿时收了起来，散发出一股不怒自威的气势。


第9章 被偷吻了

　　“柳坤，我的时间不多了。”

　　“老爷，医生都说了，您……”

　　“那些医生都是我出钱请的，我想让他们怎么说就怎么说。”南荣庸扫了眼柳坤，沉声道：“你是我最信任的人，我不妨跟你实话实说，医生推断我还有不到两年的时间可活。之所以不告诉婉清，是不想让他们担心。婉清接手公司才几年的时间，根基不稳，家里那些人要是知道我的身体状况，指不定会做出什么事情来。像我们这种家族，利益比亲情更实在。”

　　“老爷放心，这件事情我绝不会告诉其他人。”

　　南荣庸点点头，话锋一转道：“听说我病重的这段时间，有人送了一面钟？”

　　“是……暂时还没查出来是谁。”

　　“哼！不用查了，我猜都能猜到是谁。他们敢明目张胆的给我送钟，看来是迫不及待的想要动手了。柳坤，以后你留在婉清的身边，保护好她，我不希望上次的悲剧重演。”

　　柳坤知道南荣庸指的‘悲剧’是什么，几年前南荣婉清在上班途中路遇车祸，肇事司机逃走，至今都没有找到。

　　正是那次车祸导致南荣婉清下半身瘫痪，终生要与轮椅为伴。南荣家一致认定，那次车祸是他们的对手暗中策划。

　　“老爷，保护大小姐我责无旁贷，可是，如果我留在大小姐身边，以大小姐的聪慧难保不会猜出一二。”

　　“你顾虑的对。”南荣庸微微皱眉道：“可是南容家上下除了你有能力保护大小姐外，其他人都指望不上。”

　　柳坤眼珠一转，提议道：“老爷，既然家里没人，我们可以从外面请人，我倒是有一个不错的人选。上次我跟他交手，结果败在他的手上。如果能请到他，大小姐的安全应该能确保万无一失。”

　　“哦？”南荣庸饶有兴趣道：“连你都不是对手，那人什么来头？”

　　“我查了下，那人叫凌尘。”

　　当下，柳坤把那天发生的事情讲述了出来。

　　“年纪轻轻居然能打败你，本事确实不小。不过，能力是一回事，关键是要可靠。”

　　“要不我去试探下？”

　　南荣庸思索片刻，首肯道：“也好，如果他真有你说的那么厉害，不妨试一试。”

　　……

　　酒足饭饱，凌尘拍着鼓鼓的肚皮走出饭店，手里拿着牙签，剔着牙缝，满脸红光道：“浩子，我就不送了，你自己回去吧。”

　　一顿酒下来，两人的关系有了明显的升华，直接从南荣少爷变成了浩子。

　　“尘哥，豪哥，那我先回去了，以后有时间再约。”

　　“好说。”

　　送走了南荣浩，凌尘和姜豪走在五里街上，有一搭没一搭的闲聊了起来。

　　“尘哥……”姜豪张了张嘴，欲言又止。

　　“有话直说。”

　　“刚吃饭的时候你说被老板开除了，那你以后有什么想法？”

　　“你问这个干什么？”

　　姜豪犹豫道：“尘哥，你身手这么好，要不跟我们……”

　　“免了，没兴趣。”凌尘知道他想说什么，直接拒绝道。

　　自己好不容易才离开打打杀杀的世界，那种生活早厌倦了。再说，跟着一群小混混争来斗去，那也太掉档次了。

　　“尘哥，我只是随口一说，没别的意思。你不肯我也不勉强，只是……我希望你能教教我们。”

　　姜豪认真道：“虽然我收了不少小弟，但都是些狐假虎威的角色，顶多用来凑个人头，真要摊上事的话，全是些墙头草，一点用都没有。在道上混讲究的是实力，我现在基础有了，但根基不稳，所以想请你帮忙培养一批骨干出来。这样的话，以后有事了我们自己也能解决，不用再麻烦你出手了。”

　　听了他的话，凌尘不由刮目相看。这小子不错，是个有野心和想法的人。

　　不管做什么事，都离不开一个好的头脑，道上混也是如此。

　　姜豪说的有条有理，证明他有仔细想过。

　　有上进心的人谁都喜欢，凌尘也不例外。做朋友，能帮则帮，而且他也很想知道姜豪能走到哪一步。

　　想到这些，他点头道：“好，那我再帮你一次。”

　　“真的？”

　　姜豪原以为凌尘会拒绝，因为以前求了很多次都没成功。眼下见凌尘答应，对他来说无异于意外之喜。

　　“尘哥，谢谢你。”

　　“客气什么。行了，我先回去了，改天再联系。”

　　回到家，凌尘掏出钥匙正准备开门，却见唐诗韵一阵风般从走廊跑来，满脸兴奋。

　　“凌哥哥。”

　　“丫……”

　　话还没说完，唐诗韵突然伸出双手，一把搂住他的脖子，在他脸上‘吧唧’了一口。

　　凌尘怔了怔，呆呆的看着唐诗韵。

　　这丫头发什么疯，喜欢自己也用不着这么明目张胆吧。

　　他连忙拨开唐诗韵的小手，批评道：“你这丫头，要亲去屋里亲，在外面让人看到了多不好。”

　　唐诗韵意识到刚才的举动有些过火，小脸通红的解释道：“谁想亲你了，我是高兴来着。”

　　“见到我高兴？”

　　“鬼才见到你高兴。”唐诗韵笑嘻嘻道：“告诉你一个好消息，高考成绩出来了，我被东海大学录取了。”

　　“哦。”凌尘淡淡的回了一句，有些失望。

　　他还以为这丫头看上自己了，原来是空欢喜一场。

　　“喂，你这什么反应。”唐诗韵不满道：“东海大学可是全国有名的重点大学，每年才不到一百个录取名额，难道你不替我高兴？”

　　凌尘生怕得罪这小妮子，连忙道：“高兴，当然高兴。你考上了重点大学，我这当哥哥的也脸上有光。”

　　“既然妹妹给你脸上贴金了，那你准备怎么报答我？”

　　凌尘调笑道：“你也知道你凌哥哥穷，最值钱的就是我这个人了，要不我以身相许？”

　　唐诗韵噘着嘴道：“我才不要。”

　　“那你想要什么？”

　　唐诗韵眼珠一转，搂着他的手臂亲昵道：“凌哥哥，要不你带我出去玩呗。我妈总说晚上不安全，不肯放我出去。”

　　“在你妈的眼里，我更不安全。”


第10章 莫名不安

　　“没关系，我不让她知道就是了。到时候我借口去同学家，你在外面等我，就这样说定了。”

　　说完，不容凌尘拒绝，唐诗韵已经蹦蹦跳跳的回了家。

　　凌尘摸摸兜里刚领的一千多块钱工资，心想晚上要大出血了。

　　不过，只要唐诗韵开心，他倒不介意钱的问题。

　　考上大学，金榜题名，人生只有一次，当然要好好替她庆祝一下。

　　晚上七点半，夜幕刚刚降临。

　　唐诗韵准时出现在了楼底下。

　　看着一路小跑过来的唐诗韵，凌尘眼前不由一亮。

　　这小丫头难得出去玩一回，还特意打扮了一下。一件白蓝相间的格子裙，秀发束在背后，娇俏的脸上透着如花的笑靥，手上还戴着一串小巧精致的字母链，浑身都洋溢着青春活泼的气息。

　　“凌哥哥。”

　　“说吧，想去哪里玩。”

　　“我哪知道。凌哥哥，你平时的夜生活不是挺丰富吗，你说去哪玩吧。”

　　凌尘抓了抓头，他的夜生活除了撸串和啤酒外，几乎没二样。

　　“要不去KTV？”

　　“不去，太没创意了。”

　　“那……”

　　“凌哥哥，我们去酒吧好不好？”唐诗韵提议道：“我常听同学说酒吧好玩，但我从没去过。”

　　“那地方太乱了，我怕不安全。”

　　“有你在，怕什么。好嘛好嘛，凌哥哥，你就陪我去嘛。”唐诗韵摇着他的手臂，撒娇道。

　　凌尘心头一酥，娘的，他最受不了这招了。

　　“好好好，去还不行吗。”

　　唐诗韵比了个‘耶’的手势，开心道：“我就知道凌哥哥最好了。”

　　本来凌尘想带唐诗韵去五里街的酒吧，但一想到唐诗韵以前被姜豪欺负过，还是放弃了这个念头。

　　唐诗韵虽然知道自己跟姜豪有来往，但她对姜豪没什么好感，准确来说是对所有混混都没好感。五里街认识自己的混混太多，去了难免要打招呼，他也不想唐诗韵接触太多这种人。

　　所以，最好能找个没人认识的酒吧。

　　想了想，他带着唐诗韵到了街边，伸手拦下一辆计程车，对司机道：“去酒吧，五里街的酒吧除外。”

　　“没问题。”

　　十多分钟过后，凌尘和唐诗韵来到了一家名为青松的酒吧。

　　这家青松酒吧的面积很大，共分两层，足有两百多平米，装修精致，应该是老城区较有档次的酒吧了。

　　此刻，华灯初上，酒吧外面挤满了人。

　　“凌哥哥，快点。”唐诗韵拉着凌尘的手，快步跑到酒吧外排起了队。

　　这时，二人看到酒吧的外墙上贴着一张海报。海报上是一个打扮性感的女人，相貌姣好，怀里抱着一把吉他，边上写着‘陆瑶专场’。

　　“天哪，居然是陆瑶。”唐诗韵小脸兴奋道。

　　“陆瑶是谁？很出名的明星？”

　　“明星哪会来酒吧做专场，她是一个小众歌手，以前专门在酒吧驻唱，后来出了一张专辑，在咱们市小有名气，我很喜欢听她的歌。凌哥哥，我们今天的运气真是太好了。”

　　“是你的运气好，我对她没什么兴趣。”

　　两人在酒吧外排了十多分钟的队，终于轮到他们。让凌尘肉疼的是，票价竟然要一百八一张，两张下来，兜里的钱立刻少了三分之一。

　　进了酒吧，里面已经是人满为患。虽然陆瑶是小众歌手，但捧场的歌迷还真不少。而且，主办方为了容纳更多观众把桌椅都给撤走了，只能站着观看。

　　架不住唐诗韵的热情，凌尘挤开人群，带着她来到舞台最前面，让她有机会跟陆瑶近距离接触。

　　没过多久，酒吧内的灯光突然一暗。十多秒后，一束柔和的灯光从顶部打下来，落在舞台正中央一个二十多岁的女人身上。

　　那女人留着一头暗金色的卷发，长相娇媚，红唇似火，穿着一身紫色的束腰低胸裙，裙底只到大腿根部，露出一片雪白，衬托出苗条的身段。

　　看到主角陆瑶出场，全场观众立刻轰动了起来，大声叫了起来。

　　“女神！”

　　“女神！”

　　……

　　凌尘撇撇嘴，他对这类人向来兴致缺缺。而且，看对方的装扮不像是来唱歌的，更像是在卖肉。

　　与其花钱在这里听歌，还不如找个大排档满足下口腹之欲。

　　闲着无聊，他一双眼珠四处乱转。突然间，他的目光被二楼的玻璃窗吸引住了。

　　酒吧二楼都是包厢，窗户玻璃上都贴着一层镀膜纸，包厢内的人可以看到外面，但外面的人无法看清楚里面。

　　凌尘端详着那层镀膜玻璃，眉头微微皱了起来。不知道为什么，他的心里有种莫名的不安。

　　在生死边缘游走多年的他，对危险非常的敏感，几乎形成了一种直觉。

　　二楼包厢内。

　　一名三十岁左右的男子站在玻璃前，看着楼下的演出，眼神微眯，脸色冰冷，仿佛一头蛰伏在阴暗中的野兽，散发着森冷的寒意。

　　男子的相貌平平，手中端着一杯红酒，轻轻摇晃着。

　　一口红酒下肚，他的脖子上立刻浮现出一个醒目的纹身，那是一条青色的毒蛇，吐着蛇信子，让他森冷的气质又多了几分狰狞。

　　“蛇王，你确定要跟那个家伙合作？”

　　一个声音响起，说话的是一名坐在沙发上的青年，二十七八岁。年纪虽然不大，但身材却很肥胖，一米八的个头，体重差不多有两百斤左右。说话的空当，他的嘴巴也没闲着，扫荡着酒吧送的小吃。

　　被称作蛇王的男子缓缓转过身，面无表情道：“我找他是因为他有利用价值，至于合作……他还没那资格。”

　　胖子吐出一枚枣核道：“你要怎么做那是你的事情，但我要提醒你，找那种不专业的人最好要小心点，别被他们给坑了。”

　　“这个不用你管，你只要负责好你的事情。”

　　“我的事早已经办妥了。”胖子从随身携带的挎包中抽出一份资料扔在桌上：“这是你要的情报，目标近段时间的行程安排全部在这上面。为了这些情报我花了不少钱，你可要给我报销。”


第11章 天籁之音

　　蛇王点头道：“事成之后，我抽一成的佣金给你。”

　　“好，跟你合作就是痛快。”胖子咧嘴笑道：“你要的装备已经在路上了，最近海关查的比较严，可能会耽误一两天。”

　　“不着急，我这次过来只是查探地形，真正行动还要过段时间。”

　　“那行，没别的事我先走了，装备抵达后我再通知你。”胖子说完，起身便准备离开。

　　“慢着。”

　　“还有事？”

　　“你专门贩卖情报，消息最灵通，我想跟你确定一件事情。”

　　“说。”

　　蛇王沉声道：“血狼是不是真的死了？”

　　胖子笑着伸出一根手指头：“这个消息一百万。”

　　“好。”蛇王没有丝毫迟疑。

　　“死了，这个结果经过世界两大情报组织的确认，不会有错。”一句话赚了一百万，胖子的眼睛都快眯成一条缝了。

　　“可惜了。”

　　“确实可惜，一代传奇人物居然被人在酒店偷放炸弹给炸死了。唉，谁叫他得罪那么多人呢。蛇王，血狼虽然死的有些可惜，但对你们却是好事。以前佣兵界和杀手界的大生意全被他一个人独占了，弄的大家都没饭吃。现在他死翘翘了，你们这些人的活也多了，这难道不是好事？”

　　蛇王点点头，背过身继续看着玻璃窗外。

　　见他不说话，胖子识趣的推开门走了出去。

　　大厅中，陆瑶演唱了几首歌后，观众的气氛已经被推上了高潮。

　　“凌哥哥，你说她唱的好不好听？”

　　“一般般，没你唱的好听。”

　　他说的是实话，唐诗韵清甜的嗓音比台上那位强多了。

　　“我哪有你说的那么好，别人比我专业多了。”

　　唐诗韵嘴上说着，小脸上的笑容却很灿烂，任谁被夸都会感到高兴。

　　“我说的是事实，与其花一百八听她唱歌，还不如听你唱。”

　　“切！”

　　这时，一个不满的声音传来：“兄弟，你要讨你女朋友欢心也没必要贬低我的女神。我家陆瑶唱的多好，你不懂欣赏就少评价。”

　　凌尘扫了眼那个满脸麻子的家伙。

　　“她是你的女神，又不是我的女神，你不随我怎么说。”

　　“你这人怎么这么不讲理。”

　　“我有让你跟我讲道理吗，我说我的，是你自己非要多嘴。”

　　麻子脸急了，挽起袖口，指着凌尘破口大骂道：“你小子是不是欠抽？”

　　“我……”

　　“凌哥哥，少说两句吧。”唐诗韵抢过凌尘的话头，扯着他的衣袖道。

　　看着唐诗韵那楚楚的眼神，凌尘无奈的摇了摇头。

　　罢了，不跟这家伙一般见识。

　　见他闭上了嘴，麻子脸非但没有罢休，反而得意道：“毛都没长齐还想跟我斗，哼！这小姑娘估计是瞎了眼才会看上你这种没素质的家伙。”

　　听了这话，凌尘顿时心头火起，一把揪住麻子脸的衣领，挑眉道：“老子没素质怎么了，要你管？你刚说谁瞎了眼？有种你再给我说一遍。”

　　居然敢骂唐诗韵，身为一个男人他怎么能忍。

　　骂唐诗韵不行，骂他……更不行。

　　“两位，请你们互相谦让一下，不要引起不必要的麻烦，以免影响到其他观众。”

　　声音从音响中传出，所有人的目光顿时集中到了凌尘和那麻子脸的身上。

　　凌尘头一转，只见舞台上的陆瑶正看着这边。

　　“凌哥哥，别闹了。”

　　被这么多人看着，凌尘倒不觉得怎样，倒是唐诗韵有些不好意思，小脸通红。

　　便宜这家伙了。

　　凌尘不爽的松开手，把麻子脸放了下来。

　　“小子，看在我女神的面子上，我先不跟你计较。”

　　麻子脸丢下一句狠话，凌尘直接当没听到。

　　见他二人的纷争止息，陆瑶把目光转向全场，甜甜地笑道：“感谢各位观众今天的捧场，下面这首歌我想请一位歌迷朋友跟我一起上台演唱，不知道哪位肯上来？”

　　顿时，台下一大群人都举起了手，唐诗韵也不例外。

　　“女神，选她，这家伙刚才大言不惭的说她唱的比你好听，让她试试。”

　　麻子脸指着唐诗韵大声道，周围的观众立刻被他吸引了注意力。

　　“见过要脸的，没见过这么不要脸的，居然敢跟我们女神比。”

　　“说的是，真是不知天高地厚。”

　　“要不让她唱一个，说不定人家有真本事。”

　　“小姑娘，上去唱一个。”

　　听到那些观众起哄，唐诗韵咬着嘴唇，脸颊发烫，紧紧拉着凌尘的手。

　　“凌哥哥，要不……要不我们走吧。”

　　“走什么走，既然他们想听你唱，那你唱几句给他们听。再说了，你刚才不是想上台吗。”

　　“我……我怕唱不好。”

　　唐诗韵有些紧张。刚才想上台是因为没人在意她唱的好不好，但现在不同了，要是唱得不好肯定会被别人嘲笑，她不想给凌尘丢脸。

　　凌尘拍拍她的小手，鼓励道：“去吧，别怕，我相信你。”

　　“小妹妹，大家都这么推举你，你可别让大家失望。”

　　见陆瑶的目光投来，唐诗韵平复了一下紧张的心情，鼓起勇气走上了舞台。

　　接过话筒，她站在舞台中央，低着头不敢去看台前的观众，只是用眼角的余光扫了眼台下的凌尘。

　　看到凌尘那鼓励的笑容，她心里的紧张情绪逐渐缓和下来。

　　这时，陆瑶怀抱着吉他，纤纤细指轻轻拨动琴弦。顿时，优美的旋律从音响中缓缓流出。

　　听着耳边流淌的伴奏声，唐诗韵微闭着眼睛，仿佛整个身心都沉浸到了音乐中。

　　贝齿轻启，清甜的嗓音犹如清泉秀水，流淌进观众的耳中。

　　大风吹过，了无痕迹。

　　你我的爱情，好像一阵风，吹了，散了。

　　大风吹过，了无牵挂。

　　走了你，走了我，从此形同陌路。

　　……

　　天籁般甜美的歌声在大厅中静静的流淌，仿佛来自大自然的一缕清风，从观众的心坎上轻轻拂过，带来一丝夏日的凉爽。

　　凌尘看着那些观众被惊艳住的表情，不由满意的笑了起来。

　　自己的品味绝对差不了，有些人苦练唱功十多年，也难及那些天生拥有甜美嗓音的人。唐诗韵便是后者。


第12章 银星娱乐制作人

　　看到台下观众满脸陶醉的表情，陆瑶的脸色稍稍有些难看。这是自己的专场，结果被别人抢了风头，换做谁都不会好受。更可气的是，她明明是请人上来跟她一起合唱，结果唐诗韵把她的歌词都给唱了，变成了一个人的独唱。

　　而且，看那些观众的反应好像自己只是个伴奏的，唐诗韵才是主角。

　　如果是平时倒也罢了，但今天不行，今天有位很重要的人物在现场，直接关系到自己的未来。

　　想到这里，她轻拨琴弦的手指轻轻一滑，原本流畅的伴奏立刻出现几个杂音，让沉浸在美好意境中的观众们立刻清醒过来。

　　“怎么回事？”观众的情绪有些不满。

　　陆瑶连忙道歉：“不好意思，刚刚弹错了。”

　　“正好，刚才还没听够呢。小姑娘，你从头再唱一遍吧。”

　　陆瑶心里很不舒服，再让她唱下去，自己怎么办？当下，她把目光投向了舞台后的西装男子。

　　收到她暗示的主持人连忙走上台，满脸笑容道：“各位观众，节目是有顺序的，合唱环节已经结束了。这位小妹妹，谢谢你的精彩演唱。”

　　唐诗韵脸红红的递过话筒，然后飞一般的跑到凌尘身边，紧张而又期待地问道：“凌哥哥，我唱的怎么样？”

　　“你听听大家的反应就知道了。”

　　此时，如雷般的掌声响起，久久没有停下来。

　　连那个麻子脸都忍不住竖起大拇指夸道：“小姑娘，唱的真不错，我都要对你路转粉了。”

　　唐诗韵害羞的笑了笑，双手紧紧搂着凌尘的手臂，举止亲昵。

　　麻子脸艳羡道：“兄弟，你真有福气，找了个这么好的女朋友。”

　　“那是。”凌尘乐开了怀，对麻子脸的好感直线上升。

　　有了唐诗韵的珠玉在前，陆瑶接下来的演唱都反响平平，好在这些歌迷都比较给面子，一直观看到结束才散场。

　　离开酒吧，凌尘看了看时间，都快十点钟了。再不回去的话，估计唐诗韵的老妈要担心了。

　　正当二人准备拦一辆计程车回家时，一名仪表堂堂的中年男子快步从后面追了上来。

　　“两位，不好意思，打扰一下。”

　　凌尘扫了眼对方。

　　“你是哪位？”

　　中年男子递上一张名片，自我介绍道：“你好，我叫朱岩松，是银星娱乐的制作人。”

　　“你有什么事直说吧，我们还赶着回家呢。”

　　“是这样的，刚才我在酒吧听了这位小姑娘的演唱，觉得她的嗓音条件非常优秀，如果加以培养的话，未来成就不可限量。”说到这里，朱岩松热切的看着唐诗韵。

　　“小姑娘，你的天赋很出众，我希望你能把握这种天赋，不要白白浪费了。”

　　“我……”

　　“朱先生。”

　　正在这时，只见陆瑶急匆匆的从酒吧中走了出来，看到门口的朱岩松，她穿着高跟鞋一路小跑。

　　“朱先生，我正四处找您呢，原来您在这里。”

　　说话间，她留意到旁边的凌尘和唐诗韵，脸色不由变了变，心里有些不舒服。

　　朱岩松是娱乐行业的金牌制作人，如果有他的提携，今后一定能平步青云，成为大明星指日可待。

　　这次能够请来朱岩松，她不知付出了多少代价。

　　刚才演出结束，朱岩松没去找自己，反而第一时间来找这小姑娘，这让她很不好受。

　　自己付出那么多，好不容易把人请来，凭什么让别人白白占了便宜。越想她心里越气，看向唐诗韵的眼神充满了妒忌。

　　面对陆瑶，朱岩松的态度不像对待唐诗韵那样平易近人，而是有些冷淡，甚至带着一丝厌恶。

　　以他的地位，本不用自降身份来观看陆瑶的演出，但公司老板发了话，他不好拒绝。至于陆瑶用什么办法讨到他老板的欢心，可想而知。

　　“陆小姐，你先回去吧，你的事情我们改天再谈。”

　　“朱先生……”

　　“我的话说的不够清楚吗？”

　　朱岩松表现的很不耐烦。

　　陆瑶生怕惹对方不高兴，连忙道：“对不起，那我不打扰您了。”说完，她转身朝酒吧走去。

　　走出没多远，她又忍不住回头看了一眼，只见朱岩松在唐诗韵面前满脸亲和的笑容，这种区别对待更是让她妒火中烧。

　　“这不是陆小姐吗。”

　　回到酒吧，几名男子迎面走来，为首的中年男子挥手向陆瑶打了个招呼。

　　看到来人，陆瑶立刻挤出一丝甜甜的笑容，身子主动贴了上去，娇声道：“胜哥，你什么时候来的，我都没看到你。”

　　中年男子叫杨胜，是这里的地头蛇，也是这家酒吧的老板，她出道之前经常在酒吧驻唱，没少跟杨胜打交道。她能有今天的成就，杨胜帮忙出了不少力。

　　“早来了，我在包厢跟人谈生意。”

　　杨胜搂着陆瑶纤细的腰，右手顺势下滑，在那浑圆的臀部上狠狠捏了一把，满脸淫荡之色。

　　陆瑶不依的娇嗔一声，媚眼如丝。

　　“陆小姐，这么久没见你是越来越水润了，看来没少被人滋润。”

　　“胜哥，你这是什么话，人家可是守身如玉的好姑娘。”

　　“是么？胜哥我今天谈了一笔大生意，心情好，晚上陪陪我，到时候少不了你的好处。”

　　“胜哥开了口，我敢拒绝吗。”

　　“我就知道你最听话。”

　　想到这骚货的床上功夫，杨胜的下身一阵火热，真恨不得直接开干。

　　“胜哥，陪你一晚没问题，但你要帮我个小忙。”

　　“好说，只要我能做到，你尽管开口。”

　　此时，酒吧外面，朱岩松还在努力的劝说着唐诗韵。

　　“不好意思，朱先生，我现在还是学生，暂时不想考虑这方面的事情。”

　　朱岩松急道：“小姑娘，这都不是问题，我保证不会耽误你的学业。”

　　“朱先生，这种事情关系到她的未来，一时半会的你让她怎么做决定。要我看，你先给她点时间，让她跟家里人商量下。”

　　“是是是，是我太心急了。那这样吧，名片上面有我的电话和公司地址，如果你想通了随时都可以给我打电话。”


第13章 碎了

　　“好。”

　　送走了朱岩松，凌尘开着玩笑道：“丫头，赶明儿给我弄个百十张签名，以后你要出名了，我就靠你的签名卖钱过日子。”

　　唐诗韵扑哧一笑。

　　“凌哥哥，真要有那么一天的话，你什么都不用做，我包养你。”

　　“丫头，你真有眼光，我这么帅的人最适合当小白脸了。”

　　“哥们，小白脸可不是那么好当的，看你的小身板，估计在床上满足不了她，要不让我们兄弟几个代劳好了。”

　　几个青年走了过来，满脸淫笑。

　　“大哥，这小妞长的真水嫩，咱们兄弟今晚有福了。”

　　“说的是，能把这种极品小妞抱上床，精尽人亡也在所不惜。”

　　听着他们的淫声浪语，唐诗韵脸色青红，羞愤无比。

　　凌尘看着这几个小混混，嘴角微扬，眼中寒光隐现。

　　“几位，我最喜欢开玩笑，但我最不喜欢别人拿我身边的女人开玩笑，你们犯了我的大忌，一般犯我忌讳的人都不会有好下场。”

　　“呵！小子，口气不小，正好我们兄弟几天没练手了，要不你上来试试？”

　　几个小混混出言挑衅道。

　　凌尘二话不说，大步走了过去。

　　“兄弟们，好好教训教训这小子。”

　　几个小混混一拥而上，把凌尘围在中间，挥拳便揍了过去。

　　凌尘看都没看，脚下一滑，瞬间到了一个小混混的跟前。他膝盖一抬，猛地往前顶去。

　　“嗷~”

　　只听一声杀猪般的惨叫，那个小混混紧捂着自己的裆部，脸色惨白，哭丧着脸直喊：“碎……碎了，碎了……”

　　其他几名同伴见状，面色顿变，惊怒道：“小子，你敢废我兄弟。”

　　“不止是他的，还有你们的。”

　　话落，凌尘主动扑了上去，拳脚并用，两三下的功夫，地上便是一片哀嚎作响。

　　凌尘摇了摇头，这几个家伙太不经打了，自己都没怎么用力，难道现在的小混混都这素质？

　　“说吧，为什么找我们麻烦。”

　　“我没有……”

　　凌尘玩味的看着他们。

　　“是不是嫌蛋碎了还不够，要不我再把你们的命根子一起废了？”

　　听到这话，几个小混混的脸上立刻流露出惊惧之色。

　　“别别，我说，是胜哥叫我们来的。”

　　“胜哥？哪个胜哥。”

　　“杨胜。”

　　“我跟他无冤无仇，他找我麻烦干什么？”

　　“别的我不清楚，我只知道是陆小姐请胜哥帮的忙。”

　　原来是陆瑶。

　　凌尘暗自点头，那个女人果然不是什么好货色。估计是因为朱岩松看重唐诗韵，把她给无视了，所以她才迁怒到唐诗韵的身上。

　　女人的妒忌心真可怕。

　　“你们回去告诉杨胜和陆瑶，这笔账我先记着，再有下次，我让他们两个下半生不能自理。丫头，我们走！”

　　回到住处，已经是十点半了。

　　凌尘看着灯光昏黄的楼梯间，停下脚步。

　　“丫头，你先上去，要是被你妈看到我们一起回来，估计会气死。”

　　“嗯。凌哥哥，谢谢你今晚陪我。”

　　“客气什么，陪女朋友是应该的事情。”

　　唐诗韵娇羞道：“谁是你女朋友了，别瞎说。”

　　“刚才在酒吧的时候别人说你是我女朋友，你都没拒绝，那说明你承认了。”

　　凌尘一脸坏笑。

　　唐诗韵俏鼻轻哼道：“你就会占我便宜，我那是不想让你丢面子，这么大个人了，连个女朋友都没有，说出去多丢人。”

　　“哎呀！你这丫头居然敢埋汰我，看我怎么收拾你。”

　　说着，他抬起手掌，作势往唐诗韵的小屁屁上拍去。

　　啪！

　　巴掌落下，正好落在唐诗韵挺翘的臀部上。

　　这一下，两人都怔住了。

　　凌尘出手的速度并不快，他以为唐诗韵会躲开，哪知道她站在那里一动都不动。

　　唐诗韵只穿着一条单薄的裙子，虽然还有条小内内，但凌尘依然能感受到那光滑细嫩的肌肤。触感极佳的他，右手有些不听使唤的捏了捏，让脸颊羞红的唐诗韵更加通红，犹如一朵刚刚绽放的鲜花，娇艳欲滴。

　　“讨厌！”

　　唐诗韵红着脸，一把拍开凌尘的狼爪，急匆匆的跑上了楼梯，转眼消失不见。

　　“这丫头……”

　　回想着唐诗韵刚才娇羞的模样，凌尘心头暗乐，有个小美女在身边调节下生活情趣真不错。

　　几分钟后，估摸着唐诗韵已经到家，他才哼着小曲，独自上了楼。

　　与此同时，四楼探出的一双眼睛也从阳台上收了回去。

　　接下来的两天，凌尘没闲着，四处找工作。

　　现在他全身家当加起来才一千多块钱，顶多坚持完这个月。要是再找不到收入来源，他下个月估计要去睡大街了。

　　这一天，一夜大雨后的东海市阳光明媚。

　　太阳已经晒屁股了，凌尘还躺在床上呼呼大睡，口水直流，头下面枕着一本从地摊上买来的性感女郎杂志。

　　咚咚咚！

　　听到门外的敲门声，凌尘揉着惺忪的睡眼，起身骂道：“谁呀？”

　　“尘哥，是我。”

　　凌尘打开门，看着门口的姜豪，不爽道：“你小子干什么，不知道……”他话还没说完，便注意到姜豪的身边还站着一个人。

　　“是你？姜豪，你怎么跟他在一起？”

　　“我刚在楼下碰到他，他问我认不认识你，说是找你有事，所以我把他带过来了。”

　　见凌尘脸色不对，姜豪压低声音道：“尘哥，这家伙不是来找你麻烦的吧，要不要我叫人来？”

　　“不用，你先回去吧，这里没你的事了。”

　　姜豪走后，凌尘看着来人道：“柳管家，你找我有事？”

　　眼前这人正是南荣家的管家柳坤。

　　“凌先生，来者是客，你不请我进去坐坐？”

　　“别，咱们先把话说清楚。你要是来替那个小妞报仇的话，那你可以走了，我没兴趣接待你。”

　　“报仇？什么意思？”

　　“你不知道？”

　　“凌先生，这其中可能有什么误会，但我这次来并非找你麻烦，而是想给你一份工作。”

　　“真的假的？”他还以为柳坤是来替苏琳出头的。

　　“凌先生，我们还是进屋详谈比较好。”


第14章 鸿宇集团

　　进了房间，柳坤开门见山道：“凌先生，我不妨直说，上次在南容家见识了你的身手，我很欣赏你。正好我们公司缺乏你这样的人才，所以我想邀请你加入。”

　　呵！

　　凌尘暗乐，自己正愁着工作没着落，没想到这么快就有人送上门来了。

　　上次跟南荣浩喝酒的时候，他记得对方说过，南荣家掌管的鸿宇集团是东海市的知名企业，要是能加入鸿宇集团，这待遇肯定要比以前丰厚。

　　“柳管家，你说的这份工作是什么？”

　　“安保。”

　　“安保？”凌尘微微一怔，随即摇头道：“不干。”

　　他倒不是嫌弃别的，主要是保安那身制服太丑了。

　　“月工资一万三，包吃不包住，做的好每月还有奖金。”

　　“切！才一万……嗯？”凌尘以为自己听错了，忙问道：“你刚说工资多少，一千三还是……”

　　“一万三。”

　　“我什么时候可以上班？”

　　凌尘的态度立刻一百八十度大转变。

　　开玩笑，一个月一万三的工资，别说保安那身制服了，不穿衣服都行。

　　一万三哪！

　　想到自己以后也能过上小资生活，他嘴巴都快笑裂了。

　　“凌先生要是方便的话，我现在就可以带你去公司办入职手续。”

　　“好。”

　　凌尘连忙换上一身衣服，跟着柳坤出了门。

　　经过半个小时的车程，二人终于抵达了鸿宇集团总部。

　　看着眼前这栋足有六十多层高的大楼，凌尘双目发亮，嘴巴一直没合拢过。

　　“凌先生，请跟我来。”

　　走进大厅，柳坤领着凌尘来到人事处，替他办理了入职手续。有柳坤在，原本繁琐的手续一律从简从快。不到几分钟，凌尘便签订劳工合同，正式成为了鸿宇集团的一份子。

　　“凌先生，我先带你去保安部转转，认识下其他同事，明天你再正式上班。”

　　“好，麻烦柳管家了。”

　　保安部位于一楼，凌尘跟着柳坤来到办公室外，正准备推门进去，却见一个身穿保安制服的麻子脸开门从里面走了出来。

　　看到柳坤，麻子脸连忙站直身子道：“柳先生。”

　　柳坤点点头，指着身后的凌尘道：“魏军，我给你介绍一下，这位是刚入职的同事，凌尘。”

　　四目相对，凌尘和魏军吃了一惊，齐声道：“是你？”

　　“你们认识？”

　　“见过一面。”凌尘咧嘴一笑。

　　这个魏军正是上次在酒吧跟他起争执的麻子脸，没想到这家伙也在鸿宇上班，而且还成了自己的同事。

　　“既然你们都认识，那正好。凌先生，魏军是保安部的副队，待会让他带着你四处转转，我还有事要忙，先走了。”

　　送走了柳坤，凌尘热络的搭着魏军的肩膀。

　　“魏大哥，咱们还真是有缘，居然能在这里碰到，上次在酒吧的事情你别往心里去。”

　　现在在人家手下混饭吃，他自然要打好关系，免得以后给自己小鞋穿。

　　正所谓伸手不打笑脸人，凌尘主动认错，魏军也不好继续追究。再说，这家伙是柳坤亲自带来的，估计来头不小，他也不敢太过得罪。

　　“那天我也有不对的地方，过去的事情咱们就不提了。凌老弟，走，我带你四处逛逛，熟悉下环境。”

　　保安的工作很简单，无非是巡逻站岗，重要的是有一份责任心。

　　在魏军的带领下，花了不到半个小时，凌尘已经对这栋大楼的环境有了大致的了解。

　　“凌老弟，十二点了，咱们先去餐厅吃个午饭。”

　　“好。”

　　鸿宇大楼有专门的员工餐厅，免费供应。凌尘和魏军来到餐厅，打了两份饭，然后找了个座位坐了下来，边吃边聊。

　　“魏大哥，你在鸿宇集团做了多久了？”

　　“两年多了。”

　　“待遇一定很高吧？”

　　自己都有一万三的工资，魏军是副队，应该比他更高。

　　“还行，一个月发到手有三千多。”

　　凌尘不由一怔，才三千多，这差别也太大了吧。

　　不过想想也是，柳坤亲自请自己来，还开这么高的工资，估计是看中了自己的能力。想到这里，他便释然了。

　　这时，餐厅中吃饭的员工全都停下了手中的筷子，看向了门口。

　　凌尘心下好奇，顺着魏军的目光看去，眼神立刻凝固住了，只见一位身材高挑的长腿美女推着轮椅走进了餐厅。

　　南荣婉清！

　　看着轮椅上的那个女人，凌尘即使见过一面，仍然有被惊艳的感觉。

　　正欣赏着，一道冰冷的目光突然投了过来，立刻引起了他的注意。他抬头一看，正好对上那位长腿美女冒火的眼睛。

　　这小妞挺眼尖的，居然被她给发现了。

　　凌尘咧嘴一笑，冲着苏琳挤了挤眼睛。

　　看到他的举动，苏琳心头暗怒，这混蛋跑到这里来干什么，难道是来送快递的？

　　当下，她在南荣婉清耳边低语了两句，然后放开轮椅，三步并作两步冲到凌尘的身前，气势逼人地问道：“姓凌的，你在这里干什么？”

　　凌尘伸手在她面前晃了晃，笑道：“苏小姐，你眼睛没问题吧，难道你看不出来我在这里吃饭？”

　　“这里是鸿宇内部的员工餐厅，你一个外人有什么资格在这里吃饭，赶紧给我滚出去。”

　　魏军连忙提醒道：“苏小姐，他现在是本公司的职员。”

　　“什么？”

　　苏琳一脸的不可思议。

　　“苏小姐，你眼睛不好，耳朵应该好使吧，魏大哥的话你听清楚了没有。”

　　“你……我不管你是谁招进来的，我现在就开除你。”

　　“魏大哥，苏小姐在公司担任什么职务，她有开除我的权利吗？”

　　魏军刚准备开口，但苏琳的一个眼神丢来，他立刻闭起了嘴巴，不敢发话。

　　“姓凌的，我告诉你，这里是我的地盘，我没担任职务一样能开除你。”

　　凌尘耸耸肩，一脸的无所谓。

　　“我听说鸿宇集团是东海市的知名企业，制度严谨，没想到这么随便，一个外人依仗着关系居然能在公司里面作威作福，一点都不知道尊重员工。各位，你们都看到了，以后可要小心点，遇到这位苏小姐尽量绕道走，千万别被她盯上了，免得到时候怎么死的都不知道。”


第15章 开除他

　　苏琳气急，怒道：“姓凌的，你……”

　　“小琳，够了，该走了。”

　　听到南荣婉清的声音传来，苏琳狠狠的瞪了凌尘一眼，跺脚道：“你给我记着，以后有你好看。”说完，她气冲冲的回到南荣婉清身边，推着轮椅离开了。

　　“凌老弟，你真厉害，居然敢这么跟苏小姐说话。全公司都知道苏小姐的爆脾气，没人敢招惹她，你是第一个。”

　　凌尘无所谓的笑了笑。

　　一个女人而已，有什么好怕的。

　　此时，在公司高管专用的包厢内，苏琳嘟着嘴，气呼呼道：“婉清，你刚才都看到了，那混蛋太可恶了，这口气我咽不下去。”

　　“你想怎么样？”

　　“开除他，一定要开除他，绝不能把这种流氓留在公司里。”

　　“流氓？”

　　南荣婉清看了她一眼，问道：“你怎么知道他是流氓。”

　　“我……他那种人贼眉鼠眼的，一看就知道不是好东西，不是流氓是什么。”

　　听了她牵强的解释，南荣婉清轻轻摇头。

　　“你也别生气了，待会我问问人事部，看看是谁把他招进了公司。”

　　半个小时后。

　　位于鸿宇大楼顶层的办公室中，南荣婉清端坐在轮椅上，看着眼前的柳坤。

　　“柳叔，凌尘是你安排进来的？”

　　“是的。”

　　“为什么不通知我。”

　　“大小姐，这种小事没必要打扰您。”

　　苏琳没好气道：“柳叔，那种混蛋怎么能随随便便招进公司。我不管，反正不能留他在公司。”

　　“大小姐的意思呢？”

　　南荣婉清淡淡道：“保安部现在还不缺人。”

　　“大小姐，凌尘暂时不能开除，除非他有严重的违纪行为。”

　　“为什么？”

　　“这是老爷的命令。”

　　听到这话，苏琳顿时泄了气，没想到会是外公的安排。

　　南荣婉清沉吟片刻，若有所思的点头道：“我知道了。柳叔，你回去吧。”

　　“是，大小姐。”

　　看到柳坤离开办公室，苏琳苦着脸道：“婉清，现在该怎么办？”

　　“这是爷爷安排的，我也没办法。”

　　“婉清，你这么聪明，一定能想到办法。”

　　苏琳唯恐她拒绝，拉着她的手娇声道：“咱们是好姐妹，你就帮帮我吧。”

　　南荣婉清无奈的摇了摇头，自从她出车祸以来，苏琳一直陪在她的身边，跟她的感情最为深厚。只要是苏琳的请求，她向来都不会拒绝。

　　“好吧，我试一试。”

　　“耶！太好了。婉清，以你的聪明才智，一定能分分钟摆平他。”

　　当苏琳在幻想凌尘吃苦头的时候，凌尘正坐在魏军的办公室中，翘着二郎腿，嘴里叼着牙签棍，双手枕着头，享受着凉爽的空调。

　　“魏大哥，你什么时候带我去见见保安部的队长？”

　　“他现在只怕没工夫见你。”

　　“为什么？”

　　“他……对了，差点忘了问你，你被分到哪个队伍？”

　　“什么队伍，没人跟我提过这事。”

　　“那我先跟你普及一下。咱们保安部一共有两个队伍，分别是一队和二队。一队由队长带领，专门负责大小姐的安全。二队由我主管，负责大楼的治安。一队的成员是由退伍老兵组成，各方面素质都很高，而且每月的工资有五位数，比我们多出几倍。”说到这里，魏军一脸艳羡。

　　凌尘怔了怔，以自己的工资标准，那铁定是被分到一队了。

　　想到这里，他不由咧嘴笑了起来，也好，以后能有更多机会见到南荣婉清了。

　　下午回到家，凌尘见时间还早，便给姜豪打了个电话。上次他答应帮姜豪培养一批骨干，这都几天过去了，总不能放人家鸽子。

　　约好地点，他泡了碗方便面，几口搞定，然后叼着牙签棍出了家门。虽然他现在的工资有一万三，但毕竟没发到手上，所以只能继续过苦日子。

　　不一会儿，他来到一间废弃的仓库中，正是他上次跟赵正雄谈判的地方。

　　他抵达的时候，仓库中已经有二三十人了，都是最早跟着姜豪混的小弟，唯独不见姜豪。

　　“尘哥。”

　　“尘哥。”

　　“……”

　　众人纷纷打着招呼。

　　凌尘随便找了个地方坐下。

　　“姜豪人呢？”

　　“尘哥，豪哥和耗子哥已经在路上了，马上到。”

　　“耗子哥？”

　　凌尘一脸迷糊，几天没见，怎么又蹦出了一个耗子哥。

　　“尘哥！”

　　话音传来，只见姜豪快步从外面走了进来，在他身边还跟着一个人，居然是南荣浩。

　　原来那些小弟口中的耗子哥是指的南荣浩。

　　“你们两个什么时候混到一起去了？”

　　凌尘想不通，一个是南荣家的大少爷，一个是老城区的地痞混混，两个天差地别的人哪来的共同语言。

　　南荣浩摸摸头，不好意思的笑了起来。

　　“尘哥，是这样的……”姜豪凑到凌尘耳边低语了几句。

　　凌尘顿时一乐。

　　前些天，姜豪去发廊找特殊服务，结果碰到了刚刚完事的南荣浩。

　　两人同道中人混到一起，那自然不奇怪。

　　“浩子，你堂堂南荣家的少爷，怎么跑到老城区找乐子来了，是不是太掉档次了？”

　　南荣浩难为情道：“尘哥，我……我大姐管的比较严，那种高档场所我不敢去，怕被她发现，还是老城区这边比较安全，所以……”

　　凌尘表示理解，年轻人血气方刚，正是对女人探索欲最强的时候，有这样的生理需求很正常，但他还是忍不住批评道：“你小子年纪轻轻的不学好，以后少去那种地方鬼混，真要想女人就去找个女朋友，以你的条件什么样的女朋友找不到。”

　　“我倒是想，可我大姐不允许，她规定我二十二岁之前不能交女朋友。”

　　“还有这规矩？”

　　凌尘有些同情南荣浩了，被大姐管的这么死，那确实是件痛苦的事情。

　　“尘哥，咱们还是赶紧办正事吧。”

　　姜豪有些迫不及待。

　　“急什么，难道有人找你麻烦？”

　　“暂时还没有，不过也快了。老城区的杨胜你听说过没有，他最近动作很大，四处招收小弟，还把手伸到我的地盘来了。前两天他找人跟我谈判，想让我归顺他，被我给拒绝了，我估计他不会轻易罢休。”


第16章 困难的家庭

　　杨胜？

　　凌尘立刻想了起来，那天晚上来找自己麻烦的小混混不正是杨胜的手下吗。

　　“那个杨胜的势力很大？”

　　“他在老城区混的时间最长，势力最大。现在他开始学着做生意，经营酒吧饭店，想洗白自己。”

　　“势力再大也是一群街头小混混，待会我教你们几招，保准让他们哭爹叫娘。”

　　凌尘说这话有足够的自信，虽然只是简单的几招，却是他结合自身经验浓缩的精华。

　　几个动作简单易学，不到半个小时，众人便学了个七七八八，连南荣浩都能有模有样的比划出来。

　　“姜豪，你们要记住，街头打架主要讲究三个字，狠，毒，快，只要比别人拼的更狠，下手更毒，反应更快，没人是你们的对手。”

　　听了凌尘的敦敦教导，众人纷纷牢记在心。

　　正在这时，姜豪身上的手机铃声响了起来。他接通电话，说了没几句，脸色便黑了下来。

　　“妈的，杨胜那混蛋还真敢。”他狠狠地骂道。

　　“尘哥，杨胜的人已经到五里街了，砸了好几间店铺。”

　　凌尘咧嘴一笑道：“那正好，我教你们都是理论，只有经过实战才能真正掌握精髓。既然有人送来给你们练手，那你们千万别客气。”

　　“尘哥说的是。兄弟们，走，干他丫的。”

　　一群人气势汹汹的到了五里街，只见三十多个小混混挥舞着铁棍，打砸着路边的游戏厅和桌球室，那都是姜豪的据点。

　　姜豪二话不说，抄起一块板砖便冲了上去，其他人紧随其后。

　　凌尘抱着双臂，饶有兴趣的在边上看着，不时的提点一二。

　　“诶诶，发什么呆呢，踹他下盘。”

　　“对，这一拳打的好，就是角度差了点。”

　　“你……说你呢，你长两条腿干什么用的，不会踢他吗？”

　　身为大少爷的南荣浩哪见过真正的街头斗殴，在边上看的双眼发亮，热血沸腾，一副摩拳擦掌的样子，恨不得也加入进去。

　　凌尘不由道：“想上就上，一个大男人婆婆妈妈的干什么。”

　　见他开了口，南荣浩稍作犹豫，随即冲进了混战中。

　　砰！

　　一拳挥出，一个小混混的鼻子立刻见了血。

　　不一会儿的功夫，南荣浩便在其他人的帮助下撂倒了几个混混。

　　凌尘颇为惊诧。看不出来，这小子还挺生猛的，那股子狠劲连一些小混混都比不上。而且，南荣浩的资质不错，自己教的那几招他都已经融会贯通，能够很好的在实战中运用出来。

　　在众人的齐心合力下，没几下的功夫，那群小混混便被打跑了。

　　“耗子哥，你真厉害。”

　　“刚才要不是耗子哥帮忙，单凭我们这些人估计够呛。”

　　姜豪搂着南荣浩的肩膀笑道：“浩子，我一直以为你是个娘炮，没想到你干起架来这么勇猛。要我说，你干脆跟着我干得了，别当什么破少爷了。”

　　“真要这样的话，我大姐估计会杀了我。”南荣浩苦笑。

　　“尘哥，我们刚才表现的怎么样？”

　　众人眼巴巴的看着凌尘，希望能得到他的肯定。

　　“还行，继续努力，我先回去了。”

　　走出没几步，凌尘又回过头道：“浩子。”

　　南荣浩屁颠屁颠的跑到他跟前，问道：“尘哥，还有事？”

　　“你真想学功夫？”

　　“当然，这还用问吗。尘哥，你是不是……”

　　“少废话，跟我来。”

　　离开五里街，二人来到一片没人的空地上。

　　站在场地中央，凌尘扫了南荣浩一眼。

　　“看清楚了，我只做三遍。”

　　话落，他双拳舞动，虎虎生风，动作时快时慢，快时刚劲有力，慢时轻柔似水。一套拳连续三遍，中间没有任何停顿，一气呵成。

　　南荣浩连眼睛都不敢眨一下，唯恐错过了细节。

　　“看清楚了没有？”

　　南荣浩点了点头，又摇了摇头，有些迷糊。

　　“明天这个时候你再来找我，我看你领悟了多少。”

　　留下南荣浩一个人，凌尘径直回了家。

　　从南荣浩之前的表现来看，他的资质不差，虽然起步有些晚，但这不妨事。他现在只想知道南荣浩的资质程度，再考虑要不要教教他。

　　之所以肯教南荣浩，主要是觉得南荣浩的人不错，没有富贵人家的架子。再者，他能够放下身段跟姜豪他们结交，说明他是个可以当朋友的人。

　　回到家，凌尘搬着一把椅子来到阳台上，准备吹吹凉风，顺便把家里存的两瓶啤酒解决掉。

　　到了阳台上，他看到唐诗韵站在隔壁的阳台上，双手托着腮帮，眼眶通红，好像刚哭过一样。

　　“丫头，怎么了，谁欺负你了？”

　　唐诗韵似乎没注意到他的到来，被他突如其来的话语给吓了一跳，连忙别过头把眼中的泪水抹干净。

　　“丫头，到底怎么回事，给我说说。”

　　唐诗韵咬着嘴唇，也不知道想到了什么难过事，两行清泪不听使唤的又从眼眶中流了出来。

　　凌尘最怕看到女人哭，急道：“你告诉我，谁欺负你了，我去揍他。”

　　“没人欺负我。”

　　“那你哭什么？”

　　“我……”

　　问来问去，弄了好半天凌尘才问清楚发生了什么事情。

　　唐诗韵的家庭条件一般，爸妈都是外地人，老家一贫如洗，所以才跑来东海市打工，辛辛苦苦赚点钱供唐诗韵读书。

　　前几天，唐诗韵收到东海大学的录取通知书，本该是件值得高兴的事情，可天有不测风云，让他们一家陷入了困境。

　　唐诗韵的老爸因为工作太过劳累，身体不是太好，为了节约钱给孩子读书，一直拖着不肯去医院。昨天她老爸上工时，因为积劳成疾倒在了工地上，幸好及时送医院抢救才保住性命。经过医生检查，如果想治好至少要几万块钱的医药费。

　　对于一个经济拮据的家庭，几万块钱不是小数目。本来唐诗韵的爸妈存了点钱供她读大学，结果现在全给了医院，还欠下两万多的债务。

　　唐诗韵还有一个多月开学，学费又要上万，这对他们家无疑是雪上加霜。


第17章 下马威

　　“凌哥哥，我……我准备跟我妈出去做事，赚钱给我爸治病。”

　　唐诗韵低声说着自己的决定。

　　“不行，你好不容易才考上大学，怎么能轻易放弃。错过了这次机会，难道你想变的跟我一样没出息？”

　　“可我……”

　　“行了，别说了，不就是钱吗，我替你想办法。”

　　凌尘一口包揽了下来。他自小孤苦无依，所以他把朋友看的很重。只要是被他认可的朋友，无论发生什么事情他都不会袖手旁观。

　　更何况他现在的工资有一万多，正好能给唐诗韵交上学费。

　　“凌哥哥，不用了，我不希望你做违法犯罪的事情。”

　　唐诗韵担心的看着他，她知道凌尘的情况，比他们家好不了多少，所以她怕凌尘为了自己的学费去做犯法的事情。

　　凌尘无语，不过这也难怪，唐诗韵只知道他被快递公司开除了，还不知道他找到了工作。

　　“放心好了，我今天刚找到工作，工资一月上万。”

　　“真的？”唐诗韵半信半疑。

　　凌尘点点头。

　　“丫头，你只管安心念书，别的都不用操心，要真有解决不了的事情就来找我，凌哥哥一定帮你。”

　　“嗯。谢谢你，凌哥哥，以后我赚了钱一定加倍还你。”

　　次日。

　　凌尘早早的起床，穿着昨天刚领的保安制服，直接乘坐公交车来到了鸿宇集团总部。

　　到了办公室，里面空无一人，魏军估计是带人巡逻去了。

　　“你是凌尘？”

　　凌尘转过头，只见门外走来一名面色冷峻的中年男子。对方三十多岁，小麦色的脸庞棱角分明，眼神锐利，身材非常结实。

　　只是看一眼，凌尘便判断出了对方的出身。这人不单单只是军人，而且还是军队中的铁血精英，杀过人的那种。

　　“是我，你是？”

　　“钟伟。”

　　“原来是钟队，你好。”

　　早先他已经从魏军那里得知保安部的队长叫做钟伟。

　　钟伟用审视的目光看着凌尘。

　　“柳管家说你很能打。”

　　“一般般。”凌尘谦虚地笑道。

　　“跟我来。”

　　扔下一句话，钟伟便走出了办公室。

　　不多时，二人来到了一楼的健身房。这里是一队成员专用的训练室，各种器材应有尽有。

　　凌尘进来的时候，只见健身房内有七八个队员正在进行锻炼，一个个腰圆膀粗，很有力量感。跟这些人相比，他的身板显得有些瘦弱。

　　很快，他的到来便引来了众人的注目。

　　“钟队，这就是那个走后门进来的凌尘？”

　　走后门？

　　凌尘有些不爽，自己明明是被人请来的。

　　“进入一队的成员都必须经过严格考验，你是柳管家安排的人，所以考验免了。”

　　听了钟伟的解释，凌尘这才明白，难怪这些家伙说自己走后门。

　　“不过……”

　　钟伟话锋一转：“考验虽然免了，但内部测试不能免。如果你的能力达不到我们的最低要求，我会提请董事长将你调到二队。”

　　“怎么个测试法？”

　　钟伟递了个眼神，一名身材健壮的青年立刻走到训练场地上，朝着凌尘勾了勾手指，一脸挑衅。

　　“只要你能在我手上坚持两分钟，你就有资格留在一队了。”

　　凌尘嘴角微扬，这些家伙显然是要给自己一个下马威。

　　“钟队，你看我的体格这么小，怎么也要选个跟我个头差不多的对手，不然我太吃亏了。”

　　听到这话，众人看向他的目光中多了一丝轻蔑。

　　钟伟冷冷道：“你要连这点胆量都没有，那你还是去二队吧，我们一队不需要懦夫。”

　　“小子，大不了我让你一只手。”

　　“这样好。”

　　凌尘咧嘴一笑，快步走到了场地中央。

　　“梁兆辉，下手注意点。”

　　钟伟提醒了一声。毕竟是柳坤推荐的人，伤太重的话他也不好交代。

　　“放心，头儿，陪他玩玩，伤不了他。来吧，小子，放马过来，让我看看你有什么本事。”

　　“那我来咯。”

　　“来吧。”

　　凌尘上前两步，有些紧张的搓着手。

　　“我真的来咯。”

　　梁兆辉不耐烦道：“你哪来那么多废话，要动手赶……嗯？”

　　话还未说完，他瞳孔微缩，只看到一条腿猛地踹来，速度快到极致。他还没来得及做出闪躲，就感觉到腹部一阵剧痛，身体直接趴在了地上。

　　嘶！

　　围观的众人倒吸了一口凉气。

　　这小子太无耻了。

　　明明身手那么好，非要装的那么胆小，把他们都给欺骗了。

　　凌尘自顾自的走到梁兆辉身前，笑眯眯道：“朋友，千万要记住了，无论面对什么样的对手，都不要掉以轻心。如果我是敌人的话，你现在已经死了。”

　　众人很无语，本来是想给他个下马威，结果被这家伙反过来教训了一顿。

　　“凌尘说的很对，不要在任何时候轻视你的对手，不然付出的代价很可能是你的性命。梁兆辉，罚你两百个俯卧撑，希望你能记住这次教训。凌尘，你跟我来办公室。”

　　“是，钟队。”

　　回到办公室。

　　“钟队，我通过审核了吗？”

　　“凌尘，今天是你第一天上班，我有两点要提醒你。第一，我不管你的能力有多强，都要服从我的命令。无规矩不成方圆，我们是一个团队，不需要逞个人英雄的队员存在。第二，只有我才能教训我的队员，你没有资格。念在你是初犯，我不跟你计较，希望不会再有下次。”

　　“是，是，我都记下了。”

　　“你先回健身房跟大家认识一下，稍后我再安排你的任务。”

　　再次回到健身房，凌尘分别跟众人打了声招呼。不过，大家的态度都有些冷淡。他们全部是退伍军人，军人之间的感情很特殊，突然多出一个外来人，这让他们很不习惯。

　　凌尘不以为意，要想融入一个团队肯定需要时间。

　　看到梁兆辉还在那里做俯卧撑，他径直走了过去。

　　“兄弟，刚才对不住了，你别往心里去。”

　　梁兆辉目不斜视，好像没听到他的话。

　　见对方不肯搭理自己，凌尘也不想自讨没趣，索性坐到边上玩起了手机。

　　“上班时间玩手机，罚款一千。”


第18章 你来得正好

　　凌尘怔了怔，看着从外面进来的钟伟，忙道：“钟队，我……”

　　“我不想听你的解释，罚款会直接从你的工资扣除。”

　　听到这话，健身房的其他队员都一脸奇怪的看着钟伟，以前可没这规矩。

　　钟伟看了眼众人，知道他们在想什么，但他没办法解释，刚才他给董事长打电话请示工作时，顺便提到了凌尘，结果总裁给他下了一个让人费解的命令。

　　身为雇佣者，虽然觉得奇怪，但他不会质疑老板的命令，只会服从。

　　凌尘心里叫屈，又没人告诉他不能上班玩手机。再说了，罚款一千是不是太多了。

　　“凌尘，你的工作已经安排好了，跟我来。”

　　凌尘耸耸肩，罢了，刚才那一千块钱就当是买个教训了，以后注意点。

　　乘坐电梯来到地下停车场，钟伟指着一辆劳斯莱斯和两辆路虎道：“午饭之前把三辆车清洗干净，下午还有其他工作安排给你。”

　　“钟队，外面有专门的洗车店，我是来当保安，又不是来当洗车工。”

　　“洗车工有一万三的工资？凌尘，别忘了我之前的话。在我的手里做事，你唯一要做的就是服从命令，你现在是要违抗我的命令吗？”

　　“我……是。”

　　钟伟神色一冷。

　　“不是，钟队，你误会了，我是想说我服从你的命令。”

　　“现在距离午饭时间还有两个小时，你最好抓紧时间，如果超出规定时限没有完成任务，我会对你处以一千元罚款。”

　　看着离去的钟伟，凌尘忍不住骂了起来。

　　太他娘的欺负人了，哪有一千一千罚款的。队伍里那么多成员，凭什么只叫他一个人洗车。

　　忽然间，他心头一动，暗自想到，该不会是苏琳那小妞在借机整我吧。

　　“哈啾！”

　　躺在沙发上小眯的苏琳打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，转头看着正在办公桌上认真工作的南荣婉清，起身道：“婉清，你说那个混蛋怎么样了？”

　　“我给钟伟打过招呼了，他知道该怎么做。”

　　南荣婉清淡淡的回了一句，头也没抬。

　　“你在忙什么呢？”

　　“过几天老城区的一期改建工程就要启动了，还有些手续要办理。”

　　“那你要不要去？”

　　“这次牵头的是政府部门，到时候要在现场举行改建工程的签约仪式。虽然只是走走过场，但我身为投资人肯定要到场。”

　　“你也别太累着了，多休息下，实在不行叫南荣浩帮你分担下，他好歹是南荣家的长子。”

　　南荣婉清摇了摇头，提到南荣浩的时候，她的眼中难掩失望之色。她也想好好培养自己的弟弟当接班人，可南荣浩玩心太重，从来不关心公司的事情。叫他来公司非但不能替自己分忧，还要防止他给自己找麻烦。

　　此刻，南荣浩正开着车进入鸿宇大楼的地下停车场。

　　下了车，南荣浩见有人正钻进一辆路虎车中洗车，不由叫道：“喂，洗车的，帮我把这辆车一起洗了。”

　　“你叫谁洗车的？”凌尘不爽的探出头来。

　　“尘哥？”

　　南荣浩一愣，脸上立刻挂满了惊喜的笑容。

　　“尘哥，你怎么在这里？咦，你身上不是我们公司的保安制服吗。尘哥，你什么时候应聘到我们公司当保安了。”

　　“问那么多干什么。”

　　凌尘顺手把一块抹布扔了过去。

　　“你来得正好，帮我把这几辆车洗了。”

　　“啊？”

　　南荣浩顿时傻了眼。

　　“啊什么啊，赶紧的，别浪费时间。”

　　凌尘一屁股坐在地上，娘的，你欺负我，我欺负你弟弟，看谁厉害。

　　南荣浩欲哭无泪，自己只是来看望下大姐，谁想到会摊上这种事。身为南荣家的大少爷，他什么时候做过这种事情。

　　一直忙到中午十二点，南荣浩都快累瘫了才把三辆车子清洗干净。

　　凌尘背负着双手，来回的检查了好几遍，对南荣浩的工作表示了高度的肯定。

　　“行了，你小子可以滚蛋了，别忘了晚上去找我。”

　　南荣浩如释重负，连忙跑进了电梯，生怕凌尘再叫自己干活。

　　南荣浩前脚刚走，钟伟后脚就来了。见凌尘在规定时间内完成了任务，他找不到借口，只好道：“你先去吃饭，下午还有其他工作安排。”

　　到了下午，不出凌尘所料，钟伟果然是变着法子继续整自己，让他把办公楼层的地板全部清理干净。

　　即使把他累死，也不可能在半天之内完成，钟伟是明摆着要找借口罚他工资。

　　这样下去，他那一万三的工资迟早会被扣除干净。一个月下来，恐怕自己还要倒贴。

　　他是来赚钱，又不是来受罪的，苏琳那小妞未免太狠了。

　　想来想去，凌尘索性找魏军要来柳坤的号码，直接一个电话打了过去。

　　“柳管家，你要想让我继续留下来，估计一万三的工资还不够。”

　　“怎么了？”

　　“我今天是第一天上班，已经被钟队扣了两千工资。”

　　“凌先生，你先别着急，这件事情我会马上处理。”

　　挂了电话，不到十分钟，钟伟便再次出现在他的面前。

　　“你先去休息吧，有事情我再安排。”

　　凌尘嘴角微扬，看来柳坤这个管家还有点能力，这么快就搞定了。

　　他哪知道，柳坤接到他的电话后，直接汇报给了南荣庸。是南荣庸亲自打电话给南荣婉清，再由南荣婉清撤销了之前针对他的命令。

　　凌尘正在一楼办公室高兴的时候，顶楼的南荣婉清却很不高兴。

　　不高兴的原因自然是因为凌尘。

　　自从她接手公司以来，南荣庸才来没有过问一句，全权交给她打理。在公司里面，她有着绝对的控制权。

　　她喜欢这种感觉，所有一切都在自己的掌控之中。

　　可是，唯独凌尘是个例外。

　　爷爷居然把那个凌尘强塞给她，让她连拒绝的权利都没有。

　　尤其在刚才的电话中，南荣庸直接表态，除非凌尘自己离职，否则谁都不能赶他走。

　　另外，以后在公司中，除了安保工作外，其他任何工作安排凌尘都可以拒绝，即使是她也不能勉强。

　　以她的聪明，自然能猜到爷爷的用意。只是，她很不喜欢这种安排，因为凌尘脱离了她的掌控。除此之外，更重要的是她不喜欢凌尘。

　　思索了一会，她接通内线电话。

　　“阿兰，把保安部的凌尘叫上来。”


第19章 你会喜欢我的

　　不到几分钟，凌尘推开董事长办公室的门，出现在了她的面前。

　　虽然之前见过两次，但这是凌尘第一次可以旁若无人的近距离欣赏南荣婉清的美丽。

　　看美女，本来就是一件赏心悦目的事情。

　　相比之下，南荣婉清表现的很冷淡，仿佛没注意到他那放肆的目光。

　　“柳叔给你打过电话了？”

　　“嗯。”

　　刚才接到柳坤的电话，对方的话让他一阵窃喜。有了特权在身，以后公司里还有谁敢强迫自己，估计苏琳那丫头要哭了。

　　“我不知道爷爷为什么会看中你，我也没兴趣知道，我只想告诉你，我不喜欢你，更不欢迎你留在公司，即使你是我爷爷推荐的人。你明白我的意思吗？”

　　凌尘咧嘴笑道：“董事长，你不喜欢我那是因为你不了解我，只要我们彼此加深了解，我相信你会喜欢上我的。”

　　只要是个明白人都能听出来，他们所说的喜欢不是一个意思。

　　凌尘很庆幸自己是华夏人，能够掌握这种博大精深的文字。

　　聪明如南荣婉清，又何尝听不出凌尘在借机占自己便宜。只是，她的内心平静如水，没有一丝涟漪。

　　在她的眼里，凌尘这样的人不值得让自己产生情绪。

　　“我想我开始明白小琳为什么会讨厌你了，在这栋大楼还从来没有人敢这么跟我说话。”

　　凌尘耸耸肩，他是被人请来的，又不是自己找上门来的，何必表现的毕恭毕敬，再说那也不是他的性格。

　　注意到他脸上表现出的不在乎，南荣婉清顿时没了继续说下去的欲望，直接递过一张早已准备好的纸条。

　　“你去财务室领取三个月的工资，当做你主动离职的补偿，明天起你不用来上班了。”

　　凌尘看了看，并没有伸手去接。

　　见他无动于衷，南荣婉清的眼中多了一丝恼意。

　　“你嫌少了？”

　　“不是。”

　　三个月的工资也有近四万，对凌尘而言是一笔不小的财富。但他做人有原则，这种不劳而获的钱他绝不会收。

　　“你到底要怎样才肯主动离职？”

　　“我暂时还没这想法。董事长，不管你喜不喜欢我，我的工作只是保护你的安全。只要没有危险发生，我保证不会出现在你的视线中。时间久了，你自然会忘记我的存在。”

　　南荣婉清面无表情道：“在这个公司里面，没有人敢拒绝我。既然你选择留下来，那你好自为之，现在你可以从我眼前消失了。”

　　离开办公室，凌尘有些无奈。要不是为了唐诗韵的学费，他真不想留下来。这才第一天就被董事长嫌弃了，以后还能有好日子过吗。

　　在办公室玩了一下午的手机，直到五点钟，凌尘的工作正式开始。

　　健身房内，众人排成一列，听着钟伟的安排。

　　“除了凌尘外，大家的分工都不变。凌尘，待会你负责一辆车，跟在车队后面，如果有事情我会通知你。好了，大家检查装备，准备出发。”

　　凌尘的装备很简单，一件防弹衣，一个对讲机，再没有别的了。他看了看其他人，发现钟伟和梁兆辉的腰间鼓鼓的，分明是携带了枪支。

　　像鸿宇集团这样的大企业，政府特批两三个持枪执照不是什么难事。

　　下到停车场，凌尘看到了自己的座驾，一辆掉漆的大众桑塔纳，而且还是十年前的老款车型，要多土气有多土气。

　　好在他早有了心理准备，既然南荣婉清摆明了不喜欢自己，肯定会想办法处处为难他。

　　上了车，里面一股刺鼻的怪味，也不知道多久没开过了。

　　发动引擎，排气管立刻冒出一股黑烟，车身震动的很厉害，而且还有‘吱呀’的异响。

　　凌尘倒是无所谓，不管怎么样，有车总比没车好。

　　不一会儿，在钟伟和梁兆辉的陪同下，南荣婉清乘坐电梯来到了地下停车场。其他队员都站在电梯外相迎，唯独凌尘坐在车内。

　　他没忘记自己说过的话，只要没有危险发生，他绝不会出现在南荣婉清面前。

　　出了停车场，一辆路虎打头，南荣婉清的劳斯莱斯居中，还有一辆路虎殿后，标准的护卫队形。至于凌尘，则远远的跟在后面。

　　不是他不想开快点，而是那辆老爷车太不给力了。一脚油门下去，黑烟直冒，车身震动的越加厉害，好像随时都会散架。

　　看着前面的路虎渐渐远去，凌尘忍不住抓了抓头，也顾不上那么多了，直接把油门踩到底。

　　吱！

　　突然间，行驶中的老爷车猛地一个急停，差点没让凌尘的头砸在方向盘上。

　　看到引擎盖上冒出的大量白烟，显然是发生故障抛锚了。

　　“凌尘，你人呢？”

　　对讲机里传来钟伟的声音。

　　“钟队，车坏在路上了，你派人来接我吧。”

　　“你自己想办法。我们马上要到了，你不用跟过来了，明天早上七点前到富豪山庄118号集合。”

　　关了对讲机，凌尘直接给南荣浩打了个电话。

　　不出二十分钟，南荣浩就开着他的那辆奥迪A8到了。

　　“尘哥，又怎么了？”

　　“送我回去，顺便叫人把这辆车子修好。”

　　凌尘一点也不客气。

　　南荣浩看着那辆大众的老爷车，脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　“尘哥，这是我大姐给你安排的专车？”

　　“你知道了？”

　　“听我爷爷说了。怎么样，我大姐不好伺候吧。尘哥，你要小心点，我大姐要看谁不顺眼，那人准没好下场。”

　　“去你的，你大姐再厉害也是一个女人，我还会怕她不成。”

　　凌尘指了指那辆老爷车。

　　“你别怪我占你便宜，这车是你们南荣家的财产，你身为南容家的大少爷，有义务帮我修好它。”

　　“没问题，我认识几个改车的朋友，保准给你弄好。”

　　回到老城区凌尘带着南荣浩来到了昨天那片无人的空地前。

　　“把我昨天教你的那套拳练给我看看。”

　　南荣浩摸摸头道：“我只记住了一半。”

　　瞥了南荣浩一眼，凌尘道：“没事，会多少是多少，赶紧的。”


第20章 老爷车发威

　　南荣浩不敢怠慢，乖乖的走到空地中央，演练着昨天从凌尘那里学来的拳法。

　　凌尘抱着双臂，仔细观察着南荣浩的动作，一言不发。

　　南荣浩以前没有练过武，动作有些施展不开，看起来有些笨拙。但这不是凌尘关心的问题，他在乎的是其他东西。

　　一套拳法打完，南荣浩抹了抹额头上的汗水，扭头看向沉思的凌尘，心里不由有些忐忑。

　　“尘哥，你……你看我行吗？”

　　“明天开始，早上五点到这里来找我。”

　　听到这话，南荣浩满脸兴奋道：“尘哥，你要收我为徒？”

　　“收徒免了，教你几招还是没问题的。”

　　刚才看了南荣浩演练的那套拳，凌尘发觉这小子的天赋确实不错。他教的那套拳看似简单，实际上每招每式都有讲究。如果南荣浩只能学其形，不能领悟其中的精髓，那他不会在南荣浩身上浪费时间。

　　练武不单单只注重苦练，还要学会思考。只有思考才能领悟神髓，将其融会贯通。南荣浩恰恰具备这一要素。

　　“我先回去了。对了，别忘了我那车，明早之前要修好。”

　　“放心吧，包在我身上。”

　　回到家，经过唐诗韵家门口的时候，只见大门紧锁，估计是去医院陪她老爸了。

　　本来他想去医院看望下唐诗韵的老爸，可她老妈不待见自己，去了也会被赶出来，所以还是放弃了这个念头。

　　第二天一大早。

　　南荣浩准时开着那辆大众的老爷车来到了凌尘的楼下。

　　见凌尘出来，南荣浩立刻提着刚买的小笼包迎了上去。

　　“尘哥，车已经修好了。”

　　凌尘咧嘴一笑，这小子挺上道，还知道帮自己买早饭。

　　这时才早上五点，天蒙蒙亮。一天之计在于晨，正是练功的好时候。

　　南荣浩没练过武，当然要从最基本的开始学起。

　　两人一直忙到六点半，凌尘看看时间，再不动身估计要迟到了。他现在要尽量避免给南荣婉清找自己麻烦的借口。

　　“浩子，你要不要跟我一起回富豪山庄。”

　　“我先休息一会，待会我自己回去。”

　　南荣浩累瘫在地上，大口的喘着气，一身衣服都已经被汗湿。平日里娇身惯养的他哪吃过这种练功的苦头。一个半小时下来，他感觉浑身肌肉胀痛，两条腿好像不是自己的了，一点知觉都没有。

　　“那我先走了。哦，还有件事忘了告诉你，练武之人切忌精气不旺，半年之内你最好别碰女人。”

　　说完，凌尘挥了挥手，留下一脸惊愕的南荣浩，上车，打火，走人。

　　六点五十。

　　凌尘准时抵达了富豪山庄，这个时候，其他队员都已经到齐了。

　　因为富豪山庄内有专门的安保人员，所以保安部一队的成员只负责南荣婉清外出时的安全，其余时间都是正常上下班，除非有临时任务。

　　在车内坐了没多久，苏琳便推着南荣婉清从别墅中走了出来。

　　见苏玲的目光投向这边，凌尘笑眯眯的向她打了个招呼，结果换来对方一个白眼。

　　车队驶出富豪山庄，前面的三辆车突然加速，一下子便拉开了跟凌尘的距离。

　　想甩掉我？

　　凌尘嘴角微扬，右手迅速换挡，一脚油门踩了下去。

　　顿时，苟延残喘的大众老爷车飞一般的窜了出去，几秒钟的功夫就追到了路虎的屁股后面。这辆车被修过后，性能明显好了不少。

　　过了几条街，凌尘的眼睛突然眯了起来，看着后视镜中的一辆白色别克轿车。

　　从富豪山庄出发时，他便留意到了那辆别克车，都这么久了，那辆车一直不紧不慢的跟在后面。他不否认那辆车有可能是跟他们同路，但多年的经验告诉他，除非百分百确定，否则不能放过任何嫌疑。

　　想到这里，他松开油门，将车速降了下来，把那辆别克轿车让到了前面。

　　钟伟他们开的都是路虎和劳斯莱斯，自己这辆大众老爷车不会引人注目，别人肯定想不到这辆车里坐的也是鸿宇集团的保安。

　　由于对方的车窗贴了膜，驾驶座的司机看不太清楚，只能确定是个男人。

　　“凌尘，你人呢？”

　　“钟队，我发现一辆行迹可疑的车。”

　　“车牌号多少。”

　　凌尘扫了一眼，把车牌号报了上去。不一会儿，只听钟伟在对讲机中道：“查过了，没有问题，立刻跟上队伍，不要随便掉队。”

　　“知道了。”

　　凌尘变了个道，准备从边上超过去。很快，大众桑塔纳便追赶上了那辆别克车，跟对方的车头并成一条线。

　　趁这个机会，他透过车窗扫了眼别克车的驾驶室。与此同时，别克车的司机好像也注意到了他，把目光投向了他的桑塔纳。

　　虽然两个人都看不清楚彼此，但不知道为什么，凌尘的心里涌现出一股强烈的不安，跟上次在酒吧时的感觉很相似。

　　凭借多年的直觉，他肯定别克车里的司机有问题！

　　此刻，在别克车内，司机收回目光，直视着前方，右手习惯性的摸了摸脖子，嘴角微微扬起，带着一丝森冷的笑容。

　　“没想到会在东海市碰到同行。”

　　他喃喃自语，脚下油门直接踩到底，别克车立刻发出一阵轰鸣声，迅速冲了出去。

　　“想走？”

　　凌尘二话不说，立刻换挡加速，紧跟在对方的车屁股后。

　　早上七点多钟正是上班高峰期，马路上车流滚滚。凌尘驾驶着桑塔纳追在别克车的后面，不停的变道，规避着前面的车辆。

　　不一会儿，两人的车速便达到了一百码，将南荣婉清乘坐的劳斯莱斯远远甩在了后面。

　　“凌尘，你发什么疯，赶紧给我回来。”

　　听到钟伟在对讲机中的咆哮声，凌尘直接把对讲机关了，以免干扰到自己。

　　“凌尘！凌尘！董事长，他可能把对讲机关了。”

　　“上班第二天就敢无视领导，不听从指令，那混蛋太肆无忌惮了。婉清，咱们一定要想个办法把他弄走。”

　　南荣婉清看了眼钟伟，冷淡道：“他是你部门的人，出了问题我只找你，其他的我不管。”

　　“对不起，董事长，我一定会严加管教。”


第21章 不服从命令

　　宽敞的大马路上，两辆车你追我赶，速度飞快。

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　桑塔纳的车速到达一百码后，车身立刻发出阵阵响声。不但如此，引擎盖上还有白烟冒出。

　　凌尘见状，不由暗骂了一声。

　　这辆破车的性能已经到了极限，再这样追下去的话真有可能会散架。想到有车毁人亡的危险，他不甘心的降下车速，眼睁睁的看着那辆别克车从视线中消失。

　　回到公司，已经是八点多了。

　　进了健身房，钟伟立刻走了过来，黑着脸道：“你刚才干什么去了？”

　　“钟队，我去追疑犯了。”

　　“追疑犯？疑犯在哪？”

　　“让他给跑了。钟队，我能不能申请换辆好车，那辆车太破了，我……”

　　“够了！”

　　钟伟打断他的话头，冷冰冰道：“我让你归队，你为什么不服从命令？我说过那辆车没有问题，为什么不听我的，难道你把我的话当放屁？”

　　“钟队，我只是尽我的职责。另外，我感觉那辆别克车里的人很危险，他暗中跟踪董事长，我怀疑他有可能会要对董事长不利，你最好提醒大家当心一点。”

　　“我不相信感觉，我只相信专业。梁兆辉是特种侦察兵出身，如果有危险他自会发现，我不需要一个业余人员来给我提意见。董事长是东海市的名人，有狗仔跟踪偷拍是很正常的事情，以前也有类似的事情发生过。凌尘，别以为你是柳坤请来的人就有资格教我做事，如果你下次再犯同样的错误，不服从指令，那你自己滚出去，我不会留你这种没规矩的人。听明白了没有？”

　　凌尘摸了摸鼻子。

　　“钟队，我敬重军人，但你这样的人……算了，既然你不相信那我也没办法，到时候出了事你可别怪我没提醒你。”

　　无视钟伟那吃人的眼神，凌尘径自走出了健身房。

　　他能理解钟伟，军人都比较死板，只知道服从命令。而且，像钟伟那样出身的军人都有一股子傲气，不容许别人违背自己。可惜，他的性格注定达不到钟伟的要求。

　　习惯了自己的工作后，之后的一个多星期凌尘都过的比较自在。

　　一队的那些队员还是对他很排斥，他反正无所谓，倒是跟二队的魏军打的火热，一有空便往魏军的办公室跑。一来二去的，两人的关系越来越好。

　　在鸿宇集团当保安每星期都有一天假，今天正好轮到凌尘休息。

　　天天起那么早，凌尘难得在家睡个好觉。可惜，偏生有人不给他睡懒觉的机会。

　　看着站在门口的姜豪，凌尘真想踹他两脚，每次打扰自己睡觉的都是这家伙。

　　“尘哥。”

　　“又干什么？今天没空，你有事没事都别找我。”

　　“尘哥，今天不是我求你办事，而是另有其人。”

　　“谁？”

　　“你认识的，赵正雄。”

　　“他来求我？你问问他，他脑子是不是烧坏了，居然敢来找我。”凌尘不爽道。

　　“尘哥，他脑子是烧坏了，要不你看在我的面子上帮帮他？”

　　凌尘奇怪道：“姜豪，他脑子烧坏了，难道连你的脑子也烧坏了？你跟他不是有过节吗，怎么现在反倒给他当起说客来了？老实交代，你收了人家多少好处。”

　　姜豪嘿嘿笑道：“好处是有，但这个好处要你帮忙才能到手。”

　　“看来这好处不小，连你都肯出面替他说情。”

　　“那倒不是，除了好处，我也是出于义愤。”

　　“呵，你还义愤。行了，少扯犊子了，赶紧说什么事。”

　　被姜豪一搅和，他的睡意全无，索性听听看。

　　姜豪连比带划的说了几分钟，凌尘才明白赵正雄来求自己的缘由，说起来还是因他而起。

　　上次赵正雄请了两个练家子来找他麻烦，结果铩羽而归。那两个人是赵正雄经朋友介绍认识的，花了大价钱才请来。事情没办成，佣金肯定要退还，不说全部，至少要退一半。

　　可是，赵正雄找上门去要钱的时候，对方非但不退钱给他，还叫他滚出去。赵正雄气不过，便带着弟兄前去理论，结果人家把他的另一条腿打折了，还把他的衣服脱光了扔到大街上。

　　这简直是奇耻大辱。

　　赵正雄心里那个恨，比恨凌尘还要痛恨那两个家伙。可那两人功夫又好，又有势力，凭他想要报仇是不可能的事情。所以他转念一想，把主意打到了凌尘的头上。

　　既然凌尘有能力解决那两个人，正好可以替他出口恶气。于是他找到姜豪，提出了交易。要是凌尘肯出面，赵正雄准备把自己的地盘跟姜豪合并，今后姜豪坐大，他坐二，两人一起干。

　　“恶人终有恶人磨，赵正雄这个苦头吃的不小。”

　　凌尘说道。赵正雄能提出这样的交易，显然是把那两个人恨透了。

　　“尘哥，我看那赵正雄挺可怜的，要不咱们帮帮他好了。”姜豪趁机怂恿。

　　凌尘没好气的拍了下他的脑袋，骂道：“你哪是看他可怜，你分明是看中了他的那块地盘。”

　　姜豪摸着头，嘿嘿直笑，不敢反驳。

　　“这种跟人结仇结怨的事情咱们还是别参合了。”

　　“尘哥……”

　　“仇怨都结了，现在说这个已经晚了。”

　　一个声音从门外响起，只见赵正雄拄着两根拐杖，在一名小弟的搀扶下走了进来。

　　“尘哥，我知道因为之前的事情你不肯出手，但这次不仅是帮我，同样也是在帮你自己。”

　　“什么意思？”

　　“尘哥，你废了高威的十指，又伤了宋轶，他们两个早就想找你报仇了。那天我去找他们要钱的时候，他们打折了我的腿，而且还逼问我有关你的事情。听他们的口气，好像是要动手了。即使你今天不帮我，他们也迟早会来找你，到时候还是一样的结果。”

　　凌尘笑容玩味道：“听你这话，我是非出手不可了？”

　　赵正雄把手中的两根拐杖一扔，身体立刻失去支撑，扑通一声跪倒在了地上。他的腿伤还没恢复，这一下重磕让他痛的冷汗直冒。


第22章 青云武馆（一）

　　“雄哥，你……”姜豪和那小子吃了一惊，没料到赵正雄会做出这样的举动。

　　凌尘收起脸上的玩笑，微微皱眉道：“你这是干什么，难道不知道男儿膝下有黄金？”

　　“人活一张脸，树活一张皮。脸都丢光了，还在乎这点黄金吗。尘哥，我知道以前是我不对，不该冒犯你。只要你帮我报了这个仇，做牛做马我都心甘情愿。”

　　“扶他起来吧。”

　　凌尘沉吟片刻，丢出一句话。

　　赵正雄急道：“尘哥……”

　　“行了，不用再说了。你不是说他们要报复我吗，那我倒要去看看他们准备怎么报复我。”

　　听到这话，赵正雄一怔，立刻反应过来，兴奋道：“谢谢尘哥，谢谢尘哥。”

　　“事不宜迟，正好我今天休假，赶紧把事情办了。”

　　“好，我马上叫人安排车。”

　　离开老城区在赵正雄的带领下，一行人驱车来到了一座位于东城区的四合院外。

　　这座四合院是以前的古建筑，有些年代了，墙壁上残留着岁月的痕迹，门前有两头石狮，威武雄壮。周围栽满了不老松，郁郁葱葱，处处成荫。

　　想不到繁华的闹市中还有这么一处清静之地。

　　站在门口前，凌尘举目看去，发现朱红色的大门顶上挂着一幅牌匾，上书‘青云’二字。下笔之人笔法苍劲，雄浑有力，矫若游龙，令人眼前一亮。

　　在牌匾右下方的墙壁上，还挂着一幅字，仿写的一首诗。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　黄图霸业谈笑中，不胜人生一场罪。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　看着这幅字，凌尘不由暗自惊叹，虽是仿写，但这手字搭配这首诗，将诗词的意境体现的淋漓尽致。

　　纵有雄心壮志，也难逃残酷的现实。

　　这四合院以‘青云’为名，再加上门外的题词，可见这座四合院的主人不是个简单人。

　　“雄哥，你说的宋轶和高威住在这里？”

　　凌尘有些不太相信，因为那两人的心性跟这清雅的地方格格不入。

　　“尘哥，我来过两次，绝不会弄错。”

　　“姜豪，去叫门。”

　　姜豪二话不说，立刻走到朱红大门前，用力的敲了敲。

　　不一会儿，只听‘吱呀’一声，一个年约七八岁，长的粉琢玉雕的小女孩探出头来，好奇的看着外面的陌生人。

　　“你们找谁？”

　　“小家伙，你不认识我了？”赵正雄走上前。

　　“又是你！你上次没被教训够吗，还敢到这里来。”

　　“少废话，赶紧叫宋轶和高威出来。”

　　小女孩‘砰’的关上门，不到两分钟，朱红大门再次被打开，只见高威昂头从里面走了出来。

　　不过，当他看到门外的凌尘，脸色顿变，已经迈出来的脚立刻往回一缩，退回到了门内。

　　“高先生，好久不见了，你的手指好了没？”凌尘笑着挥挥手，打了个招呼。

　　“姓凌的，你竟敢找上门来。”

　　“听说你们要找我报仇，所以我主动送上门来了。怎么，仇家上门，难道你们不欢迎？”

　　高威似乎有些顾忌，冷声道：“凌尘，今天我没工夫搭理你，改天我自会登门拜访。”

　　“何必那么麻烦，趁着今天我有空，大家把事情都解决了。”

　　“你……”

　　高威正要开口，只见刚才那个小女孩跑了过来，在高威的耳边说了几句话。也不知道小女孩说了些什么，高威的脸色顿时难看起来。

　　“你们进来吧。”

　　走进四合院，凌尘看到宽敞的院落中摆放着许多木人桩，还有各式各样的练功器具和兵刃。

　　原来是家武馆。

　　来到院中央，对面的大堂中陆续走出十多人，为首的是一名老人，六十多岁，穿着一身白色的唐装，满头银发，面容稍显清癯，步伐稳健，浑身散发着一股儒雅的气质。

　　人还没到近前，便已感受到对方若有若无的气势。

　　这个老人……不简单！

　　凌尘多看了老人几眼，随即把目光移到了他的两边。

　　老人的左边是宋轶，右边是一名四十多岁的中年男子，相貌平平，身材魁梧，精神气很足，所有人中只有他穿着一身笔挺的西装。

　　“尘哥，上次我来的时候没看到那两个人。”赵正雄说的是那个老人和西装男子。

　　凌尘暗自点头，刚才高威不肯放自己进去来，似乎有所顾忌，恐怕是因为这两个人的缘故。

　　“师父，就是他。”

　　这时，宋轶伸手往他身上一指，咬牙切齿道：“上次我和高师弟与他切磋技艺，谁知道他狠下毒手，不但废了高师弟的十指，还不讲规矩暗中偷袭我。师父，这种败类你一定要好好教训下。”

　　凌尘睁大眼睛，这家伙太无耻了，居然恶人先告状。

　　“这位小友，老夫何子云，是这家武馆的馆主，人称青云先生。宋轶是我徒弟。习武之人切磋技艺是常事，但你出手伤人便是你的不对。今日你不但不知悔改，反而带人上门挑衅。小友，功夫只是强身健体的技法，更何况人外有人，你……”

　　“你说完了没有？”

　　凌尘有些不耐烦，这老头子说话文绉绉的，真心听不习惯。

　　“我承认人是我打的，那是他们活该，你要主持公道也该先问清楚原因。既然他们是你徒弟，那我可要好好说你两句，传武先传德，你连你自己的徒弟什么德性都没弄清楚就随随便便的把功夫传给他，当心他害了别人还毁了你的名声。”

　　“你……”

　　“姓凌的，你放肆，竟敢大言不惭的教训我师父，看我怎么收拾你。”

　　宋轶一声怒喝，抢过何子云的话头，身体直接往凌尘冲了过去。

　　拳风袭来，凌尘微微侧身，避过宋轶的攻击，右手随意的挥出一拳，直往对方面门击去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　凌尘的拳头结结实实的砸在了宋轶的脸上，后者顿时一个趔趄，身子直接往地上一倒，手捂着脸颊直叫哎哟，鲜血从指缝间汨汨流出。


第23章 青云武馆（二）

　　凌尘很无语。

　　这家伙不去当演员真是浪费了，自己那一拳根本没用什么力量，以宋轶的实力不可能躲不开，对方明显是想借机引起众怒。

　　“大胆，你敢伤我宋师兄。”

　　“当着师父的面还敢打人，欺负我青云武馆没人吗？”

　　“大家一起上，替宋师兄出气。”

　　武馆的弟子们顿时怒容满面，一个个摩拳擦掌，有的连关公大刀都扛了出来。

　　“都住手！”

　　凌尘转头看去，发现出声的不是何子云，而是他身边那个穿西装的中年男子。

　　对方走上来，朝着凌尘双手抱拳道：“小兄弟，我叫叶良勇，是何老门下大弟子。”

　　凌尘看了对方一眼，淡淡道：“想必你师弟已经告诉你我是谁了，你要替他出头？”

　　摇了摇头，何子云微笑道：“你错了，我并不是要为他出头，我是替武馆出头。”

　　凌尘耸耸肩，不想再废话，直接做了个‘请’的手势。来之前他已经做好了打架的心理准备。

　　“叶师兄，好好教训这小子，让他知道什么叫人外有人天外有天。”

　　“叶师叔，揍他。”

　　武馆的弟子们在边上加油鼓劲。

　　高威扶着宋轶站到一旁，两人的脸上都带着一丝阴险的笑容。有叶良勇出手，凌尘这小子是踢到铁板了。

　　“请！”

　　“请！”

　　双方见完礼，叶良勇右脚往前迈出小半步，站成八字形，单手朝天托起。

　　看到对方摆出的架势，凌尘的眼睛顿时眯了起来。

　　叶良勇的动作看似随意，却是浑然天成，犹如一座巍峨高耸的山峰，处处都透着稳重，没有一丝破绽。

　　高手！

　　念头一起，他嘴角微扬，很久没碰到这种有趣的对手了。

　　“接招。”

　　话音落下的瞬间，凌尘双脚离地，健步如飞，三两步便攻到了叶良勇的身前。

　　五指紧握，钢拳破空挥出，带着强劲的力量，拳风呼呼作响。

　　叶良勇腰身一扭，魁梧的身材异常灵活，轻轻松松便移到了凌尘的侧面，右手手刀顺势落下，朝凌尘的脖颈劈去，速度极快。

　　凌尘身体一倾，无视头顶的攻击，左肩直接往对方撞去。这是两败俱伤的打法，如果对方不收手，两人都会中招。

　　果然，叶良勇没有选择硬拼，立刻抽身向后退去，拉开二人的距离，避开了凌尘的冲撞。

　　“再来！”

　　凌尘欺身而上，两只钢拳连续挥出，一次比一次快，围观的众人只看到他的双肩不停抖动，眼睛已经跟不上他出拳的节奏。

　　不过，凌尘的速度再快，也没有破开叶良勇密不透风的防御。

　　忽然间，凌尘的双拳猛地一停，只见叶良勇的两手紧紧扣住他的手腕，让他动弹不得。

　　“好！”

　　“果然还是叶师叔厉害，那小子根本不是对手。”

　　看到叶良勇成功制住凌尘，武馆的弟子立刻高兴了起来。

　　高威阴声道：“叶师兄，这小子废了我的十指，你也替我废了他的双手。”

　　“小兄弟，还要继续吗？”

　　迎上叶良勇的目光，凌尘咧嘴一笑。

　　“为什么不？你已经出全力了，我还没有。”

　　叶良勇顿觉不妙，还未反应过来，只见凌尘双臂一拧，劲力猛然迸发，瞬间从自己的手中挣脱，挥拳袭来。

　　他面色一变，连忙往后退去。但这时，他不经意的接触到凌尘的目光，神色不由一怔，脚下动作立刻变得迟缓起来。

　　凌尘那双澄澈的瞳仁中，此刻一片冰冷，散发着渗人的森寒，好像置身于累累尸骨当中。

　　看到那抹阴冷，一股莫名的寒意顿时从脚底升起，全身如坠冰窟。

　　“叶先生，承让了。”

　　听到凌尘的声音传来，叶良勇方才回过神。看着停在自己面前的拳头，他苦笑一声，退后两步抱拳道：“是在下技不如人。”

　　“败了？”

　　围观的弟子们有些不敢相信，明明是叶良勇占据了上风，结果不出两秒钟，凌尘便反转了结局，这让大家无法接受。

　　“老人家，你要不要也下场玩玩？”凌尘看向何子云，斗志高昂。

　　他很久没碰到真正的高手了，凭借直觉，他相信这位老人的实力很强。刚刚被叶良勇挑起了兴趣，他很想来一场畅快淋漓的战斗。

　　“小友，我这身子骨已经不行了，经不起你的折腾，你还是饶了我吧。”

　　凌尘撇撇嘴，这老头子摆明了是在拒绝自己。罢了，既然没架打了，是该把正事办了。

　　“你们两个，过来。”他伸手指了指高威和宋轶。

　　“雄哥，你把事情经过再重复一遍，好让大家知道真相。”

　　赵正雄刚说完，高威便叫起屈来：“师父，不是这样的，明明是他下狠手在先，我跟宋师兄……”

　　“住嘴！”

　　叶良勇喝道：“你们说他不讲武德，但他刚才和我比武时却是点到即止。反倒是你们，张嘴闭嘴动不动要废人手脚，这是习武之人该有的德行吗？师父前段时间在京城做客，但其他师兄弟都在武馆，你们两个的所作所为相信他们中有人清楚，要不要我叫他们出来作证？”

　　“叶师兄，清者自清，你大可叫师兄弟们作证。”出声的是宋轶。

　　“好，身为你的师兄，我希望你是清白的。”

　　叶良勇把目光扫移向其他弟子。

　　“有没有人知道真相，站出来说话。”

　　一众弟子们面面相视，谁都没有做声。

　　宋轶得意道：“叶师兄，我说了我是清白的，是他们恶言污蔑我。”

　　“我……我作证。”

　　不知什么时候，先前那个给凌尘开门的小女孩从何子云身后畏畏缩缩的探出头来，泫然欲泣道：“那天我看到宋师兄给其他师兄分钱了，宋师兄还给我买了两个棒棒糖，叫我不要说出去。师父，小花知错了，你不要罚我。”

　　一边说着，小女孩一边抹着眼泪，好不可怜。

　　何子云疼爱的抱起她，宠溺道：“好好好，只要你以后乖乖听话，师父保证不罚你。”

　　“哼！”

　　叶良勇看着脸色苍白的高威和宋轶，以及其他弟子，面沉如水。


第24章 北方有绝色

　　“好，很好，这就是我青云武馆培养出来的人才，你们真没让我和师父失望。连一个七岁的小姑娘都知道明辨是非，主动认错，你们却连一个小姑娘都不如，师父留你们这些人有何用。把钱都交出来退还给人家，从今往后，你们自己去找出路，青云武馆不再留你们了。”

　　听到这话，一众弟子大惊失色，连忙跪了下来。

　　“大师兄，我们都知错了，请你原谅我们这一次吧。”

　　“师父，求你别把我们逐出师门。”

　　何子云轻叹一声。

　　“你们不必求我，这次去京城，我已经把馆主之位传给了你们大师兄，本来想今天告诉你们，没想到……这件事情如何处理，你们大师兄全权负责。”

　　“大师兄……”

　　又是一片哀求之声。

　　这时，旁观的凌尘发现叶良勇把目光投向了自己，眼中带着请求。聪明如他，立刻会意过来。叶良勇并不是真要驱逐这些弟子，而是想借此机会树立一下自己的威望。眼下差不多了，是该找个台阶下了。

　　想到这里，他清了清嗓子道：“叶先生，知错能改善莫大焉，谁都有犯错的时候，不能因为一次错误就否定他们。依我看，不如再给他们一次机会，看他们表现再说。”

　　叶良勇故作沉吟，随即点头道：“好，这次看在凌先生的面子上，我暂且饶过你们，如果谁还敢有下次，我绝不留情面。至于你们两个……”

　　他冷冷的看向高威和宋轶。

　　“马上收拾东西滚出青云武馆，我这里不留不知羞耻的败类。”

　　高威和宋轶低着头，屁都不敢放一个，灰溜溜的退了下去。

　　“都下去吧，难道要跪在这里让人看笑话？”

　　待到所有弟子全部离开，叶良勇走到凌尘面前，抱拳道：“小兄弟，实在抱歉，师门不幸，出了这种顽劣弟子。”

　　“没事。叶先生，要没别的事情那我们先告辞了。”

　　“凌小友请留步。”

　　见何子云迎面走来，凌尘道：“何老，您还有事？”

　　“凌小友，不如先叫你的这些朋友，我们稍后再聊。”

　　“没问题。”

　　把姜豪和赵正雄打发走后，凌尘跟着何子云来到了四合院的大堂。

　　三人落座，叫做小花的那个小女孩乖巧的端来一杯茶，递到凌尘手中。

　　“凌小友，你的功夫是跟谁学的？我刚才看你的路子很杂，不像出自正统。”

　　“我都是自己一步步摸索，没人教我。”

　　凌尘这话不假，他的功夫都是通过一本失传的秘籍自学成才。后来在那段亡命生涯中，经历了无数次的鲜血洗礼，他的功夫逐渐转变，抛弃了不必要的花俏，以最快击杀敌人为主。因此，他的拳脚都是大开大合，一击致命。

　　“原来凌小友还是习武天才。”

　　“小兄弟，你的功夫很厉害，但我感觉杀气太重，以后还是注意点好。”

　　“这我知道。”

　　“小花，该吃药了。”

　　正在这时，门外走进来一个女人。

　　看到那女人，凌尘的目光便移不开了，牢牢的被对方吸引住。

　　那女人的年纪跟自己差不多，穿着一身素朴的衣裙，秀发垂肩，身材小巧玲珑。

　　对于这个女人的容貌和气质，凌尘只能用一个‘柔’字来形容。

　　如果说南荣婉清是冰山顶上的那株雪莲，那这个女人就是碧波湖中湖水，无一处不散发着柔美。只是看一眼，躁动的心情仿佛被一直芊芊玉手轻抚而过，立刻平静下来。

　　似乎感受到凌尘炙热的目光，那女人转过头，端详了他一眼，不好意思道：“对不起，我不知道有客人在。”

　　啧啧，连说话的声音都那么温柔。凌尘暗自惊叹。

　　他一直认为南荣婉清的美貌和气质是难以超越的存在了，没想到这世界上还有一个清丽脱俗的温柔女子。

　　“小竹，我给你介绍一下，这位是凌尘。小兄弟，这是祝小竹，她是医生。”

　　“祝小姐，很高兴认识你。”

　　叶良勇的话音刚落，凌尘便主动上前伸出了手，一股处子体香立刻扑鼻而来，让他心神为之一荡。

　　见他这么客气，祝小竹不好拒绝，在他手上轻轻一握，触手即松。但这短暂的功夫，凌尘已经感受到了她肌肤的细嫩和柔滑。

　　极品！

　　今天回去可以不洗手了。

　　“小花，到时间了，快跟我回去。”

　　“来啦，小竹姐姐。”

　　小花牵着祝小竹的手，蹦蹦跳跳的走了出去。

　　“何老，祝小姐也是你的徒弟？”

　　遇到这种极品美女，他当然要好好打听一下。

　　“我哪有那么好的福气。”

　　何子云笑呵呵道：“小竹的师父跟我是多年的老友，她只是暂时借住在我这里。”

　　“她不是本地人？”

　　叶良勇接过话头道：“她家住京城。小兄弟，你这么关心小竹，莫非是对她有意思？”

　　凌尘何尝听不出叶良勇语气中的戏谑，咧嘴一笑道：“窈窕淑女，君子好逑，美女谁不喜欢。”

　　“哈哈，小兄弟好眼光，都说东有南荣，北有小竹，她们可是被所有人认可的大美女。可惜她这几天比较忙，不然的话我抽空给你们做个介绍。”

　　“别别别。”

　　凌尘忙道：“何先生，说笑而已，千万别当真。”

　　他还是有几分自知之明，有些女人只可远观，不能近亵，例如南荣婉清和刚才那个祝小竹。

　　坐了没多久，凌尘便起身提出告辞。

　　叶良勇把凌尘送出门，道：“小兄弟，我有个不情之请，希望你以后有时间常来这里坐坐，陪我师父说说话，我师父经常一个人呆在家里，平时只有那些徒弟，很少跟外人来往。你的功夫这么好，跟我师父应该有很多共同的话题。”

　　“叶先生，不是有你陪着吗？”

　　“小兄弟有所不知，我平时很少呆在东海市，大部分时间都在京城，因为有公司要管理，所以回来的时间比较少。”

　　“原来叶先生是生意人。行，有机会的话我一定来看望何老。”

　　“那麻烦了。”


第25章 苏大小姐的男朋友

　　一天的假期过去，凌尘的生活又开始步入正轨。

　　这天上午忙完工作，凌尘照旧来到了魏军的办公室，泡了杯茶，双脚搁在办公桌上，吹着空调。

　　还没享受多久，只见门外走进来一个人。

　　“魏……”

　　凌尘刚准备开口，但看清楚来人后，他立刻把话咽了回去，改口笑道：“这不是苏小姐吗，苏小姐今天怎么有空来我这里？难道是嘴皮子痒了，想找人斗斗嘴？”

　　苏琳一改往日的爆脾气，冷哼道：“我才不会自降身份跟你这种粗人斗嘴。”顿了顿，她话头一转道：“我要出门，你陪我一起出去。”

　　“我？”

　　凌尘怔了怔，这小妞没发烧吧，居然叫自己跟她出门，难道她又想到了什么法子整自己？

　　“就是你，少废话，赶紧跟我走，时间快来不及了。”

　　“苏小姐，我可要跟你说清楚，我是公司的安保人员，不是三陪，你的要求我拒绝。”

　　“你……”

　　苏琳气急，但一想到心里的小九九，她立刻压下怒气道：“姓凌的，我叫你跟我出去，是让你负责保护我的安全，这不违背你的工作性质，你没资格拒绝。还有，婉清已经批准了，不信你去问。”

　　“真的？”

　　凌尘狐疑的看了她一眼，不知道这小妞的葫芦里卖的什么药，以她和南荣婉清的关系，他问了也白问，这事肯定不假。

　　苏琳不耐烦的催促道：“快点，我赶时间。”

　　“行，既然董事长开了口，那我跟你走一趟。”

　　出了公司，苏琳把那辆玛莎拉蒂的车钥匙往他手上一扔，道：“你开车。”

　　凌尘没有拒绝，难得有享受豪车的机会。

　　“苏小姐，去哪儿？”

　　“机场。”

　　“OK，坐稳了。”

　　一脚油门下去，伴随一阵轰鸣声，玛莎拉蒂风驰电掣般的窜上了马路。

　　十几分钟后，车子上了宽敞的机场大道，苏琳立刻后悔把车让给凌尘开了，这混蛋居然以接近两百码的时速在路上疾驰。

　　“你……你慢点。”

　　感受着飞一般的速度，苏琳的小心脏怦怦直跳，连说话都抖了起来。

　　“没事，你不是赶时间吗。”凌尘直接无视苏琳的要求，速度再次提升。

　　“姓凌的，你给我慢点。”苏琳的爆脾气又来了，伸手就要去抓他。

　　“苏小姐，你最好别动手动脚，要是出了事你可别怪我。”

　　听了这话，苏琳立刻退缩了，真不敢去打扰凌尘，以免发生事故。不过，嘴上不能说话，她心里却把凌尘咒骂了一百遍。

　　不多时，数十公里的路程，凌尘只用了不到十分钟的时间便抵达了机场。从车上下来，苏琳感觉自己的腿都软了，站都有些站不稳，小脸吓的苍白。

　　“苏小姐，要不要我扶你？”

　　看到凌尘得意的嘴脸，苏琳恨不得扑扑上去咬他一口，这家伙太混账了。

　　陪着苏琳站在机场出口处，凌尘闲来无聊，随口道：“苏小姐，你来接什么人？”

　　“为什么要告诉你。”

　　“你不告诉我，我也能猜到。”

　　“鬼才相信你。”

　　“能让你亲自来接机，说明那人对你很重要，很可能是你的家人。”

　　听到这里，苏琳张了张嘴，想告诉他猜错了，借机打击他一下，却听他继续道：“不过，你今天出门特地打扮了一下，以你的姿色，即使素颜也是个大美女，但你还是化了淡妆，说明你很在乎那个人对你的看法。”

　　凌尘笑眯眯道：“苏小姐，你今天是来见男朋友的吗？”

　　苏琳俏脸微红，轻哼了一声，没有接他的话头。

　　过了一会，机场的出口通道中涌出一大群乘客。

　　苏琳踮着脚尖，左顾右盼。几分钟后，一名穿着休闲装的青年出现在了她的视线中。她笑颜一展，挥手叫道：“秦阳，我在这里。”

　　听见她的叫唤，名叫秦阳的青年立刻堆起了灿烂的笑容，快步走了过来，张开双臂想要给她一个拥抱，却被苏琳用手挡了下来，紧紧只是牵着他的手。

　　秦阳似乎习惯了，不以为意地笑道：“琳琳，我想死你了，没有你在身边，在国外的每一天对我来说都是煎熬。”

　　苏琳羞涩的回应道：“我也是。”

　　边上的凌尘忍不住打了个哆嗦，太甜了，真让人受不了。见他二人的甜言还没说完，凌尘趁机打量了秦阳一眼。年纪不大，二十岁出头，长的白白净净，身材修长，是个典型的大帅哥。再看他一身价格不菲的名牌，家庭条件应该不错，难怪能入苏琳的法眼。

　　“两位，是不是可以走了？”

　　直到凌尘开口，秦阳才注意到他的存在。

　　“琳琳，这位是？”

　　“他是我从婉清那里借来的保安兼司机。”

　　“哦，原来是司机，我还以为是你朋友。”秦阳一笑，顺手把行李包往凌尘手上一扔，命令式的语气道：“把包给我放车里。”

　　凌尘摸摸鼻子，这家伙居然把他当下人使唤。犹豫了一下，他还是顺从的把包提到了车上。不管怎么说那秦阳也是苏琳的男朋友，他总不能给苏琳丢面子，因为自己让他们闹出不快。有些事可以做，有些事不可以做，这点基本原则他还是有的。

　　上了车，凌尘问道：“苏小姐，去哪？”

　　“去东顺街的德林西餐厅。”

　　“不回去？”

　　“都快十一点了，秦阳坐了这么久的飞机肯定饿了，先去吃饭。”

　　凌尘有些意外，看不出来，这脾气火暴的小妞还会关心人。

　　有客人在，回去的路上凌尘没开太快，规规矩矩，顺顺当当的把车开到了德林西餐厅。

　　“混……凌尘，你也一起来吧，我给你单独订个位子，待会吃完饭你再送我们回去。”

　　苏琳叫他混蛋都习惯了，脱口便来，好在她反应快，想到自己的男朋友在身边，立刻改了口，而且语气温柔。

　　她不习惯，凌尘也不习惯，以前见惯了她的爆脾气，这种淑女的样子还是第一次见。

　　爱情的力量果然伟大。他暗暗发着感慨。


第26章 自己买单（一）

　　进了德林西餐厅的二楼，凌尘发现苏琳早已预订好了座位。虽然苏琳说了给他单独安排一个位子，但那个座位紧邻着苏琳的秦阳，中间只有一米的距离。

　　凌尘不明白，你们两个卿卿我我，把我放这么近干什么，当电灯泡吗？

　　这家德林西餐厅的档次很高，装修豪华，以欧式风格为主。在大厅的中央，摆放着一架白色钢琴，一位身穿燕尾服的金发碧眼男子双手轻抚，弹奏着优美的乐曲，非常有情调。

　　落座后不久，一名女服务员很快走了过来，礼貌的将菜单递上。

　　“先生，请问你要什么？”

　　凌尘看着精致的菜单，抬头道：“有没有蛋炒饭，大份的那种？”

　　女服务员怔了怔，解释道：“先生，不好意思，我们这里是西餐厅。”

　　“琳琳，你这是从哪里找来的司机，居然跑到西餐厅点蛋炒饭吃，别人听了还以为是土包子进城。服务员，把他安排到别的座位上去，别让他留在这里丢我的脸。”

　　秦阳一脸的不悦和嫌弃，似乎凌尘跟他一起让他很掉身份。

　　“这位先生，非常抱歉，我们这里都已经客满了。”

　　“秦阳，他本来是个粗人，何必跟他计较这些。”

　　听了苏琳的话，秦阳索性不再开口，随便点了几样东西。

　　看着菜单上的菜品，凌尘实在没什么胃口。以前在国外那些年天天西餐，现在都吃腻了。而且西餐的分量太少，他又是个实在人，吃饭只在乎能不能吃饱。

　　蛋炒饭多好，又经济又实惠。一碗下去，半天不饿。

　　“那给我来两份菲力牛排。”

　　“先生需要配酒吗？”

　　“来一瓶波朗特的干红葡萄酒。”

　　“好的，马上来。”

　　服务员走后，苏琳诧异的看了凌尘一眼，这土包子居然知道牛排配干红，也不知道从哪里学来的讲究。

　　不一会儿，一份牛排和红酒便送了上来。

　　看着狼吞虎咽的凌尘，秦阳嫌恶的收回目光，土包子就是土包子，哪有人这样吃牛排。西餐讲究举止优雅，是一种气质的体现，这家伙跟这里的环境格格不入，真不知道苏琳为什么要带这种人在身边。

　　“秦阳，你在国外这一个月辛苦吗？”

　　苏琳好像忘记了凌尘的存在，自顾自的跟秦阳闲聊起来。

　　“辛苦是肯定的，我本来就是去锻炼自己，不吃点苦头怎么行。”

　　“现在像你这样有上进心的人越来越少了，不像某些人，除了一身蛮力什么都不会，年纪轻轻的又不肯去学，只能当个保安。”

　　凌尘越听越不对味，那个‘某些人’好像指的是他。虽然知道苏琳是在说他，但对方又没指名道姓，自己没必要自讨没趣，权当没听到，继续吃着自己的牛排。

　　见凌尘没接话头，苏琳不由有些失望，本来还想借此机会打击一下他。但凌尘不接茬，她也没办法，只好把口中酝酿的话语咽了回去。

　　“秦阳，你们在国外进行的业余军事拓展训练都有什么项目？”

　　“项目很杂，除了每天特定的基础训练外，还要进行野外生存，生吃蛇肉和虫子，刚开始的那几天吐得我胃液都出来了。好在我适应性比较强，跟我一起参加野外生存训练的成员只有我一个人坚持到了最后。”

　　“我就知道你最厉害。”苏琳得意的扫了眼凌尘，似乎是在告诉他，看吧，我的男朋友不比你差。

　　凌尘耸了耸肩，只当没看到她投来的眼神。

　　“琳琳，那座海岛上的风景很美，尤其是那里的夕阳，如果你去了一定会喜欢上那里。每天傍晚我都会看着夕阳，想着我们的将来。以后我们要是结婚了，我一定要在那里建造一栋别墅，每天陪你看潮涨潮落，夕阳西下，一起白头到老。”

　　秦阳说的声情并茂，苏琳更是陶醉在他描述的美景中，脸上洋溢着幸福之色。

　　凌尘啜了口红酒，暗自叹气，又是一个被爱情冲昏头脑的女人。

　　理想很丰满，现实很骨感，迟早他们会领教到这一点。不过，想想苏琳和秦阳的家世，他们的确有资格把理想变成现实。

　　“琳琳，我在那边进行潜水训练的时候找到了一个贝壳，里面有一枚珍珠。虽然不是什么值钱的东西，却是我亲手从海底打捞上来的，我准备把它制作成吊坠送给你，代表我们之间纯洁的感情，希望你会喜欢。”

　　苏琳甜丝丝道：“只要是你送的我都喜欢。”

　　听着两人的柔情蜜语，凌尘有些坐不住了。吃个饭而已，有必要在自己面前秀恩爱吗，好歹要顾及下他这个单身狗的感受。

　　“苏小姐，我吃完了，我先回车里。”

　　“去吧，别忘了买单。”

　　“买单？”

　　凌尘怔了怔，指着自己的鼻子道：“苏小姐，你没弄错吧，你叫我买单？”

　　“有问题吗？你自己吃的东西当然自己买单，难道还要我为你出钱？我只说帮你订了位子，可没说要帮你买单。”

　　“苏小姐，我现在是在为你工作，你安排我一顿饭是理所应当的事情，怎么能让我买单。”

　　凌尘尝试着跟这小妞讲道理。

　　“你又不是我请来的员工，只是我临时借来用用，你要报销饭钱可以去找婉清，别来找我。”

　　到了这个地步，明眼人一看就知道苏琳是有意为难凌尘。

　　虽然不知道凌尘哪里得罪了苏琳，但秦阳岂会放过这么好的表现机会。他主动召来服务员，指着凌尘道：“给这位先生买单。”

　　“先生，您一共消费三千八百元，请问是刷卡还是现金。”

　　“三千八？”

　　凌尘睁大眼睛，刚才他以为是苏琳请客，所以没去注意价格，谁知道这顿饭贵的这么离谱。自己裤兜里只有几百块钱，哪来那么多钱买单。

　　“先生，两份牛排一千三，一瓶红酒两千五，总共三千八，绝没有多收您的钱。”

　　凌尘无语了，三百八他还出的起，三千八……把他扒光了都没这么多钱。这小妞太狠了，居然用这种损招对付他。


第27章 自己买单（二）

　　“先生，请问你是刷卡还是现金？”

　　凌尘两手一摊。

　　“我没那么多钱，你找她要去。”

　　服务员看了看苏琳，后者直接丢出一句：“我不认识他。”

　　秦阳讥笑道：“现在真是什么人都有，没钱也敢跑来这里吃饭。”他说话的声音故意放的很大，把周围顾客的目光都吸引了过来。

　　“三千八是吧。”

　　秦阳从皮夹里抽出一张银行卡扔在桌面上，然后把双腿从桌底下伸了出来，似笑非笑的看着凌尘。

　　“替我把这双鞋擦干净，这顿饭钱我帮你出了。”

　　凌尘的眼睛微微眯起，表面上像是在笑，但认识他的人都知道，当他眯起双眼的时候表示他的心里很不爽。

　　想在众目睽睽之下羞辱他，开玩笑，他凌尘是那种吃亏的人吗。

　　苏琳见自己的男朋友替自己出头，心里顿时乐开了花，终于可以好好教训这个流氓了。

　　“凌尘，一双鞋三千八，这可不是什么时候都有的好事，只有我家秦阳才会这么大方，你还发什么呆。”她幸灾乐祸道。

　　凌尘没有说话，只是淡淡的扫了她一眼，但这个眼神却让苏琳很不舒服。

　　从他的眼神中，苏琳竟然感受到了一种同情和讥讽，好像自己是个可怜的女人。

　　她想不明白，自己哪里可怜了，现在下不了台的明明是他。

　　无视苏琳那不满的眼神，凌尘自顾自的坐了回去，边掏手机边对服务员道：“我叫我朋友送钱过来，待会再买单。”

　　“先生，不好意思，要不你先把座位让出来，我们还有客人在排队。”

　　“我又不是不出钱，凭什么叫我把座位让出去？”

　　秦阳嗤之以鼻道：“你没钱跑来吃饭还有理了，人家没把你赶出去已经很看得起你了。姓凌的，给自己留点脸，别在这里丢光了。”

　　“我有脸没脸跟你有什么关系？你在那里瞎叫唤什么，闭上你的嘴巴好好吃你的东西。”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　秦阳的脸色立刻阴沉了下来。

　　“怎么，你有意见？”

　　“姓凌的，我劝你最好长点眼，别随便招惹人，不然后果你负担不起。”

　　“在我眼里没有不能招惹的人，尤其是像你这样的人，一巴掌下去全都变熊样，要不信的话你可以试试，不过你待会可别怪我欺负你。”

　　“你……”

　　秦阳作势就要起身，苏琳连忙把他拉住了。她可是知道凌尘的厉害，虽然自己的男朋友很优秀，但凌尘好歹是正儿八经练过功夫的人。

　　“秦阳，没必要自降身份跟他这种人斗气。”

　　秦阳冷哼一声。

　　“姓凌的，看在琳琳的面子上我不跟你计较。服务员，赶紧把他给我轰走，别让这土包子坏了我的心情。”

　　“怎么回事？”

　　正在这时，一名身穿西装的中年男子走了过来。

　　“经理……”

　　“罗权，好久不见了。”

　　服务员的话还未说完，秦阳已经接过话头，主动打了声招呼。

　　“这不是秦少吗，今天什么风把您吹来了。”

　　看清楚来人，罗权的态度顿时一变，欠了欠身子，言语带着恭敬，脸上堆满了笑容。

　　“罗权，你来的正好，有人不但在这里吃白饭，还破坏我跟我女朋友的心情，你这个当经理是不是该管管？”

　　“秦少放心，我马上处理。”

　　说话间，那名服务员凑到罗权的耳边低语了几句。后者点点头，随即把目光落到了凌尘的身上。

　　“凌先生是吧，我想服务员已经说的很清楚了，请你挪挪地方，先把位子让给其他客人，至于你没钱的事情我们可以待会再说。”

　　凌尘把玩着手中的红酒杯，不爽道：“经理，做人要厚道，我又不是不出钱，你让我挪地方是不是太说不过去了，难道身份贵贱才是你们餐厅的待客之道？”

　　罗权神色一冷，双手背在身后。

　　“先生，你要再这样纠缠下去别怪我不客气了。”

　　“罗权，有人给脸不要脸，你何必跟他说那么多废话。像他这种不知好歹的人，不给点教训他不会长记性。”

　　“是，秦少。来人！”

　　话音一落，数名身材高大的保安立刻从门口赶了过来，气势汹汹的站在凌尘两边。

　　“凌先生，我已经好言相待了，你别不识抬举。”

　　“小兄弟，退一步海阔天空，何必跟自己过不去呢。”

　　旁边有客人出声道。

　　凌尘耸耸肩，凭什么让他退步，作为一个从不吃亏的人，这不是他的性格。

　　见他无动于衷，周围的客人不由摇头，又是一个死要面子活受罪的人。

　　“给我把他轰出去！”

　　罗权挥手示意。

　　几名保安立刻上前，作势要去抓凌尘的衣服把他从座椅上拖下来。

　　秦阳掀着唇，嘴角挂着一丝冷笑，不屑的看着凌尘。

　　想跟我斗，看我怎么玩死你。

　　“住手！”

　　就在几名保安准备动手之际，一个声音突然传了过来。

　　众人转头看去，只见一名器宇轩昂的中年男子在几名男子的陪同下走了过来。

　　看到来人，在场众人的脸色不由一变，眼中满是惊色。

　　“那是京城叶先生。”

　　“他怎么会在这里？”

　　“叶先生。”

　　罗权心头微讶，连忙小跑着迎了上去。先是恭敬的向那位叶先生问候了一声，这才对叶先生身后的男子道：“老板，您也来了。”

　　“罗权，这是怎么回事？”

　　“老板……”

　　罗权正要解释，却见那位叶先生越过他，直接走到凌尘的桌前，面带微笑道：“小兄弟，又见面了。”

　　凌尘咧嘴道：“叶先生，还真是巧，没想到在这里碰到你。”

　　眼前这位叶先生不是别人，正是在青云武馆结识的叶良勇。当初叶良勇只说自己是生意人，看他前簇后拥的，显然不止是生意人那么简单。

　　叶良勇看了看两边的保安，问道：“这些人找你麻烦？”

　　“没办法，人善被人欺，我这种老实人走到哪里都被人欺负。”

　　“钟浩。”

　　“叶先生，您有什么吩咐？”

　　名叫钟浩的男子正是这家西餐厅的老板。


第28章 揭破

　　叶良勇指了指凌尘。

　　“这位小兄弟是我朋友，你最好给我个合理的解释。”

　　听到这话，身后的罗权面色顿变，心里暗暗叫苦，连忙道：“叶先生，这位凌先生吃饭没带钱，我叫他挪个位子先让给其他客人。”

　　“我是没带钱，但我没说要吃白食，我说了让我朋友送钱过来。罗经理，你话可不能瞎说，明明是你受到他的指使要把我赶出去。”

　　说着，凌尘伸手一指边上的秦阳。

　　钟浩看了看秦阳，皱眉道：“罗权，是他让你做的？”

　　“胡说。”

　　开口的是苏琳，见凌尘把矛头对准自己的男朋友，她急忙道：“凌尘，你别血口喷人，这件事情跟秦阳一点关系都没有。”

　　身为有钱人家的子女，她何尝不知道叶良勇是什么人，那绝对不是秦阳敢得罪的人。她实在想不通，凌尘这混蛋怎么会跟叶良勇有交集，两人的身份悬殊太大了。

　　“苏小姐，你袒护男朋友的心情我可以理解，我只是觉得你很可怜，被自己的男朋友背叛了，你还一心向着他，我都不知道该说你傻还是天真。”

　　秦阳有些坐不住了，怒斥道：“凌尘，东西可以乱吃，话不能乱说，你哪只眼睛看到我背叛琳琳了？”

　　“秦少，以后做事要谨慎一点，难道你不知道行李托运的时候行李上会被贴上航班标签，你之前把行李交给我，标签上的航班信息显示你是从赌城飞回东海市。秦少，赌城那边美女如云，一定很好玩吧。”

　　秦阳脸色一变，眼神闪烁，似乎慌了神。

　　苏琳急道：“他说的是真的？”

　　“琳琳，你别听他胡说八道，我只是在赌城那边转机，根本没在赌城逗留。”

　　“是吗？秦少，你说你在海岛上进行拓展训练，那为什么你的皮肤这么白，一点晒黑的痕迹都没有。”

　　不待秦阳接话，凌尘继续道：“这个暂且不说，你不是说你参加野外生存训练很厉害吗，那个谁……罗经理，给秦少来一份生牛排。”

　　罗权有些犹豫，但钟浩一个眼神过去，他连忙跑进了厨房。不一会儿，一份生牛排被端到了秦阳的面前。

　　“秦少，这生牛排的滋味比生蛇肉和虫子好多了，你连虫子都敢吃，相信这也不在话下。来，我们大家都一起见识下秦少的野外生存能力。”

　　“秦阳……”

　　苏琳一脸紧张和期待。

　　秦阳看着那份血淋淋的生牛排，只觉一阵反胃。他迟疑了一下，最后还是将那块生牛排拿了起来。还没进嘴，那浓重的血腥味立刻扑鼻而来。

　　只是闻着那股血腥味，他便感觉到胃液上涌，不停的干呕起来，差点连刚才吃的东西都吐出来了。

　　犹豫再三，他放下手中的生牛排，不敢去看对面的苏琳，低着头道：“我……我做不到。”

　　“你……原来……”

　　苏琳脸色苍白，泪水夺眶而出，化作两行清流，从她的脸颊划过。

　　“原来你说的一切都是假的，枉我还那么相信你。姓秦的，你混蛋！”

　　气急之下，她抓起桌上的红酒杯，直接往秦阳的脸上泼去。红色的酒液立刻溅满秦阳一身，狼狈不已。

　　似乎还不解恨，苏琳又把红酒杯砸向了对方的头部。顿时，只见秦阳的额头被划破一道口子，鲜血汨汨流出。

　　大庭广众之下被一个女人这样对待，秦阳只觉颜面大失，怒骂道：“你这疯女人够了没有。不错，我是去赌城玩女人了，那又怎样，还不是因为你。我跟你交往有一年多了，除了让我牵牵你的手，什么都不让我做，我也是个有正常需求的男人，谁碰上你这种女人都会受不了。”

　　“你……凌尘，给我杀了这混蛋。”

　　凌尘两手一摊道：“苏小姐，杀人犯法，这种事情还是你自己动手吧。喏，桌上有刀，往他身上一捅，什么都解决了。”

　　秦阳见苏琳的目光真的投向桌面上的餐刀，顿时吓了一跳，生怕这疯女子动真格的，急急忙忙的离开座位，朝餐厅外奔去。

　　看着离去的秦阳，苏琳瘫坐在椅子上，掩面抽泣了起来。过了一会，她抹干眼角的泪水，起身扔下一张卡，举步往门口走去。

　　走出没几步，她又回过头，眼眶通红的指着凌尘，冷冰冰道：“他的单我一起买了。”

　　“苏小姐，苏小姐。”

　　凌尘连叫了两声，但苏琳没有搭理他，径自走出了大门。

　　见状，他心里顿觉不妙，这小妞该不会受了打击，要做什么傻事吧。

　　“小兄弟，还不快追上去，失恋的女人是最可怕的生物。”叶良勇提醒道。

　　“叶先生，那我先走了，改天有空再聊。”

　　追出餐厅，凌尘还是迟了一步，只看到那辆玛莎拉蒂留下一缕尾气扬长而去，瞬间消失在他的视线中。

　　坏了！

　　凌尘暗叫不好，玛莎拉蒂的车钥匙在他身上，谁想到苏琳还带着备用钥匙。他陪着苏琳一起出来，要是对方出什么事，自己难辞其咎，心里也不过去。

　　想到这里，他连忙拦了一辆计程车追了上去。

　　不过，玛莎拉蒂的速度太快，凌尘沿着马路追过去的时候，苏琳早已不知去向。当下，他用手机给南荣浩打了个电话，问来了苏琳的电话号码。但是，一个电话打过去，对方的手机已经关机，无法接通。

　　无奈之下，他只好联系钟伟，把情况汇报了上去。单凭他一个人要想在偌大的东海市找出苏琳的下落无疑很困难，还是求助公司比较好，毕竟人多力量大。

　　过了没多久，钟伟回了个电话给他，叫他立刻赶回公司向董事长报道。

　　回到鸿宇公司的总部大楼，凌尘直接来到南荣婉清的办公室。

　　一进门，看到南荣婉清那张面若冰霜的脸，凌尘顿觉一股寒意扑面而来。

　　“董事长。”

　　“小琳怎么了，为什么她的手机会关机？”

　　“是这样的……”

　　凌尘把秦阳的事情原原本本的说了出来。

　　南荣婉清冷冷道：“你跟着小琳出去，她的安全由你负责，现在她失踪了，只能说明你的工作不到位。如果她有个三长两短，你负得起这责？”


第29章 管闲事的美女

　　“董事长，我……”

　　“我没心情听你解释，我给你十二个小时的时间找回小琳，你最好祈祷她不要出事，否则后果自负。出去！”

　　从办公室出来，凌尘暗暗叫苦，十二个小时的时间哪够，只能碰碰运气了。

　　来到楼下，只见钟伟正在召集队员，连二队的成员都被调来了一部分，足有二十多人。

　　“钟队。”

　　看到凌尘走来，钟伟的脸色立刻垮了下来。

　　“凌尘，找到苏小姐后，你自己主动离职吧，我不需要不负责任的队员。”

　　凌尘没说什么，这次的确是他大意了。

　　离开公司，他开着那辆桑塔纳，缓缓驶入马路，开始寻找苏琳的下落。

　　时间缓缓流逝，转眼间已是傍晚。

　　六个多小时过去，凌尘仍然没找到苏琳。本来想联系下钟伟，看看对方的进展如何，不过想到钟伟不待见自己，索性还是放弃了这个念头，直接给魏军打了个电话，让他去探探消息。

　　不一会儿，魏军回了个电话给他。钟伟那边同样没收获，另外南荣婉清已经报了警，准备请求警察的帮助。

　　在街上又找了两个多小时，看看时间快九点钟了，凌尘摸了摸咕咕直叫的肚子，于是停车找了个路边摊，要了一个大份的蛋炒饭，准备吃饱肚子再继续。

　　不到几分钟，一大碗饭便见了底。

　　拍着鼓鼓的肚皮，凌尘抹了抹嘴边的油腻，一脸满足的站起身。

　　正在这时，一辆停靠在路边的白色玛莎拉蒂出现在他的视线中。

　　看了看车牌号，凌尘顿时一喜，原来苏琳那小妞在这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他兴冲冲的跑到玛莎拉蒂旁，见车内没人，便把目光转向了周围。很快，他的注意力被不远处的一家酒吧给吸引住了。

　　走进酒吧，里面放着劲爆的DJ音乐，一些年轻人在那里吞云吐雾，环境很乱。

　　凌尘扫了一眼，只看到苏琳歪歪斜斜的坐在吧台的高脚椅上，一手托着脸颊，眼神迷离，满脸酡红，面前还摆放着一杯刚倒满的酒。

　　见苏琳端起酒杯准备一饮而尽，他快步走了上去，一把抓住她的手腕，把她手中的酒杯抢了下来。

　　“苏小姐，别喝了，回家吧。”

　　“你是我什么人，凭什么管我，你滚开。”

　　苏琳推搡着凌尘，伸手想要去抢那杯酒，结果身子没坐稳，顺势往凌尘的身上倒去，一头栽在他的怀里，娇艳的红唇紧贴着他的脖子，留下一个浅浅的口红印。

　　“凌尘，你混蛋，你们男人都不是好东西。”

　　听到苏琳自言自语般的唾骂，凌尘无奈一笑，一手搂住她的肩膀，准备强行将她带出酒吧。

　　“放开我，你这混蛋。”

　　苏琳拼命的挣扎着，双手使劲的拍打凌尘的身体，想要挣脱开来。但她的力量太小，无论怎么反抗都没有效果，反而把身上的衣服给弄乱了。

　　正在这时，一阵香风扑来，凌尘的身前立刻多出了一个人。

　　“放开她。”

　　看着眼前突然出现的女人，凌尘不由一怔。

　　这女人的身材近乎完美，前凸后翘，尤其是胸前的两团丰满，有种呼之欲出的感觉，更是他平生仅见的火辣。而且，这女人的容貌不亚于他怀中的苏琳，绝对是个大美女。

　　他有些艰难的从那团丰满上移开目光，看着对方道：“美女，你说什么？”

　　“放开她。”

　　“你认识她？”

　　“不认识，但我知道你是什么人，你这种寻芳猎艳的男人最喜欢找失恋买醉的女人下手，可惜你今天碰上了我，是你运气不好。”

　　说话间，女人凝视着凌尘怀中的苏琳，眼中闪过一抹惊艳的亮色。

　　凌尘是什么人，眼尖的他立刻捕捉到对方眼神中的异色，心里不由泛起一丝古怪。

　　这女人看苏琳的眼神有些不对劲，感觉好像……好像男人看女人一样。想到这里，他的眼睛立刻睁大了起来。

　　难道……这女人是个百合？

　　见凌尘迟迟不松手，那女人顿时皱起了眉头。

　　“我叫你放开她，听到没有。”

　　“美女，我想你误会了，她是我朋友，我准备送她回家。”

　　“真的？”

　　那女人半信半疑的看着凌尘，随即向苏琳问道：“你认识他？”

　　“不认识，我不认识这混蛋，快放开我。”

　　凌尘忙道：“她喝醉酒了，你别听她胡说八道。”

　　“我看是你在胡说八道，赶紧把她放开，不然别怪我不客气。”

　　凌尘很无语，以前只听说过英雄救美，现在却上演了一出美女救美的戏码，他还真是长见识了。

　　被这女人一顿胡搅蛮缠，他也不耐烦了，自己还赶着回去复命，没工夫在这里浪费时间。

　　当下，他一把搂过苏琳，大步往外走去。

　　见他无视自己，那女人冷哼一声，一个高边腿从后面扫来，直往凌尘的后脑勺踢去。

　　感受到身后劲风袭来，凌尘二话不说，猛地转身，出手如电，又快又准的抓住对方的脚腕，然后轻轻往前一送，那女人的身子立刻一倾，踉踉跄跄的退了好几步。

　　“小妞，我不习惯打女人，尤其是你这样的大美女，你最好适可而止，别逼我动手。”

　　“怕你不成。”

　　那女人一个前冲，作势又要出手。

　　但这时，酒吧外门冲进来一大批人，为首的正是钟伟。不止是钟伟，连南荣婉清也来了。

　　“钟队，这里。”凌尘朝门口的众人挥了挥手。

　　钟伟大步走来，看着醉酒的苏琳，顿时松了口气。

　　此时，随着南荣婉清的出现，噪杂的酒吧立刻安静了下来，所有人的目光都聚集在了南荣婉清的身上，久久无法移开。

　　“董事长，苏小姐没事，您可以放心了。”

　　看着衣衫不整的苏琳，南荣婉清脸色微冷，随即又看了看边上的凌尘。当她注意到凌尘脖子上残留的口红印，眼神顿时一凝，身上寒意迸发。

　　“梁兆辉，你们几个先送苏小姐回去。”

　　“是，董事长。”

　　“站住！”


第30章 美女警察（一）

　　刚才那个跟凌尘交手的女人从南荣婉清的美貌中惊醒过来，连忙伸手挡住梁兆辉的去路。紧接着，只见她从口袋里掏出一张证件，高举在众人面前。

　　“警察。你们都是什么人？”

　　凌尘吃了一惊，想不到这女人还是个警察。他看了眼对方手中的证件，夏木桐，比较中性的名字。

　　“我们是鸿宇集团保安部的成员，这位是我们董事长南荣婉清，苏小姐是我们董事长的妹妹，我们来带她回去。另外，我们已经报过案了，你不信可以去查。”

　　“她就是南荣婉清？”

　　夏木桐暗自心惊，难怪相貌和气质如此出众，原来她就是东海市盛传的那朵金花，当下态度上客气了几分。

　　回过神，她当场取出手机给总台打了个电话，确认完众人的身份后，她才让开路。

　　不过，看着被带走的苏琳，她眼中的失望之色尽显无遗。

　　离开酒吧，南荣婉清叫住准备上车的凌尘。

　　“董事长，还有事？”

　　“你过来。”

　　凌尘不明白对方要干什么，但还是乖乖的走了过去。

　　到了近前，南荣婉清突然扬起手臂，一个耳光甩向凌尘的脸颊。

　　见状，凌尘立刻往后一退，伸手抓住南荣婉清细嫩白皙的手腕，本来他的眉已敛起，心间有怒火升腾，可这只柔若无骨般的手被他抓着的刹那，却恍惚有着某种魔力，使得他心中打了个突，就好像触电了似的，一时间，竟说不出话来。

　　感受到凌尘眼中的一丝异样，南荣婉清竟也没来由的脸红了下，赶紧把手抽了回去。

　　“咳，那个，董事长，你这是干什么？”凌尘有些尴尬的道。

　　“你自己心里清楚。”

　　“董事长，你有话直说，我不明白你在说什么。”

　　“凌尘，我没有看错你，是我爷爷看错你了，你这种人根本不值得信任，以后别再出现我面前，我不想再看到你。”

　　说完，南荣婉清推着轮椅，被手下人送上了劳斯莱斯。

　　“董事长……”

　　“够了。”

　　钟伟打断他的话头，冷声道：“你回去吧，不用跟着我们了，明天你自己去公司办理离职手续。”

　　“钟队，我到底做错什么了？”

　　凌尘实在搞不明白，南荣婉清为什么那么痛恨自己，他已经把苏琳找回来了，按理来说她不该这样对待自己。

　　“你自己做的事情难道你会不知道？回去照照镜子吧。”

　　看着逐渐远去的车队，凌尘独自回到车内，用镜子仔细照了照。很快，他便看到自己的脖子上留有一个口红印。

　　这一下，他全都想明白了。

　　之前苏琳跟自己在推搡的过程中把衣服弄乱了，自己脖子上又有一个唇印，换做任何人都会乱想。南荣婉清肯定是以为自己趁苏琳醉酒的时候，借机占了便宜。

　　想通了这些，他不由苦笑了起来。

　　自己太冤枉了，他都不知道那口红印是什么时候留下的。

　　罢了，误会已经造成，以苏琳那小妞对自己的态度，肯定不会出面解释。他不是不知所谓的人，既然人家这么痛恨自己，他又何必继续留在公司惹人不快，只是可惜了这么丰厚的待遇，他本来还指望着用这笔钱帮唐诗韵交学费。

　　此时，在街道对面，一辆白色别克车停在路边。

　　看到那辆驶入车流的桑塔纳，别克车内的司机掏出手机，拨通了一个号码。

　　“你给我的情报不准，还有一个安保人员的身份没弄清楚。那人不简单，感觉跟我是同行，你好好查查。明天就要行动了，今晚务必查出来。”

　　次日清早。

　　凌尘背靠着墙壁，双手交叉在胸前，嘴里叼着一根草，漫不经心的看着空地上演练拳法的南荣浩。

　　一套拳法练完，南荣浩抹着额头上的汗水，兴致冲冲的跑到凌尘面前。

　　“尘哥，怎么样，我的进步不小吧？”

　　“还行，但还要更努力些才行，毕竟你根基太浅了些。”凌尘笑了一声。

　　凌尘看了看时间，快八点钟了，是时候去公司办理离职手续了。

　　南荣浩见他一脸闷闷不乐的表情，不由道：“尘哥，你没事吧，是不是在公司吃了亏？你跟我说，我帮你搞定。”

　　“你这么厉害？”

　　“那是，除了我大姐和表姐，公司里有谁敢不给我面子。”

　　“那你说个屁。”

　　“呃……尘哥，找你麻烦的那个不会是我大姐吧？那你还是自求多福好了，我帮不了你。”

　　“你小子真没义气。”

　　说话间，两人到了停车处。

　　凌尘正准备上车，但这时，他的目光突然被前面那辆别克车吸引住了。看着车尾后面熟悉的车牌号，他的眼睛顿时眯了起来。

　　居然是上次逃走的那辆别克车。

　　此刻，那辆别克车的司机轻踩油门，车头往前一冲一停，像是在挑衅一般。

　　“浩子。”

　　“尘哥，干什么？”

　　“把你的车给我，你开我的车回公司。”

　　“哦。”

　　南荣浩也没问原因，直接把车钥匙丢给了凌尘。

　　上了车，凌尘发动车子，一脚油门下去。与此同时，前面那辆别克车飞一般的窜了出去。

　　很快，两辆车便上了马路。

　　上午八点钟，正是上班高峰期，车流拥挤，但凌尘的奥迪A8和那辆别克车一路狂飙，时速瞬间达到了一百码。

　　呜呜！

　　呜呜呜呜！

　　“前面两辆车请立刻靠边停车，接受检查。”

　　拥挤的车流中，凌尘扫了眼后视镜，一辆警车正从后面快速追赶上来。他想都没想，一脚油门踩到底，紧紧咬住对方屁股，不让他有逃脱的机会。

　　一连追出数公里，两辆车一路疾驰，也不知道闯了多少个红灯，后面尾随的警车越来越多。突地，凌尘发现两百米开外的车流已经拥堵住了，无法通行。

　　“好机会，看你还往哪里跑。”

　　念头刚起，前面那辆别克车猛地一个急刹，车尾迅速摆动，一个漂移冲进了马路边的巷子。

　　凌尘二话不说，一拉手刹，车尾立刻向左甩去，当车头快要对准巷口时，他手脚配合，换挡，油门，松手刹，三个动作一气呵成。

　　巷子里的路比较窄，刚好只有一车宽，非常考验技术。


第31章 美女警察（二）

　　呜呜呜呜！

　　听到后面传来的警笛声，凌尘颇为惊讶，那辆警车的司机技术不错，连这种地方都能追上来。

　　这时，前面那辆别克车忽然急停下来，接着挂了个倒挡，速度越来越快。

　　怕你不成！

　　凌尘扬起眉头，驾驶着奥迪车直接冲了上去。

　　砰！

　　伴随一声大响，奥迪车的车头直接跟别克车的车尾狠狠撞在一起，瞬间变了形。

　　凌尘摸着有些发晕的脑袋，伸手移开安全气囊，准备下车把别克车的司机揪出来。但他很快发现，奥迪车的车门因为刚才的冲撞严重变形，已经被卡死了。

　　什么破车。

　　他暗骂一声，挥拳便往车前窗砸去。一拳轰出，本已开裂的车窗立刻碎成了玻璃渣。

　　然而，他还没来得及冲出驾驶座，只看到前面那辆别克车的天窗上钻出一个人。借着车的高度，那人双腿一跃，两手扣住巷子边的围墙，身子顺势往上一窜，转眼便消失在了他的视线中。

　　凌尘唯恐对方逃远，连忙冲出驾驶座，双手抠住墙壁上凸起的石头，正打算翻身越过。

　　“不许动！给我下来。”

　　凌尘眼角余光一扫，顿时怔住了，只见夏木桐端着枪，面若冰霜的盯着自己。

　　被黑洞洞的枪口指着，他暗暗叫苦，哪里还顾得上逃跑的目标。

　　“是你？”

　　这个时候，夏木桐也认出了凌尘。

　　“夏警官，别克车的司机逃了，你还不去追。”

　　“他逃了是他运气好，你有本事逃逃看。”

　　凌尘无奈，白白丧失了这么好的机会。

　　罢了，大不了记个超速行驶，罚几百块钱，只可惜让那个别克车的司机逃走了。

　　刚才在见识了对方的身手后，他越加肯定那人的身份不简单。如果不是职业杀手，便是职业雇佣兵，而且还是行业中的佼佼者。

　　在他的印象中，世界排名前十的雇佣兵都是团队组织，很少有单兵作战。而且，雇佣兵不会明目张胆的做出这种挑衅的举动，他们做事向来比较低调。结合这些经验，他可以排除对方是雇佣兵的可能性。

　　既然不是职业雇佣兵，那对方极有可能是职业杀手。

　　杀手讲究以静制动，提前做好准备，然后暗中找机会一击必杀。

　　另外，杀手在行动之前会对目标情况进行跟踪调查，这些特征都说明那个别克车司机是一名杀手。

　　“莫非是他？”

　　凌尘的眼睛微微眯了起来。

　　世界排名前十的杀手他都知道，虽然鲜有接触，但他对那些人的行事风格都有所了解。

　　没办法，当初他的工作性质需要掌握这些信息。

　　他想不明白，到底是什么人跟南荣婉清有不可开解的深仇大恨，竟然要雇佣顶级杀手置她于死地。

　　思忖半晌，夏木桐呼叫的支援已经赶到。留下几名同事在现场，夏木桐直接押着凌尘赶往了警局。

　　坐在车后排，凌尘看着后视镜中的夏木桐，目光发亮。

　　昨晚在酒吧时由于灯光过于昏暗，他的注意力都被夏木桐那傲人的双峰吸引，因此没有细看长相。现在有机会好好欣赏，他才发现这小妞的长的真不错。

　　齐肩的短发，瓜子脸，皮肤呈现出健康的小麦色，樱桃般可人的小嘴旁边还长着一颗美人痣。

　　可惜，太可惜了。

　　凌尘暗自叹了口气。

　　这种美女居然是个百合，实在是浪费资源。

　　透过后视镜，夏木桐感受到凌尘那色迷迷的目光，脸色立刻垮了下来。

　　“你要再敢多看一眼，信不信我把你的眼珠子挖下来？”

　　“夏警官，这就是你的不对了，长的好看还不让人看，那哪行，做人不能太小气了，要学会分享。”

　　“你给我闭嘴，你再敢多说一个字，我连你嘴皮子一块撕了。”

　　凌尘撇了撇嘴，这小妞的脾气简直是个母老虎，比苏琳有过之而无不及。

　　到了警察局，做完调查，凌尘才知道自己的麻烦比较大。

　　超速行驶罚款两千，吊销驾照，再加上闯红灯的罚款，一共将近五千。而且，由于情节严重，还要处以七天的拘留。

　　自己兜里只要几百块钱，都不够交罚款。想来想去，他索性给钟伟打了个电话。自己好歹是因公被抓，公司理应报销。再者，杀手的事情他必须给钟伟提个醒。

　　“喂，钟队，是我，我现在被关在警察局，你能不能……喂！喂！”

　　听着电话那头传来的盲音，凌尘有些不爽，那家伙竟然把自己的电话给挂了。

　　正在这时，夏木桐走了过来。

　　“你跟我来。”

　　“干什么去？”

　　“问那么多废话干什么。”

　　见夏木桐转身离开，凌尘连忙跟上她的脚步，解释道：“夏警官，你也知道我是鸿宇集团保安部的人，我刚才是在追捕嫌犯，有人要对南荣小姐不利，我……”

　　“你少给我找借口，我已经打电话到你们公司问过了，你们保安部的钟队长否认有这回事，他说这些都是你的私人事情，跟公司无关。”

　　凌尘无语。只怪自己在公司的人缘太差，连一个相信自己的人都没有，混到他这种地步真失败。

　　“放开我，放开我……”

　　经过一间审讯室时，凌尘竖起耳朵，突然听到里面传来一阵细不可闻的叫声。

　　“那家伙怎么在这里？”

　　心下奇怪的他不由停住脚步，伸手推开了审讯室的门。顿时，里面发生的一幕让他的眼神立刻冷了下来。

　　审讯室中，姜豪被两名警察按在椅子上，另一名警察举着大瓶的矿泉水，死劲的往姜豪嘴里倒。

　　姜豪拼命的挣扎着，水不停的从鼻孔中涌出，满脸痛苦之色。

　　“住手！”

　　看到凌尘从审讯室外大步走来，姜豪仿佛看到了救星一般。

　　“尘哥，救我，快救我。”

　　其中一名警察看了看凌尘，神色顿时冷了下来。

　　“小子，这里没你的事，赶紧出去。”说着，他伸手便要去推凌尘。

　　“呵！”

　　凌尘嘴角微微挑起一丝异样的笑容，随便的往那儿一站，却像一颗苍松一样在那名警察一推之下，竟然纹丝不动，那警察一惊之下，顿时使出浑身力气去推，也就在这一刹那，凌尘的肩膀却忽然偏了一偏，那名警察吃奶的力气瞬时没了着力点，整个人往前一个跄踉扑倒在地，门牙也砸掉了两个。


第32章 杀手（一）

　　见状，另外两名警察面色顿变，呵斥道：“小子，你好大的胆子，竟敢袭警！”

　　“袭警？”凌尘笑了笑，道：“刚才你们也看见了，是他自己来推我，我手没动脚没动，怎么说我袭警呢？难道你们警察就是这么断案的么？”

　　“凌尘，你干什么？”身后的夏木桐快步跑来。

　　刚才听到审讯室中的痛叫声，她才发现凌尘不见了。眼见一名警察倒在地上，她脸色不由一沉，冷冷道：“这是你做的？”

　　“误会，这可是他自己摔的。另外，这几位人民警察想对我朋友动私刑。夏警官，你们拿着纳税人的钱，就是这样为人民服务？”

　　“你胡说。”

　　其中一名警察怒道：“你哪只眼睛看到我们动用私刑了，我只是喂他喝水，你要不信的话可以带他去做检查。”

　　凌尘嗤之以鼻。

　　“要不是我发现的及时，估计我的朋友已经被屈打成招了。夏警官，你最好给我一个合理的解释，难道墙壁上那‘严刑逼供’四个字是用来摆看的？”

　　“这件事情我会调查清楚，但我没必要给你交代，你别忘了你现在是什么身份。”

　　话落，夏木桐看着那两名警察，冷声道：“这个人的案子是谁负责？”

　　“我负责。”

　　夏木桐和凌尘转头看去，只见一个平头青年从审讯室外走了进来。

　　“魏东，这人犯了什么罪？”

　　“一个小混混，带人聚众斗殴，被我给抓来了。”

　　“冤枉，我冤枉，明明是你带人强行冲进我家把我抓来了，你根本没有证据。”

　　魏东仿佛没听到姜豪的话，微笑道：“秦警官，这种小事就不劳你操心了，我会处理好，你去忙你的吧。”

　　“你的手下对犯人动用私刑，既然我看到了，那我就不能不管。你先管教好你的手下，这个犯人我带走了，从现在开始他的案子我来接手。”

　　见夏木桐带着姜豪准备离开，魏东伸出手挡住她的去路，皮笑肉不笑道：“夏木桐，我的事情你最好少管。”

　　“有本事你去局长那里告我，你要没那胆量就给我让开，别挡着我的道。”

　　夏木桐毫不示弱。

　　魏东眼神闪烁，紧皱的眉头突然舒展开来，脸上笑容淡淡。

　　“既然秦警官想接手这个案子，我当然不会有意见。”

　　“我们走。”

　　离开审讯室，凌尘并肩走在姜豪的身边，问道：“你小子怎么回事？”

　　“我刚不是说了吗，那个叫魏东的家伙平白无故冲进我家里，说我聚众斗殴，强行把我抓到警察局来。”

　　姜豪一脸无辜。

　　“他总不会无缘无故的抓你吧？你小子什么德行我最清楚，少在我面前打马虎眼。”

　　“尘哥，我最近几天都在忙着办正事，违法犯纪的事情一件都没干。一定是杨胜那个混蛋，那家伙抢不下我的地盘就用这种阴招。”

　　“你怎么知道是他？”

　　“杨胜的关系比较硬，听说他以前的几个对头都是被他用这种方法解决的。”

　　“你们两个啰嗦完了没有？”

　　夏木桐不耐烦的回过头。

　　凌尘不好意思的笑了笑。刚才见识了夏木桐的强硬，他对这只母老虎的好感迅速上升。抛开百合的身份不提，夏木桐是个比较有正义感的警察。

　　到了拘留室，夏木桐把他们两个一并关了进去。

　　“都给我老实呆着，尤其是你。”

　　她指了指凌尘。

　　“你给我好好反省反省。”

　　此时，鸿宇公司总部大楼。

　　钟伟和梁兆辉推开董事长办公室的门，道：“董事长，时间差不多了，签约仪式还有一个半小时开始。”

　　南荣婉清放下手中的合同，推着轮椅道：“走吧。”

　　“董事长。”

　　“还有什么事？”

　　“是关于凌尘……”

　　南荣婉清冷冷道：“从今天起，我不想再听到这个人的名字，以后别再我面前提起。”

　　“是，董事长。”

　　三人乘坐电梯抵达地下停车场，车队早已整装待发。

　　“出发。”

　　钟伟通过对讲机下达了一声指令，领头的路虎立刻驶出了停车场。

　　经过二十多分钟的车程，车队顺利到达老城区。

　　今天是老城区的一期改建工程启动，东海市的很多政要都齐聚一堂，一同见证这个重要的时刻。

　　多年以来，老城区的治安不仅差，而且鱼龙混杂，环境糟乱，犯罪率在全市居高不下。如果改建工程完成，不但能改善市风市貌，还能在自己的政绩栏上大大加上一笔，因此市政府的高官们非常重视，即使天气炎热也要亲临现场。

　　南荣婉清的到来无疑是全场最大的亮点，她的出现立刻引来所有人的注目。

　　其实，一些高官政要来这的主要目的就是为了一睹南荣婉清的风姿。作为东海市的一朵金花，南荣婉清的大名少有人不知，但真正见过她的人却少之又少。

　　因为南荣婉清的腿脚不便利，所以很多活动都是由鸿宇集团的其他职员出面。鉴于这次是和政府部门合作，为表重视，南荣婉清才亲自到场。

　　“梁兆辉，你跟我贴身负责董事长安全，其他人散开。”

　　到了现场，钟伟给队员们安排着的任务。

　　由于这次参加签约仪式的都是市内的高官政要，还有不少企业家，因此会场的安保工作非常森严。从一大早开始，周围的街道全部被封锁，禁止闲杂车辆通行。会场四周还设置了许多护栏，围观的群众都被控制在会场十米外。

　　签约仪式还是一个小时开始，但南荣婉清并不清闲，身为这次签约仪式的主角，自然免不了跟那些政府高官打交道。

　　护栏外，围观的人群举着遮阳伞，顶着烈阳，在那里议论纷纷。

　　然而，没有人注意到，一名男子拿着手机，戴着鸭舌帽穿梭在人群中，犹如毒蛇般阴冷的目光不时扫向会场中央。

　　过了一会，男子手中的手机传来一阵‘嗡嗡’的震动声。他拿起手机，是一条短信，上面只有四个字。

　　货物已投。


第33章 杀手（二）

　　收起手机，男子越过人群，独自走入路边的巷子。经过垃圾箱的时候，他从垃圾堆中找出一个黑色塑料袋，然后来到巷子尽头，那里有一道破旧的卷闸门。

　　进了门，男子打开灯，昏黄的灯光下，里面是一个不到十平方的小房间，到处都堆满了杂物，散发着刺鼻的异味。

　　男子面无表情的撕开塑料袋，从中取出一个手提箱。箱子打开，里面摆放着一把柯尔特M1911型号的手枪，外加消音器和几个弹夹。

　　把装备贴身放在衣服下，男子又从塑料袋中提出一个挎包背在背上。

　　一切准备完毕，他看了看时间，然后在一旁安静的坐了下来，闭起眼睛，养精蓄锐。

　　上午九点四十，距离签约仪式还有五十分钟。

　　此刻，在警察局内，凌尘和姜豪坐在拘留室中有一搭没一搭的闲聊着。

　　“尘哥，豪哥。”

　　声音传来，凌尘二人抬头看去，只见南荣浩在夏木桐的带领下快步走了过来。

　　“你小子怎么来了？”

　　“尘哥，你把我的车撞了，我能不知道吗。你没受伤吧？”

　　“我这身子骨比你那辆破车强多了。你来的正好，赶紧把我们弄出去。”

　　南荣浩无奈道：“我刚问过了，只能保释豪哥出去，你不行。”

　　“为什么？”

　　“你要拘留满七天才能放出去。”夏木桐在边上冷冷道。

　　“浩子，你过来。”

　　凌尘勾了勾手指，把南荣浩叫到近前，交代道：“你告诉柳坤或者你爷爷，就说有人要对你大姐不利，让她当心点，最好能加强人手，尽量减少外出。”

　　他知道钟伟那里说不通，还是直接上报柳坤比较有用。

　　“尘哥，你还不知道吧，我大姐今天去老城区了，那边有个签约仪式要参加。”

　　“什么？”

　　凌尘心头一惊。

　　老城区那边环境混乱，如果他是杀手，他肯定会选择在那里动手。

　　“浩子，这不是开玩笑，事关你大姐的生命安全。你必须马上通知你大姐，让她立刻返回公司，千万不能留在老城区。”

　　见凌尘说的那么严重，南荣浩也紧张了起来，连忙点头道：“好，我马上去。”

　　“姜豪，你陪浩子一起回老城区。”

　　“知道了，尘哥。”

　　目送二人走后，凌尘看着夏木桐，正色道：“夏警官，我真的没开玩笑，有杀手要对南荣小姐不利，请你立刻增派人手前往支援。”

　　“凌尘，我劝你还是别浪费口舌了，你的话我不会相信。再说，老城区那边已经戒严了，真有杀手去了也是自投罗网。”

　　说完，夏木桐转身离开了拘留室。

　　回到办公室，夏木桐刚刚坐下，一名同事走了进来，递上一份文件道：“夏警官，我查了那辆别克车的车主信息，对方人在国外旅游，开车的不是他。”

　　“那可能是他的家人或者朋友。”

　　“我问过了，他的家人都出国旅游了，车子一直放在家里，没有外借。”

　　夏木桐眉头微皱，立刻把那份文件接了过来。

　　上午十点十分。

　　会场中央。

　　钟伟放下手机，在南荣婉清的耳边低声道：“董事长，刚刚柳管家打电话来，让您立刻回家，他说这是老爷子的命令。”

　　“有说原因吗？”

　　“凌尘向老爷子汇报说有杀手要对您不利，老爷子担心您的安全，所以……”

　　“签约仪式还有二十分钟开始，市政府的重要人物都到了，我这个时候离开怎么向他们交代？”

　　说到这里，她话语一顿，看着钟伟问道：“难道你相信凌尘的话？”

　　“这……”

　　“如果真有杀手出现，你们能保护我安全吗？”

　　“董事长放心，我们一定不会让您出事。”

　　“那就足够了，我相信我信任的人。”

　　钟伟退到一旁，向梁兆辉打了个手势，后者立刻凑到他的身边。

　　“钟队，什么事？”

　　“昨天你来侦查过周边的环境，确定没有问题吗？”

　　梁兆辉肯定道：“周围没有制高点，即使有杀手也不可能动用狙击枪，唯一的办法只能是近身。有我们几个在，杀手不可能接近董事长。”

　　话落，他忍不住调笑一句：“钟队，难道你也相信凌尘的鬼话？他那种业余人士怎么能跟我们这种专业人士比。别担心，不会有事的。”

　　“希望如此。”

　　这个时候，南荣浩和姜豪急急忙忙的驱车赶到了老城区。

　　一下车，两人立刻马不停蹄的往会场冲去。

　　“耗子哥，豪哥，这边。”

　　姜豪停下脚步，转头看向迎面走来的人，不由吃了一惊。

　　“雄哥，你怎么在这里？”

　　经过这段时间的休养，赵正雄的双腿已经恢复差不多了，不用拐杖也能走路。

　　“我收到消息，杨胜在纠集人马，我估计他想大干一场，所以带着弟兄们赶来了。”

　　姜豪一听，立刻怒了，破口骂道：“那混蛋害我不浅，他不来找我，我也不会放过他。浩子，你先去找你大姐，我去召集弟兄们。”

　　“诶。”

　　南荣浩匆匆应了一声，连忙赶往了会场。

　　会场周边都被戒严，未经许可任何人都不准进入，连南荣浩也被挡在了外面。好在钟伟的队伍中正好有队员在周围巡逻，一眼认出了他，这才把他放了进去。

　　“大姐，大姐……”

　　南荣婉清看着满头大汗的南荣浩，皱眉道：“你怎么来了？”

　　南荣浩急道：“大姐，有人要杀你，你还是赶紧回去吧。”

　　“你从哪里听来的消息？”

　　“是尘哥告诉我的。”

　　“谁？”

　　“尘哥，凌尘，你认识的，咱们公司的人。”

　　南荣婉清面色一冷，眼中酝酿着怒火。

　　“你跟他有来往？”

　　“我……”

　　看到大姐脸上散发出的寒意，南荣浩肩头一缩，到嘴的话又咽了回去。

　　“南荣浩，你给我听好，以后不许你再跟那种人渣有来往。你要敢不听我劝，那你别怪我这个做大姐的不客气。”

　　“是……大姐。”

　　南荣浩唯唯诺诺道。心里暗暗叫苦，尘哥，你到底做了什么事情得罪我大姐了，弄得跟仇人一样。早知如此，他就不提凌尘的名字了。


第34章 杀手（三）

　　“董事长。”

　　钟伟放下对讲机走了过来。

　　“什么事？”

　　“刚收到消息，有几波小混混在会场外面聚集，我担心他们会扰乱会场秩序。”

　　“老城区的混乱一向是出了名的，你去跟政府部门的人打声招呼，让他们处理。”

　　“知道了，董事长。”

　　此刻，在距离会场几条街外的废弃篮球场上，已经聚集了上百人。

　　“豪哥，我们的人都在这里了。”

　　说话的是个小胖墩，名叫唐兵，个头只有一米六，年纪不大，腆着圆滚滚的大肚子。虽然长的敦实，但打起架够狠，是姜豪手下的骨干之一。

　　“雄哥那边还有六十多人，差不多够了。”

　　正在这时，一个小弟快步跑了过来。

　　“豪哥。”

　　“怎么样，是不是杨胜那混蛋动手了？”

　　“没有。豪哥，我刚去打探过了，杨胜那边的情况有点奇怪。”

　　“奇怪？哪里奇怪了。”

　　“他们好像没准备打我们，而是往会场那边去了。”

　　姜豪面色一变，自言自语道：“杨胜那家伙想干什么？对了，你看到杨胜人了没有？”

　　“没有，带队的都是杨胜的几个心腹。”

　　姜豪想了想，随即掏出手机给南荣浩打了个电话。

　　“浩子，杨胜的人冲你那边去了，你自己当心点，我马上带人过来。”

　　当所有人都被牵动的时候，身为始作俑者的杨胜正坐在自己的奔驰车内，抽着烟，拿着手机，跟电话那头的人聊着。

　　“事情我已经按你的要求办了，但价钱方面还要再谈谈。之前你没说市里面的高官会出现，我这一出手，那些人肯定会查到我的身上来，我担的风险太大，所以事先谈好的两百万不够。”

　　“你想要多少？”电话那头的人问道。

　　“一千万。十分钟内你的钱要是没到账，我立刻叫我的人停手。”

　　“好。”

　　对方沉吟片刻，应了下来。

　　挂了电话，杨胜把烟头弹出窗外，嘴上的笑容要多灿烂有多灿烂。

　　原以为对方会讨价还价，没想到这么爽快。

　　“胜哥，一千万是不少，但我怕会出事。”坐在驾驶座的司机担心道。

　　“怕什么，机票我已经订好了，钱一到账我立刻出国，他们想抓也抓不到我。这边的生意我早安排好了，不会落下，弟兄们会继续打理。有了那一千万，我先出国玩几年，什么时候风头过了我再回来。到时候爽也爽了，钱也赚了，一举两得，有什么不好。”

　　想到未来的好日子，杨胜的脸上乐开了花。

　　那可是一千万。

　　当老大虽然风光，但钱却赚的不多，毕竟要管那么多弟兄吃饭，他在道上混了这么久也才上百万的身家，这一千万不亚于天上掉馅饼。

　　“陈乐，开车，咱们先去市内。”

　　过了一会，杨胜见自己的司机没反应，于是把身子从后排凑了过去，推了推对方的肩膀。

　　“陈……”

　　话还未说完，他的脸色猛地一变，只见陈乐的头低垂在胸前，太阳穴上多了一个血洞，鲜血从中汨汨流出，在驾驶座旁的车窗上还有一个细细的洞眼。

　　不待他回过神来，车门被人从右边打开，一名男子钻进车内，手中端着一把配有消声器的手枪。

　　“是你？”

　　杨胜认出对方的身份，正是上次在酒吧跟自己谈生意的人，身子不由往后缩了缩，满脸惊惧道：“你……你想干什么？”

　　“打电话叫你的人动手，不然的话……”

　　男子拉了拉枪栓，将子弹上膛，顶在杨胜的额头上。

　　“别……别杀我……”

　　“那你最好按我的要求去做。”

　　杨胜不敢违抗，连忙掏出手机用免提拨通了一个号码。

　　电话接通，那边传来一个男人的声音：“胜哥，人都到齐了，什么时候动手？”

　　“现在，立刻。”

　　挂断电话，杨胜看向那名男子，正要开口求饶，却见对方嘴角一扬，手指轻轻扣动了扳机。

　　会场中央，签约仪式还有几分钟开始，鸿宇集团和政府部门的代表都来到了临时搭建的台上。

　　正在这时，几名负责戒严工作的执法人员匆匆赶到后台。不一会儿，几名政府高官的秘书全都冲上台来，神色紧张在领导耳边低语了几句。

　　“有这种事？”

　　政府代表一脸惊怒。

　　“南荣小姐，实在抱歉，刚收到消息，有人在老城区闹事，正往会场这边赶来。对方人多势众，为了您的安全着想，您还是先回去吧，这边的事情我们会处理。”

　　“好，那辛苦你们了。”

　　“所有队员集合，准备撤离。”

　　钟伟用对讲机下达着指令。很快，一队的队员全部到齐，保护着南荣婉清和南荣浩往车队方向撤去。

　　然而，众人刚刚离开会场，便看到一大群混混从四面八方冲来，足有上百人。这些混混的手臂上都缠着红色的丝带，个个手握铁棍，见人就打。

　　那些围观的群众见到这么大的场面，哪里还敢多留，纷纷四散而逃。

　　钟伟他们都市训练有素的军人出身，面对突发状况临危不乱，保护着南荣婉清和南荣浩迅速撤退，准备前往停车点。

　　但是，停车点在一个街区外，足有上百米远，需要经过一个十字路口。此刻，道路上全部都是扰乱的小混混，人数众多，如果直接穿过去势必会受到阻拦。

　　“梁兆辉。”

　　听到钟伟的叫喊，后者立刻会意，指着身后不远处的巷口道：“那边有条小路可以绕过去。”

　　身为安保人员，又是侦察兵出身的他，在行动之前早已对周围的地形进行了侦查，了若指掌。眼见前路不通，他马上执行备用计划，从小路撤退。

　　巷子有四十多米长，可以通往对面的街道。

　　未免身后的小混混追上来，众人加快步伐，一路小跑着朝停车点赶去。

　　然而，一行人刚刚穿过巷子，还未松口气，便碰到四五十名小混混正好从街道经过。

　　一时间，那些小混混的目光都集中在了他们的身上。

　　“不好！”

　　钟伟面色一沉，全身肌肉立刻紧绷起来。

　　“保护好董事长。”


第35章 杀手（四）

　　“兄弟们，上，弄他们！”

　　领头的小混混大叫一声，自己站在后面，指挥着手下小弟。

　　眼见四五十名小混混挥舞着铁棍快步冲来，负责推轮椅的梁兆辉连忙将南荣婉清和南荣浩拉到后面。

　　与此同时，钟伟带着其他六名队员顶了上去，组成一道人墙，将南荣婉清他们围在了中间。

　　作为军人，尤其是特种兵，一队队员们的身手自然不俗。

　　只是一个撞面，冲在最前面打先锋的几名小混混便被撂倒在地。

　　小混混打架讲究的是气势，人越多胆气越足。好在钟伟他们都不是吃素的，将中间保护得犹如铁桶一般，让那些小混混无法接近南荣婉清。

　　正在这时，南荣浩突然听到身后有急促的脚步声响起，连忙转头看去。顿时，只见二十多名小混混正从后面的巷子里赶来。

　　“梁……梁……梁兆辉……后……后面。”

　　极度的紧张下，他连说话都变得结巴了。

　　不用他提醒，梁兆辉早已注意到了身后的小混混。

　　他把轮椅交到南荣浩的手中，将一名冲上来的小混混踹倒在地，沉声道：“钟队，最好马上突围出去，再迟就走不了了。”

　　“冲出去！”

　　钟伟看了眼身后的情况，当机立断，从地上抄起两根铁棍，猛地冲进了人群中。

　　面对十倍于己的小混混，纵使一队队员们的身手不凡，奈何双拳难敌四手，又是在这种混乱的局面下。不到片刻，每个人的身上都挨了好几棍。

　　其中有几名队员的脑袋被铁棍击中，鲜血直流，瞬间染红了脸颊。幸亏大家的身体素质都不错，在受伤的情况下依然能奋勇抗敌。

　　凭借队员们的勇武，众人带着南荣婉清和南荣浩强行往外冲去。

　　眼看着就要冲出重围，钟伟大声催促道：“快跑。”

　　南荣浩不敢怠慢，推着轮椅一路狂奔，拼命朝停车点冲去。

　　然而，就在这时，只听‘哎哟’两声，两名负责殿后的队员不知道什么原因，猛地扑倒在地上，不见起身。

　　梁兆辉见状，立刻拽起其中一人的手臂，想要将他提起来。但这时，他突然发现对方的身体很沉，好像已经丧失意识昏迷过去了。仔细一看，只见那名队员的后腰上鲜血淋漓，随手掀开衣服，一个显眼的弹孔顿时呈现在他的眼中。

　　他勃然色变道：“钟队，有枪手！”

　　“什么？”

　　钟伟大惊，难道真如凌尘所说，有杀手要暗害董事长？

　　心念电转间，他立刻抢过南荣浩手中的轮椅，用自己宽厚的后背挡住南荣婉清，神色凝重道：“大家小心，有枪手埋伏在人群中。”

　　南荣婉清皱眉道：“那两个人怎么办？”

　　“他们受了枪伤，恐怕坚持不了多久。”

　　钟伟暗自庆幸，刚才幸亏把南荣婉清保护在中间，没有露出破绽。否则的话，受枪伤的就不是那两名队员了。

　　枪手很狡猾，知道借助那些小混混掩盖自己的行踪。混乱之中，没人注意枪手是谁。

　　在钟伟的带领下，众人一路飞奔，想要尽快赶往停车点，但后面那群小混混穷追不舍，双方的距离越来越近。

　　因为推着轮椅，钟伟的速度再快也无法发挥出来。其他队员顾及到南荣婉清的安全，只能亦步亦趋的跟在后面，组成一道人墙，以免给枪手可乘之机。

　　可这时，并肩同行的一名队员脚下一个踉跄，身体猛地栽倒在地上。

　　梁兆辉余光一扫，只见鲜血从对方的后背上逐渐蔓延开来，醒目无比。

　　“钟队，又有弟兄中枪了。”

　　“继续跑。”

　　钟伟铁青着脸，没有半点犹豫。他非常清楚，一旦让那些小混混近身，单凭他们几个人很难护住南荣婉清的周全。

　　前面就是十字路口，只要穿过路口，他们很快就能抵达停车点。

　　眼看着目的地越来越近，众人连忙加快速度，准备做最后的冲刺。

　　可是，就在这个节骨眼上，跟随在钟伟后面的一名队员突地往前一扑，前倾的上身正好撞在钟伟的腿部。

　　被他一撞，钟伟的身体立刻失了重心，狠狠的栽倒在地，紧握的轮椅脱手飞出。

　　受到惯性的推力，南荣婉清坐着的轮椅飞速向前滑行，一时失去了控制。

　　“董事长！”

　　“大姐！”

　　南荣浩大惊失色，急急忙忙的冲了过去，想要追上失控的轮椅。

　　此时，坐在轮椅上的南荣婉清咬着唇，脸上带着一丝苍白。虽然轮椅上有自带的刹车装置，但在这样的速度下，一旦启动刹车装置，势必会让自己飞出去。

　　可是，她很快就注意到，前面不远处有一道坎。以这个速度冲过去，自己同样会被甩出轮椅。

　　难道自己真的逃不过这一劫吗？

　　想到这里，她唇角上扬，露出一丝苦涩无奈的笑容，随即闭上眼睛，将手移到了轮椅的刹车装置上。

　　吱！

　　当轮椅刹车启动，前冲中的轮椅立刻急停下来。与此同时，南荣婉清只觉身体失去了控制，猛地从轮椅中飞出，朝着前面的水泥地落去。

　　过了几秒钟，南荣婉清感觉自己好像一点事都没有，那水泥地也没自己想象的那么坚硬，反而软软的，很有弹性。

　　想到这里，她的手不要摸了摸地面。

　　“董事长，你要是再乱摸的话，可别怪我告你非礼。”

　　熟悉而又讨厌的声音在耳边响起，南荣婉清立刻睁开了双眼，只看到一张挂满坏笑的脸映入眼帘。

　　“凌尘？”

　　好一会儿，她的香唇中才吐出两个字，语气有些惊讶。

　　难怪自己没事，原来是他接住了自己。

　　“董事长，你能不能先把手挪开？”

　　凌尘虽然很享受，但南荣婉清把手放在那个地方让他太受刺激了。

　　被他一提醒，南荣婉清这才反应过来，自己的手还放在他的大腿根部，距离他的小兄弟只有不到几厘米的位置。

　　顿时，一丝羞恼之色从她眼中闪过，连忙把手收了回来。

　　“放我下来。”

　　听到她命令式的语气，凌尘耸耸肩，随手把她往地上一放。


第36章 杀手（五）

　　刚一坐到地上，南荣婉清的脸色就变了。

　　凌尘注意到她脸上的细微变化，心里不由暗笑。这三十多度的高温天气，水泥地面的温度至少有四十度，任谁坐上去都会烫屁股，更何况是南荣婉清那娇柔的身子。

　　南荣婉清咬了咬唇，双手撑着地面，让自己的身体尽量跟地面保持着距离。随后，她看了凌尘一眼，面无表情道：“把我的轮椅取来。”

　　“轮椅已经撞坏了。”

　　“那……”

　　凌尘无语，这女人真嘴硬，说一句软话又不会死人，她的小动作根本逃不过他的眼睛，何必死要面子活受罪。

　　“别这也那的了，哪来那么多废话。现在是非常时期，你要怪我占你便宜我也没办法。”说完，他不顾南荣婉清那吃人的眼神，自顾自的把她抱了起来。

　　温香软玉在怀，凌尘心头不由一荡。刚才只顾着救人，没时间感受下。不得不说，这女人的身材和皮肤真好，又软又滑，白皙细嫩，要是能……呸，自己在想什么呢。

　　此时，南荣婉清靠在凌尘健硕的胸膛上，身子紧绷，非常的不自在，两只手不知道该怎么放才好。从小到大除了家人外，还从来没有别的异性接触过她的身体。

　　“你不是被抓了吗，怎么会在这里？”

　　她尝试着转移话题。

　　“这个待会再说，我先带你离开。”

　　“不行，钟伟他们还在那里，必须救他们出来。”

　　“你爷爷出钱请我负责你的安全，可没叫我保护他们。”

　　“你……”

　　“大姐，大姐！”

　　正在这时，南荣浩气喘吁吁的跑了过来。看到凌尘也在，他不由一喜。

　　“尘哥，太好了，你终于赶来了。大姐，你没事吧？”

　　“有我在，你大姐能有什么事。”

　　“尘哥，现在怎么办？”

　　凌尘正要开口，却见拐角处赶来一大群小混混，足有六七十人。

　　南荣婉清面色一冷，提醒道：“快走，他们又追上来了。”

　　“走什么。浩子，你去把钟伟他们救出来，我先带你大姐回去，咱们公司汇合。”

　　“好……”

　　“好什么。”

　　南荣婉清气急。

　　“凌尘，我弟弟什么都不会，你让他去送死吗？”

　　“谁说他什么都不会？你这当大姐的怎么对自己的弟弟一点信心都没有。浩子，钟伟交给你了，自己小心。”

　　“知道了。大姐，你放心吧，我不会有事的。”

　　“南荣浩……”

　　不顾大姐的叫喊，南荣浩快步迎上了从拐角处赶来的小混混。

　　“唐兵，这边。”

　　这些小混混不是外人，正是姜豪派来驰援的手下。

　　“是耗子哥。”

　　带头的唐兵看到走近的南荣浩，目光顿时一亮。

　　“耗子哥，可找到你了。”

　　“耗子哥。”

　　看到那些小混混毕恭毕敬的跟南荣浩打着招呼，南荣婉清不由怔住了。堂堂南荣家的长孙，什么时候沦落成街头混混了？

　　“弟兄们，跟我上，揍他娘的。”

　　目送南荣浩他们远去，凌尘扫了眼怀中的南荣婉清，见她一脸忧色，不由道：“别担心，你弟弟没你想的那么差劲。”

　　话落，他抱着南荣婉清的娇躯，健步如飞。

　　此刻，因为小混混作乱的缘故，老城区的居民们唯恐受到牵连，家家户户都闭门不出，周围的街区几乎空无一人，连一辆出租车都没有。

　　南荣婉清见凌尘没往停车点去，忍不住提醒道：“你走错路了，车子停放在那边。”

　　“去那里干什么，我又没车钥匙。”

　　“那我们现在去哪？”

　　“附近有个地铁站，我们……”

　　话还未说完，凌尘忽然感受到一股劲风带着余热从自己的耳边划过。

　　子弹！

　　多年的经验立刻让他做出了判断。

　　来不及回头，他双腿猛地发力，直接冲进了街边的巷子口。

　　对方手里有枪，在大街上移动的话目标太明显，容易给杀手制造机会，只能想办法从小路摆脱杀手。

　　“怎么了？”

　　身在凌尘怀中的南荣婉清此时也感到了一丝不妙。

　　“没事。”

　　凌尘淡然一笑，给了她一个安心的眼神。

　　不知道为什么，感受到凌尘自信的笑容，南荣婉清的心情逐渐平静了下来。

　　沿着狭窄的巷子，凌尘一路飞奔，不敢有丝毫松懈。

　　虽然居住在老城区但这片区域他很少来，因此对地形不是很熟悉，尤其是这种巷道，他也不知道下一个巷口会通往何处。

　　在巷子中左拐右绕，不一会儿，凌尘的脚步突然停了下来，两道浓眉微微扬起。

　　竟然是条死路。

　　当下，他抱着南荣婉清转身往原路返回，准备找别的出路。

　　但这时，他脚步刚准备从拐角处迈出，就听到一声脆响，在他旁边的墙壁上溅起一道火星。

　　余光扫动，只见一名男子正从巷道快步追来。

　　“出不去了。”

　　他暗道一声，立刻带着南荣婉清退回到了那条死路。

　　“我们还能逃出去吗？”

　　南荣婉清看着他。凌尘发现了那名杀手的行迹，她也同样发现了。现在他们被困在这里，对方手中又有枪，怎么看都没有机会活命。

　　“你不相信我？”

　　“你很难让人相信。”

　　凌尘撇了撇嘴，这女人对自己也太没信心了。

　　收起心思，他看了眼周围的环境，只见墙角里堆积着不少杂物，足有一人高。

　　他抱着南荣婉清走到墙角落，将她轻轻放在地上，然后用杂物将她的身体遮挡住。

　　“这样有什么用？”

　　“问那么多干什么。你带手机了没有？”

　　“带了。”

　　“给我。”

　　南荣婉清不知道他想干什么，但还是把手机递了出来。

　　输入完号码，凌尘把手机交还到她的手中，道：“待会我叫开枪的时候，你就拨打这个号码。千万记住了，我的小命可握在你的手上。”

　　南荣婉清点点头，虽然不喜欢眼前这个男人，但事关二人的性命，她不会乱来。

　　安顿好南荣婉清后，凌尘做好准备，独自走到巷道中央，泰然自若的看着拐角处。

　　很快，一名头戴鸭舌帽，身后背着挎包的男子就出现在了他的视线中。


第37章 蛇王

　　“果然是你。”

　　“你认识我？”

　　凌尘咧嘴道：“大名鼎鼎的蛇王谁不知道。”

　　他没见过蛇王，但他对蛇王的行事风格很清楚。对方是杀手，却是个风格古怪的杀手。这人最喜欢制造混乱，然后在混乱的局面中悄无声息的暗杀目标，别人很难发现他的行迹，想抓也抓不到。

　　“我不认识你，但我知道你跟我是一路人。”

　　“我只是个小人物，入不了你的法眼。”

　　蛇王扫了一眼墙角的杂物堆，冷冷道：“把人交出来，念在你我同行的份上，或许我可以免你一死。”

　　“一个杀手说这样的话，你认为可信吗？”

　　“看来你很了解杀手。既然这样，那我先送你上路。”

　　话落，蛇王缓缓举起了手中的枪，对准了凌尘的额头。

　　凌尘耸耸肩道：“能死在蛇王的手上也是一种荣幸，开枪吧。”

　　躲在墙角的南荣婉清听着他们的对话，当‘开枪’两字入耳，她牢记凌尘的交代，连忙按下了拨号键。

　　顿时，一阵悦耳的铃声在蛇王身后传来，同时还伴有甜美的声音：“老公，老婆来电话了……老公，老婆来电话了……”

　　听到那突然响起的声音，蛇王本能的转头向后看去，只见身后的杂草中放着一部手机，声音正是从那里传出。

　　中计了！

　　他心头一沉，连忙把目光移向凌尘，手指迅速扣动扳机。

　　可是，枪声尚未响起，他就感觉到有什么东西砸在枪管上，枪身微微一偏，子弹射在了墙壁上。不待他调整方向，一股劲风已然袭来。

　　定睛看去，只见凌尘三步并作两步，欺身而上，眨眼间的功夫就到了近前。

　　“找死！”

　　蛇王怒喝一声，脚步往后一退，调转枪头，再次扣动扳机。然而，当他扣动扳机的一瞬间，凌尘的右手已经伸出，死死的扣住套筒，顶住击锤，让枪膛中的子弹无法射出。

　　紧接着，凌尘手腕转动，犹如变戏法一般，将那把手枪的套筒和回针簧卸了下来。

　　没了回针簧，这把手枪立刻作废。

　　“好快。”

　　蛇王大惊，他从来没见过这么快的手速，顷刻间就拆卸了他的手枪，这简直比杀手还要专业。

　　心念电转间，他立刻舍弃了手枪，从腰间抽出一把匕首，朝凌尘脖子刺去。

　　凌尘把头往后一仰，避开匕首的锋锐，进步向前，肩膀猛地往上一顶，重重的撞击在蛇王的胸膛上。后者一声闷哼，连续退了好几步。

　　“蛇王，投降吧，杀手榜前十的杀手中，除了排名前三的杀手有资格跟我近身战，其他人都没机会，更不用说你这排名最后的杀手了。”

　　“你到底是什么人？”

　　“说了你也不知道。”

　　蛇王阴沉着脸。眼前这人对杀手非常了解，肯定是同行。可是，在他的印象中，无论是杀手界还是佣兵界都没有一个能跟这家伙对上号。

　　眼见凌尘抬脚迈出一步，他瞳孔微缩，连忙把手伸入了身后的挎包中。

　　“别过来。”

　　看到蛇王从挎包中取出一个手雷握在手心，凌尘一惊，迈出的脚步立刻收了回来。

　　这家伙居然还携带了这种大杀伤力的武器。

　　“今天我认栽了，不过你别高兴太早。既然你了解杀手，那你应该知道杀手不达目的决不罢休。你最好当心一点，别让我找到机会。”

　　说完，他扫了眼墙角，一步步的往后挪动。

　　凌尘无奈，只能眼睁睁的看着蛇王离去。

　　当杀手的都是疯子，如果自己轻举妄动，那家伙绝对会引爆手雷。自己年纪轻轻，没必要跟他同归于尽。

　　确定蛇王走后，凌尘捡起地上的钥匙扣。刚才蛇王走神的时候，他正是利用钥匙扣击中对方的手枪，改变了枪口的方向，避免自己被子弹击中。

　　回到墙角，看着坐在地上的南荣婉清，他伸手便要去抱她。

　　结果他刚凑上去，那女人突然不声不响的甩来一个耳光。

　　凌尘一把抓住她纤细的手腕，不爽道：“你发什么疯，我又没得罪你。”

　　“你做了什么你自己心里清楚。”

　　“我是真不清楚，要不你来告诉我？”

　　南荣婉清强忍住眼中的羞怒，冷冷道：“刚才那手机铃声……”

　　“我说董事长，你现在关心的应该不是这个。我刚把你从杀手的手中救了出来，难道你不准备谢谢我？”

　　“你现在还是公司的员工，保护我是理所应当的事情。”

　　凌尘无语，这女人还真是不吃亏。

　　虽然暂时脱离了危险，但他不敢放松下来。正如蛇王所说，杀手未完成任务前不会轻易罢休，他担心蛇王去而复返。

　　抱着南荣婉清离开巷子，凌尘原本准备前往地铁站，但这时，夏木桐打了个电话来。

　　之前被关在拘留室的时候，夏木桐找到他，说是发现了一些线索，证明了他对杀手的猜测。他好说歹说，才说服夏木桐放他出来。

　　本来夏木桐跟着他一起赶到了老城区结果对方临时接到上司命令，让她赶去保护市领导撤离，所以两人分开了。

　　跟夏木桐在电话中说明自己所在的地点，凌尘便挂断电话，在街角等待对方到来。

　　“凌尘，你究竟是什么人？”

　　“我，你自己不是说了，我是凌尘。”

　　“你知道我指的不是这个。”

　　听到南荣婉清的语气已经不是怎么高兴，凌尘随口道：“这很重要？”

　　“你负责保护我的安全，我当然要知道你的底细。”

　　刚才听了凌尘和蛇王的对话后，她的心里十分好奇，眼前这个男人到底什么来头，为什么会对杀手的事情那么清楚。

　　身为鸿宇集团的董事长，南荣家的大小姐，她很少有机会接触上流社会以外的世界，更何况是杀手的世界。

　　“董事长，实在抱歉，我的底细只有自家人能知道，外人不便告诉，你要是非要知道的话……”

　　“你当我刚才什么都没说。”

　　南荣婉清适时的打断他的话头，这家伙说话没个正经，稍不留神就会被占便宜。


第38章 贴身保护（一）

　　没几分钟，一辆警车就驶到了凌尘的面前。

　　车门打开，夏木桐快步从驾驶座走下来，看着被凌尘抱在怀中的南荣婉清，一脸紧张。

　　“南荣小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“凌尘，你去开车，我来照顾南荣小姐。”

　　说着，夏木桐伸手想去接过南荣婉清。

　　凌尘身子一缩，笑眯眯道：“夏警官，不劳你费心，还是我来照顾好了。再说我现在没驾照，开车上路是违法行为。”

　　这混蛋！

　　南荣婉清不愤的看着他，以为他还想借机占自己便宜，正准备开口，却见凌尘凑到自己的耳边，悄声说了几句话。

　　感受到他口中吐出的热气，南荣婉清只觉耳根发烫，有种说不出的感觉。不过，听了凌尘的提醒后，她到嘴的话立刻咽了回去，看向夏木桐的眼神怪怪的。

　　“夏警官，麻烦送我们去鸿宇集团。”

　　话落，不待夏木桐多说什么，凌尘已经打开后座，把南荣婉清抱了上去。

　　开玩笑，把南荣婉清交到夏木桐这种百合女的手中，那不是羊入狼口吗？

　　夏木桐轻哼一声，不满的瞪了凌尘一眼，气呼呼的坐进了驾驶座。

　　路上花了二十多分钟的车程，三人便抵达了鸿宇大楼总部。

　　一下车，早已经在门口待命的魏军连忙推着轮椅走过来，身后还跟着大群保安。

　　刚才在车上的时候，南荣婉清已经用电话安排好了一切。

　　“魏大哥。”

　　凌尘打了声招呼，然后把南荣婉清从后车座抱了出来。看到他的举动，周围的一众保安都呆住了。

　　他们在鸿宇集团任职多年，还从没见过董事长被异性接触，更何况是这样亲密的接触。

　　“赶紧放我下来。”

　　南荣婉清也察觉到了众人眼神中的异样，脸颊有些发烫。

　　凌尘应了一声，轻轻的把她放在早已准备好的新轮椅上，又接过魏军手中的毯子，细心的替她盖在腿上。

　　“魏大哥，送董事长回办公室休息。”

　　“好，你们几个，快送董事长回去。”

　　送走了南荣婉清，魏军拍着凌尘的肩膀，满脸艳羡之色。

　　“兄弟，有你的。”

　　“我只是在做本职工作，对了，钟队他们回来了没有？”

　　“他们在医院接受治疗。”

　　说到这里，魏军忍不住叹了口气。

　　“刚才接到通知，一队的队员中有四人中枪，一个被击中要害没救了，其他三人都还好，侥幸捡回了一条命。”

　　凌尘收起笑容，脸色顿时沉了下来。一死三重伤，这次行动对一队成员的打击不小。要是早知道南荣婉清的日程安排，或许能阻止这种事情发生。

　　“凌尘。”

　　“夏警官，还有什么事？”

　　“我先回警局复命，鸿宇集团出了这么大的事，你暂且留下来，至于你的那些事情改天再处理。”

　　“谢了。”

　　凌尘这声谢谢是诚心诚意，要不是夏木桐帮忙，他不可能救出南荣婉清。

　　夏木桐走后不久，柳坤便带着南荣庸还有苏琳急急忙忙赶到了公司。

　　凌尘回到办公室休息了一会，就看到魏军从外面走来。

　　“凌老弟，董事长叫你过去。”

　　“好。”

　　乘坐电梯到了顶楼，凌尘敲了敲门，得到应许后才推门走进了办公室。

　　办公室中，南荣婉清，南荣浩，苏琳，柳坤，还有从医院返回的钟伟都在。凌尘比较留意的是一名身穿中山装的老人，虽然面相陌生，但他一眼就猜出了对方的身份。

　　南荣庸。

　　柳坤指了指沙发，道：“坐吧。”

　　凌尘也不客气，直接在沙发上坐了下来。之前抱着南荣婉清跑了那么远的路，铁打的人都要累垮。

　　“凌先生，这次幸亏有你在，才让婉清避免遇难，我代表南荣家谢谢你。”

　　开口的是南荣庸，凌尘不敢怠慢，忙道：“哪里，这是我应该做的。”

　　“凌先生，刚才听婉清说，你认识那个杀手？”

　　“蛇王，杀手排行榜第十的杀手。”说完，凌尘又纠正道：“老爷子，我知道他，但不认识他。”

　　南荣庸点点头，随即看向钟伟：“你听说过蛇王吗？”

　　“在部队的时候听人提起过，被蛇王盯上的人，不死不罢休。”

　　“按你们所说，蛇王这次失败后，必定会再找机会出手，婉清的安全还是没有保障。凌先生，我不想追问你的过去，但你深知杀手的底细，足以说明你的能力不简单。我不要求别的，只希望你能保护好婉清。”

　　“您放心，这是我份内的事情。”

　　“不，你可能还不明白我的意思。既然婉清被杀手盯上了，那她时刻都处在危险境地中。不管是在家里还是在公司，她都不是百分百的安全。从今天开始，我希望你能贴身保护婉清的安全，不让她受到任何威胁。”

　　“贴身？”

　　凌尘怔了怔，目光不由自主的移到了南荣婉清的身上。

　　感受到他的注视，南荣婉清别过头道：“爷爷，没必要，我……”

　　“你不必多说，事关你的安全，这件事情由不得你做主。凌先生，只要你能保护好婉清的安全，什么要求都可以提，我一定会尽量满足。”

　　“这个……我没什么特殊要求。”

　　“好，那你回去收拾下，待会我让柳坤去接你。钟伟，你陪凌先生先出去，我还有事跟婉清说。”

　　“是。”

　　离开办公室，凌尘还有些云里雾里。

　　回去收拾？收拾什么？难不成是……让自己搬到南荣家去住？

　　“凌尘。”

　　“嗯？钟队有什么事？”

　　“对不起，是我没有认真对待你的提醒，以至于发生这样的事情，致使队员死伤惨重。这次的事情是我失职，我理应承担所有责任。工作交接完毕后，我会提请董事长辞职，今后董事长的安全就辛苦你了。”

　　“钟队，你千万别这么说。蛇王不是普通杀手，只要是被他盯上的目标都难逃一死，董事长这次能够脱身也有你们的功劳。另外，抛开这次的事情不谈，现在最重要是处理以后可能发生的危机。”


第39章 贴身保护（二）

　　拍了拍对方的肩膀，凌尘接着道：“如果你认为失责，那你更应该好好干下去，弥补自己的过失。你要是在董事长最需要保护的时候辞职不干，那你才是真的失职。身为安保人员，牺牲是不可避免的事情，作为军人你应该有这个觉悟。”

　　“我……”

　　“好了，就这样吧，你也别想太多了，咱们还是好好合作，努力保护好董事长的安全，这样才对得起死去的弟兄。”

　　电梯来了，凌尘前脚刚刚迈进去，就听到苏琳的声音从后面传来：“凌尘，你站住。”

　　看着走来的苏琳，凌尘无奈的冲钟伟耸耸肩。

　　“钟队，你先下去吧。”

　　电梯门合上，凌尘问道：“苏小姐，找我有什么事？”

　　“昨晚……”

　　“你可别误会，昨晚在酒吧的时候我可什么都没做。”

　　“我知道。”

　　虽然昨晚在酒吧醉酒，但她还保持着一点清醒，凌尘做了什么她都一清二楚。

　　“那你找我干什么？”

　　“我……”

　　苏琳犹豫了一下，吞吞吐吐道：“关于秦阳的事情，我希望你不要告诉我姐。”

　　原来是为这事。

　　“你放心，我不是多嘴的人。不过，苏小姐，我还是要提醒你一句，以后看人别看表面，正所谓知人知面不知心，你可别再上当了。”

　　“我知道。”

　　说完，她转身便往办公室走去。走出没几步，她又回过头来，细弱蚊吟的道了声谢谢。

　　凌尘微微一怔，随即笑了起来。这小妞居然会向自己道谢，真是太阳打西边出来了。

　　回到家，凌尘找出一个大皮箱，装上几件换洗衣服和日用品。反正家里没几样值钱的东西，不一会儿便收拾完毕。

　　既然要搬去南荣家，这间屋子肯定不会再住了。

　　当下，他给房东打了个电话，顺便把一千块的押金收了回来。

　　出了家门，凌尘走到隔壁，准备跟唐诗韵打个招呼。见房门紧闭，他敲了敲门，半天没人回应，估计人都在医院，暂时还没有回来。

　　罢了，先给那丫头打个电话，改天有时间再回来找她。

　　此时，柳坤已经开车停在楼下。

　　上了车，柳坤递来一张建设银行的银行卡。

　　“这是干什么？”

　　“里面有十万块，是老爷给你的。”

　　凌尘摇头道：“这钱我不要，还是给那位死去弟兄的家属吧。”

　　“这你不用操心，老爷都安排好了，不会亏待死者的家属。南荣家一向是赏罚分明，这钱你收下吧，也是南荣家的一点小意思，以后还要辛苦你保护大小姐的安全。”

　　见他这么说，凌尘也不客气，把银行卡收了起来。

　　正好，这些钱足够让唐诗韵支付她爸的医药费和学费。

　　到了富豪山庄，南荣浩早已候在门口。见车子停稳，他殷勤的跑上前替凌尘拉开车门。

　　“尘哥。”

　　柳坤看在眼里，颇有些诧异，除了自家大小姐和老爷，他还从来没见南荣浩对谁这么恭敬过。

　　“你小子以后别这样了，我又不是没手没脚。”

　　凌尘教训了他一句。

　　自己只是个打工的，南荣浩是大少爷，这要是让他家人看到了会怎么想。

　　“是，是，尘哥，我带你去你的房间。”

　　嘴里应承着是，南荣浩的手脚却不慢，抢先提过凌尘的大皮箱，快步往屋内走去。

　　虽然以前来过几次，但这还是凌尘第一次正式进南荣家。

　　在南荣浩的带领下，凌尘直接穿过客厅到了后院。

　　到了这里，他才见识到什么叫做有钱人家。

　　南荣家的后院足有一个足球场那么大，周围都被两米多高的围墙围了起来，花园泳池应有尽有。

　　除此之外，在后院中还修建有三栋独立的别墅，一栋纯木结构的别墅，另外两栋都是偏向欧式风格的别墅，外墙分别为白色和米色。

　　南荣浩指着那栋白色别墅道：“那是我大姐住的地方，另外一栋米色别墅是我住的，我爷爷住正宅。”

　　啧啧！

　　凌尘暗自感叹，不愧是有钱人家。

　　“浩子，我的房间安排在哪？”

　　“那里。”

　　南荣浩伸手指向那栋白色别墅。

　　凌尘怔了怔，有些难以置信。

　　“让我跟你大姐一起住？”

　　“不止是我大姐，还有我表姐，我表姐跟我大姐住一块。”

　　说到这里，南荣浩偷笑道：“尘哥，以后你有福了，我大姐的别墅连我都没住过，你是第一个住进我大姐别墅的男人。”

　　“难道你大姐同意？”

　　“她当然不同意，不过我爷爷发了话，她没有权利拒绝，除非她想放弃鸿宇集团的董事长席位。尘哥，有句话俗话的好，近水楼台先得月，这可是千载难逢的好机会，你可一定要把握住。”

　　啪！

　　“哎哟……尘哥，你打我干什么？”

　　“我这是替你姐打的，她要知道你说这种话，肯定不会饶过你。再说了，兔子不吃窝边草，我是那样没有原则的人吗。”

　　嘴里虽然说的一本正经，但他心里还有一句话没说出来。

　　不吃窝边草的兔子都不是好兔子，他也不是有原则的人。

　　“尘哥，我先带你去房间。”

　　走进那栋白色别墅，凌尘的眼前豁然开朗。上百平米的客厅，一百二十寸的液晶电视机挂在粉白的墙壁上，欧式贵族风格的皮制沙发摆放在中央，地面铺着厚厚的羊毛毯，紧挨着壁炉，周围配有精美的装饰品，其中还有几幅抽象派的画作。

　　处处都透着优雅的贵族风。

　　南荣家给凌尘安排的卧室位于一楼，与客厅相邻。

　　卧室有二十多平方，带有独立的卫生间和浴室，所有家电一应俱全，比他租住的房间不知道强了多少倍。

　　“尘哥，有什么不满意的地方你只管提出来，我找人来改。”南荣浩微微一笑道。

　　“已经很好了。”

　　凌尘点点头，这条件比他想象中要高出不少。

　　“尘哥，我还有点事，你要有事直接给我打电话。”

　　“好，你去忙吧。”

　　送走了南荣浩，凌尘打开皮箱，把换洗衣服都放到衣柜里。

　　这时，衣服中夹带的一张褪色的老相片掉落在地上。


第40章 贴身保护（三）

　　他捡起相片，只见上面有一个四五岁的小男孩，笑的非常开心。旁边还有一个三十岁左右的男人，脸如刀削，目光如炬，身姿笔挺，英武帅气。仔细看的话，会发现那男人的相貌和凌尘有几分相似之处。

　　“老爸……”

　　看着老相片上的男人，凌尘的嘴角流露出一丝苦涩的笑容。

　　他都快忘记自己有多少年没有见过自己的老爸了，五年？六年？或者七年？时间太久了，他已经没有印象了。

　　在他的记忆中，很小的时候老爸便带他离开了家，四处流浪。后来，到了他十多岁有自立能力的时候，老爸只说有重要事情要办，离他而去。自那以后，他便再也没有见过自己的老爸，也不知道他如今是否安好。

　　“凌尘。”

　　声音响起，顿时打断了凌尘的思绪。

　　他收起相片，看向卧室门口，只见苏琳穿着高跟鞋走了进来，脸上带着愠色。

　　“苏小姐。”他咧嘴一笑，打了声招呼。

　　苏琳一脸不高兴道：“凌尘，你要识趣的话就自己搬出去，这里是我跟婉清住的地方，我们不欢迎有臭男人住进来。”

　　凌尘摊了摊手，无奈道：“苏小姐，话可不能这么说，又不是我想搬进来，是老爷子下的命令。我是他请来的，只能服从命令。你要让我搬出去，那还不简单，去找你外公，别来找我。”

　　“你……”

　　苏琳愤愤不平道：“你要是不搬出去，以后没你好日子过。”

　　说完，她一跺脚，转身走出了卧室。

　　凌尘无所谓的摇摇头，这事是南荣庸一手安排，跟他有什么关系。

　　收拾好房间，他看了看时间，忙活了一天，这都快傍晚六点多钟了。今天中午还没吃饭，肚子已经开始抗议了。

　　别墅里有厨房，不妨看看有什么吃的东西。

　　出了卧室，凌尘正准备去厨房，却见客厅中坐着两个人，正是南荣婉清和苏琳。

　　一看到自己，苏琳立刻摆出了一副臭脸。不过，身为一个大美女，不管什么表情都是那么赏心悦目。反倒是南荣婉清，依然如千年不化的冰山，眼中看不出半点波动。

　　凌尘不以为意的朝两位美女挥挥手，笑眯眯道：“两位，你们饿不饿，要不我做点吃的，咱们一起？”

　　“哼！”

　　苏琳别过头，噘着性感的小嘴，一脸嫌弃。

　　南荣婉清冷冰冰道：“凌尘，明天早上我不希望在这栋别墅内看到你。小琳，送我回房间。”

　　“哦。”

　　说完，苏琳狠狠瞪了凌尘一眼，然后推着轮椅上了楼。

　　为了照顾南荣婉清，别墅内特意安装了轮椅轨道，方便上下楼梯。

　　听到楼上的房门声传来，凌尘有些无奈。要想不被嫌弃，必须跟这两位大美女打好关系才行。

　　正想着，口袋里的手机铃声响了起来。

　　“浩子，干什么？去你那吃饭？行，我马上来。”

　　挂了电话，凌尘径直来到旁边那栋米色别墅中。此时，南荣浩早已备好了一桌丰盛的酒菜。

　　“尘哥，来，坐。”

　　“这么大的屋子就你一个人住？”

　　“还有保姆，每栋别墅都安排了保姆，专门负责做饭和房间清理。我大姐家的保姆好像请假了，这几天的饭菜都是我家保姆在帮忙。”

　　“那刚才怎么不见人送饭过去，我还准备自己动手来着。”

　　“尘哥，你还不知道吧。”南荣浩神秘兮兮道：“我大姐和表姐去找我爷爷理论，要把你赶出去，结果我爷爷不肯，所以她们两个决定绝食抗议。刚才还特意通知我家保姆，从今天开始不用送饭了。”

　　“绝食？”

　　凌尘瞪大眼睛，她们对自己也太狠了吧。两个娇滴滴的大美女，要是饿坏了怎么办。

　　“浩子，要不……我去跟你爷爷说说，让我搬到你这来住？反正两家又不远。”

　　“尘哥，这事你就别瞎操心了，我爷爷肯定不会同意。再说了，你要搬来我这里住，要是晚上有杀手去找我姐，你能知道吗？不怕跟你说，我大姐是我爷爷手心里的宝贝。为了她的安全，我爷爷什么事都做的出来。尘哥，我知道你在那边不好受，不过没关系，先忍个几天，只要大家都习惯就好了。”

　　吃完晚饭，凌尘在南荣浩家又逗留了一会，直到九点才回去。

　　洗完澡，他换上一条大裤衩，开上空调，倒头躺在松软的床上，要多舒服有多舒服。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，凌尘突然听到外面传来细微的响动。他倏地坐起身，脑子迅速清醒过来。

　　有人！

　　他纵身一跃，双脚轻轻的落在地面，一点声音都没有。到了卧室门口，他把耳朵贴在门板上，一个很轻的脚步声立刻透过房门传入他的耳中。

　　虽然那声音细不可闻，但他还是听到了。

　　对方明显是刻意放轻脚步，如果是南荣家的人绝不会这样做。

　　当下，他动作缓慢的扭动门锁，尽量不发出声音。待到门口露出一条肩宽的缝隙，他就地一滚，灵巧的钻入了客厅中，然后借着沙发掩护自己的身体。

　　客厅没有开灯，只有一缕惨淡的月光从玻璃窗投射进来，周围黑漆漆的，伸手难见五指。

　　凌尘没去看那人在哪里，而是通过对方的脚步声判断着位置。

　　他压低身子，从沙发背后饶过，悄悄的朝着那人接近。

　　听着对方的脚步逐渐往自己这边走来，凌尘全身紧绷，犹如猎豹一般，蓄势待发。

　　几秒钟过后，在月光的映射下，一道黑影从他的眼前晃过。

　　逮到你了！

　　凌尘嘴角微扬，眼中闪过一道精光，身体猛地扑了过去，顺势将那人压倒在地。

　　啊！

　　顿时，一阵尖叫声响起。

　　凌尘不由一怔，怎么是个女的？

　　正好一盏落地台灯就摆在旁边，他连忙伸手打开。昏黄的灯光下，一张娇美的面容立刻展现在他的眼中。

　　“苏小姐？怎么是你！”

　　眼前这女人不是别人，正是苏琳那小妞。

　　苏琳红着脸，气呼呼道：“禽畜，还不快把你的脏手挪开。”

　　呃……

　　凌尘这才注意到，刚才扑到苏琳的时候，一只手正好按在对方胸脯中间的那条深沟上，那种酥软的感觉，真快要让他麻醉了。而且，他屁股骑坐在苏琳的身上，要多暧昧有多暧昧……


第41章 大小姐绝食抗议

　　这姿势……应该反过来男下女上才正确。

　　他胡思乱想着。

　　要是让苏琳知道他在想什么，又该骂他流氓了。

　　站起身，他伸手想要去扶躺在地上的苏琳，结果被对方一手拍开。

　　揉着疼痛的后腰，苏琳气不打一处来。

　　“姓凌的，你干什么？你是不是想害我？”

　　凌尘一脸无辜道：“苏小姐，这可不能怪我，谁让你偷偷摸摸的，我还以为有杀手进来了。刚才一片漆黑，我哪知道会是你。咦，这是什么？”

　　说话间，他看到地上掉落了一包东西，俯身便要去捡。但苏琳的速度比他更快，抢先一步把那包东西抓在手里，遮遮掩掩的放到了身后。

　　见状，凌尘忍不住笑了起来。

　　苏琳没好气道：“你笑什么？”

　　“苏小姐，我要没看错，那包装袋里应该是黄瓜吧。是不是肚子饿了？”

　　“谁……谁肚子饿了。”

　　“你要是肚子不饿，那你偷偷摸摸的拿黄瓜干什么，难道你是要……那个啥？”

　　凌尘饶有深意的看着她，嘴角挂着一丝坏笑。

　　听到他这话，苏琳不知道想到了什么，俏脸顿时通红，羞怒道：“凌尘，你……你……你这无耻的流氓，色狼，败类，你……你……”

　　“苏小姐，我可什么都没说，你想什么去了？”

　　“你……流氓，别以为我不知道你在想什么龌龊的东西。”

　　“这可是天大的冤枉。苏小姐，我是想说，难道你准备拿黄瓜做面膜？这跟流氓有什么关系，莫非你想的跟我不一样？”

　　这一下，苏琳的脸更红了，都不知道该怎么反驳。

　　“我没兴趣搭理你这流氓，哼！”

　　丢下一句话，她立刻往楼上跑去，转眼便不见了人。

　　凌尘暗自一笑，吃晚饭的时候南荣浩跟他提过，这两位大美女要绝食抗议。估计苏琳那小妞是饿坏了，所以才半夜起来偷食。因为怕自己发现，才偷偷摸摸的像做贼一样。

　　看了看时间，刚到午夜。他径自走到厨房，打开冰箱，开始忙活了起来。

　　不一会儿，两碗热气腾腾的鸡蛋面就做好了。撒了点葱花，加上一些佐料，凌尘端着两碗面上了楼。

　　别墅一共有三层，二楼总共两间卧室，位于走道的左右，两间卧室的房门面对面。

　　凌尘第一次上楼，也不知道南荣婉清和苏琳住在哪间房。

　　他把两碗鸡蛋面分别放在卧室门口，然后轻轻敲了敲门，转身回到了一楼。

　　次日早上。

　　七点不到，凌尘已经起床了。

　　他特意到二楼看了下，只见两间卧室外的两碗鸡蛋面都摆在原处，其中一碗已空，另一碗没动。

　　不消说，吃完那碗面的肯定是苏琳，没吃的是南荣婉清。

　　虽然他跟南荣婉清接触的时间不长，但他很清楚南荣婉清的性格，不是个轻易妥协的人。

　　趁二女尚未醒来，他先把两碗面收了。

　　八点钟左右，南荣婉清和苏琳才起床。

　　到了楼下，看到凌尘在吃面，南荣婉清的脸色立刻垮了下来。

　　“你怎么还在这里？”

　　“董事长，这是你爷爷的意思，又不是我要死皮赖脸的留下来，你们何必跟我过不去，我只是个打工的。”

　　“你……”

　　苏琳刚要开口，南荣婉清便打断她的话头，道：“没必要跟他废话，他说的没错，这件事情他做不了主。”

　　凌尘咧嘴笑道：“还是董事长通情达理。”说着，他指了指面前的鸡蛋面，问道：“两位要不要来点？”

　　“没兴趣。”

　　苏琳气冲冲的回了一句，然后推着南荣婉清离开了别墅。

　　这小妞……凌尘撇了撇嘴，说是没兴趣，昨晚那碗鸡蛋面却是吃的一干二净，连汤底都没留下。

　　由于昨天的刺杀事件，南荣婉清准备在家休息几天，暂时不去公司。

　　不过，凌尘倒是没闲着，还有很多工作要做。

　　吃过早饭没多久，钟伟便来了，昨晚两人已经约好，准备对南荣家的安全设施进行全面提升。

　　凌尘把早已准备好的一张单子递给钟伟，问道：“这些设备能不能弄到？”

　　钟伟只是扫了一眼，便收进了口袋。

　　“没问题，半天之内可以准备好。”

　　听到这话，凌尘颇为惊讶。他这张单子里面有几件是军用装备，市面上买不到，他只是随手写了下来，没想过会有，看来南荣家的门路比他想象中还要广。

　　一上午的时间，钟伟便把所要的设备准备齐全。

　　又花了大半天的功夫，凌尘在钟伟和南荣浩的协助下，把这些设备全部安装完毕。不仅所有监控摄像头加装了红外探测仪，而且草坪四周还布置了声音监测设备。一旦开启，只要有人进入后院草坪，便能监测到对方的脚步声。

　　忙完一天，凌尘回到别墅，南荣婉清和苏琳早已回了房，闭门不出。听南荣浩说，那两位大美女今天又没吃东西，估计是要把绝食进行到底。

　　本着怜香惜玉之心，凌尘还是弄了两碗鸡蛋面送到二女的卧室前。亦如昨夜一样，敲门之后他就走了，直到第二天早晨才去收碗。

　　不出所料，只有一碗面吃完了。

　　凌尘无奈，他已经当了好人，别人不领情他也没办法。

　　上午九点钟，凌尘跟钟伟通了个电话，然后一头钻进自己的卧室。打开电脑，他进入到一个信息庞杂的网站，选取了右下角的广告信息。紧接着，他根据独特的方式对信息进行过滤，最后得出一个网址和一连串的代号。

　　网址内部自带一个隐秘的聊天室，输入代号后不久，立刻提示有陌生人上线，进入聊天室中。

　　“13-4，16-5，17-1，19-6。”

　　凌尘键入几个数字。

　　“8-4，25-8，4-16。”

　　很快，对方便做出了回复，同样是以普通的数字组成。

　　看到那几个数字，凌尘嘴角扬起，继续用这种特殊的方式跟对方聊了起来。

　　这是杀手界和佣兵界通用的联系方法，每个数字组都代表一个字。毕竟网络不安全，他们必须保证聊天内容不外泄。


第42章 幽灵

　　跟对方沟通完毕，凌尘关掉电脑，独自出了门。

　　南荣家的安全设施现已全面升级，又是大白天，蛇王胆子再大也不敢贸然行凶，所以他很放心。

　　从大门出来，一辆路虎已经停在门口。

　　上了车，凌尘看了眼驾驶座的钟伟，道：“去南明路。”

　　“去那里干什么？”

　　“见个人。”

　　这两天他已经想好了，与其时刻防备蛇王刺杀，还不如主动把他找出来。大部分独立的杀手和雇佣兵都要靠中间人搭线才能接到任务，那种有组织的除外。

　　恰好，在这东海市他知道一个人，那家伙专门做国内的生意，刚才他在电脑上联系的正是对方。

　　车子行驶到南明路，凌尘推开车门道：“你先找个地方停车，待会再联系。”

　　南明路有一个露天广场，是东海市的一个旅游景点。此时，广场上到处都是游客。

　　凌尘目光四顾，留意着周围。不一会儿，一名坐在长椅上的胖子便出现在他的视线中。那胖子一手冰淇淋，一手报纸。报纸被叠成一个特殊的形状，正是约定好的暗号。

　　“胖子。”

　　坐在长椅上的胖子还未发现有人接近，就感觉一只手搭在了自己的肩膀上。他咽下一口冰淇淋，连忙看向身边。不知何时，凌尘已经坐到了他的左侧。

　　当他看清楚凌尘的样貌，脸色顿时一变，脱口而出道：“是你？”

　　“既然你认识我，看来我没找错人，是你给蛇王提供的情报？”

　　胖子心惊肉跳道：“你……你到底是什么人？”

　　“蛇王叫你查过我，难道你不知道我的底细？”

　　“我只知道你叫凌尘，其他资料查不到。你了解我们的联系方式，说明蛇王的猜测没有错，你跟我们是同行。凌尘，我们的规矩你应该清楚，买卖是买卖，恩怨是恩怨。”

　　“规矩我知道，我不问你雇主的信息，我只要蛇王的下落。你是他在国内的联系人，他这次行动失败，肯定会联系你。”

　　“这……”

　　胖子犹豫了起来。

　　“我要是不说呢？”

　　凌尘拍拍他的肩膀，咧嘴道：“大家都是明白人，不妨把话说开。我知道你身后的那个组织，我要是杀了你，他们肯定不会轻易放过我。据我所知，在你们这行，只要价格合适，什么情报都可以出售，那你就当我是在你这里买个情报，怎么样？”

　　听到这话，胖子顿时松了口气，舔了口冰淇淋笑道：“好，我最喜欢谈生意。这样吧，我给你打个八折，两百万，要是有蛇王的下落了我立刻通知你。”

　　“我没钱。”

　　“什么？”

　　凌尘摊手道：“我确实没钱。不过，我不白要你的情报，我用情报跟你交换。”

　　“那要看你的情报是否值这个价。”

　　“前段时间血狼被杀，你们都知道了吧。”

　　“血狼是佣兵界和杀手界的传奇人物，这事谁不知道。”

　　凌尘似笑非笑道：“那你知道是谁杀了他吗？”

　　胖子猛地抬头，直视着凌尘的目光，迫不及待道：“难道你知道？”

　　凌尘轻轻点了点头。

　　“成交。告诉我谁杀了血狼，我立马帮你去找蛇王。”

　　“胖子，这条情报应该不止两百万吧。”

　　“那你想怎么样？”

　　“当你欠我一个人情，以后要是有事找你帮忙，你可别推辞。”

　　胖子想了想，咬牙道：“好，成交。”

　　要是把这条情报弄到手，绝对可以卖个好价钱。用一个人情去换，怎么都值。

　　“现在可以说了吧。”

　　凌尘一笑，张嘴吐出两个字：“幽灵。”

　　“幽灵？”

　　胖子吃了一惊，喃喃道：“居然是幽灵。也是，除了他以外，谁还有那么大的本事干掉血狼。不对！”

　　他看着凌尘，半信半疑道：“幽灵向来神出鬼没，只闻其名，不见其人，没人知道他的身份，你怎么认定是他干的？”

　　“我有我的情报来源，我可以向你保证，这条情报百分百准确。”

　　胖子追问道：“关于幽灵你知道多少？”话一出口，不待凌尘接话，他忙道：“这个情报你要多少钱都可以。”

　　凌尘耸耸肩道：“你的问题我也想知道。胖子，该说的我都说了，别忘了蛇王的事情，有他的消息立刻通知我，你知道上哪找我。”

　　说完，他拍拍屁股，转身而去。

　　幽灵。

　　佣兵界和杀手界中最神秘的人物，没人知道他的来历，更没人见过他，但所有人都对幽灵抱有畏惧之心。

　　幽灵，正如其名，来时不见人，去时不见影。只要是被幽灵盯上的人，必死无疑，至少，迄今为止，还没有过例外。

　　曾几何时，世界两个情报组织花费无数精力和金钱想要挖出幽灵的身份，结果都无功而返。

　　在这个世界上，知道幽灵存在的人绝对不超过二十个。

　　幽灵并非一个人，而是一个组织，隶属华夏国最神秘的部队，专门执行秘密任务。

　　在幽灵组织中，一共有十二名成员，遍布世界各地。

　　凌尘当年便是其中一员，更是幽灵之首，能力最强的队员。

　　当初接到命令对付血狼时，为了确保任务顺利完成，组织特地调派了两名队友支援。

　　没办法，身为佣兵界和杀手界的传奇人物血狼绝非泛泛之辈，即使是他也没有十足的把握。

　　为了那次任务，他准备了数月的时间，最终在酒店成功截住血狼，将其击杀。不过，他也因此身受重伤，险些失掉了性命。当时也怪他太过大意，以为血狼已死，却没想到对方拼着最后一口气引爆了随身携带的炸弹，想要同归于尽。

　　幸亏他的两名队友及时发现，用身体把他保护了起来。

　　虽然他获救了，但那两名队友却牺牲了。

　　自那以后，他心灰意冷，认为是自己的失职导致两名队友丧生。虽然组织内部没有责怪他，反而对他大加表扬，但他难过自己那一关，于是选择退役，离开了那个伤心地。

　　临走前，他把自己的退伍津贴全部留给了那两名队友的家人，想借此弥补下自己的过失。


第43章 小竹施针

　　之后，他便来到了东海市，从此隐姓埋名，只想做个普通人。

　　收起思绪，凌尘深吸一口气，将所有一切抛之脑后。

　　过去的事情没必要再提，既然选择离开，就该跟以前的生活挥手告别。

　　找到钟伟停车的地点，他上车道：“走吧。”

　　“你要不要跟我一起去医院看看？”

　　“好。”

　　梁兆辉和其他几名一队的队员都在医院养伤，好歹是一个队伍的成员，他怎么也该去探望下。

　　二十多分钟后，路虎车停在了市人民医院前。

　　凌尘在街边买了些水果，探望病人总不能空着手去。

　　南荣家对这些受伤的队员非常关心，都安排了特护病房，配有专人看护。凌尘和钟伟到达的时候，队员们正在病房看电视，有说有笑。

　　“钟队。”

　　“钟队……”

　　看到钟伟进来，众人纷纷打起了招呼。

　　不过，当钟伟身后的凌尘出现，众人的脸色顿时有些不太自在，尤其是梁兆辉。

　　他原本看不起凌尘这种业余人士，人前人后没少冷嘲热讽，结果却吃了大亏。要是早听凌尘的建议，或许不会落到这个下场，致使一名队友身亡。

　　凌尘看出大家的不自然，知道他们对自己还心存疙瘩。当下，他清清嗓子，主动问候了起来。

　　“各位兄弟，不好意思，这两天比较忙，今天才有空来探望大家。”

　　“凌老弟太客气了。”

　　“你能来看我们，我们已经很高兴了，还买这么多东西干什么。”

　　凌尘一开口，其他人都顺着他的话头接了下去。大家都是成年人，又是军人出身，性格都比较耿直，没那么多花花肠子。

　　没几句话的功夫，众人便热络了起来。

　　“梁大哥，你的伤没事吧？”

　　梁兆辉勉强笑道：“医生说没大问题。”

　　凌尘主动搭话，已经给了他面子，他不是不知好歹的人。

　　“凌尘，上次的事……我……”

　　“过去的事还提它干什么。梁大哥，你安心养伤，争取尽快出院，董事长的安全我跟钟队忙不过来，还要你们的帮忙。”

　　“我会的。”

　　梁兆辉感激的看了他一眼，自己正不知道怎么开口道歉，凌尘这话无疑化解了他的难堪。

　　陪着队员们闲聊了一会，医院外面突然响起一阵急促的脚步声。

　　“病人又发作了，赶紧去请祝小姐过来。”

　　‘祝小姐’三字入耳，凌尘不由转头看向了门口。不知道为什么，听到祝小姐，他立刻想到那个娇柔似水的女人，祝小竹。

　　上次在青云武馆的时候，叶良勇好像跟他提起过，祝小竹是一名医生。

　　难道真是她？

　　想到这里，他起身道：“钟队，你们大家先聊，我出去看看。”

　　来到走廊上，只见几名白大褂急急忙忙的冲进隔壁的病房，里面不时有病人的痛叫声传出。

　　凌尘走到病房外，透过玻璃窗看去，一道纤细美丽的倩影立刻映入他的眼中。

　　果然是她！

　　此时，在病房中，一名四十多岁的男人躺在病床上，手脚不停的挣扎，力量非常大，几名护士都按不住，其中一名白大褂还被推倒在地。

　　祝小竹想要查看病情，奈何病人一直乱动，让她无从下手。

　　“我来帮你吧。”

　　声音传来，祝小竹转过头，只看到凌尘走了过来。

　　“凌先生？”

　　她的记性不差，一眼便认出了凌尘。

　　凌尘一把抓住病人的双手，死死的摁在床头，一手压住对方的身体，让他无法动弹。

　　“祝小姐，该你了。”

　　祝小竹应了一声，快步走到他的身边，开始替病人诊脉。

　　两人贴的比较近，凌尘顿觉一阵香风扑鼻，处子清香混搭着体香，让人心神微荡。

　　看到祝小竹使用的诊脉手法，凌尘心头一动，忍不住道：“祝小姐学的是古中医？”

　　听到这话，祝小竹清澈的眼眸中多了一丝好奇。

　　“你知道古中医？”

　　“略知一二。”

　　他师承的那本秘籍上不单有武学心法，而且包罗万象，医术卜卦之术皆有记载，都是古人流传下来的精髓。

　　所谓古中医，源自古人，博大精深，是中医精华所在，但如今几近失传。即使有，也是一脉单传。因为古中医更加晦涩难懂，能够学成的人少之又少。

　　以祝小竹这样的年纪能够掌握古中医，的确不凡。难怪叶良勇把祝小竹和南荣婉清放在一起比肩，二人都是罕见的奇女子。

　　“他的病情很严重，必须立刻进行治疗。凌先生，麻烦帮我脱去他的衣服。”

　　凌尘点点头，三下两下便将病人的衣服除去，然后将他的身体转过来，头朝下，后背朝上。

　　“你们其他人先出去吧。”

　　“是，祝小姐。”

　　医生不敢怠慢，他们都知道祝小竹用针的时候不喜欢被人打扰，连忙带着几名护士退出了病房，只留下凌尘和祝小竹。

　　见病人准备好，祝小竹掏出针盒，摆放在床头，从中抽出一根尖细的银针。不必交代，凌尘已经把酒精灯送到了她的面前。

　　祝小竹赞许的看了他一眼，将银针消完毒后，她看准病人的部位，屏气凝神，细白的手腕微微一抖，银针已然落下，速度非常快。

　　看着她的举动，凌尘的脸上不由浮现出一抹讶色。

　　那根银针落在病人身上后，竟然保持着高频率的抖动。要做到这一点，施针之人必须修炼内劲。

　　看不出来，这温柔似水的女人还练过内家功，只怕其身世来历很不简单呢。

　　合谷，曲池，外关。

　　眨眼之间，三根银针已出手。

　　三阴交，阳陵泉，足三里。

　　六根银针连出，祝小竹白皙如玉般的额头上已经布满了汗粒。

　　普通中医使用针灸书，主要以银针为主。但祝小竹的针灸书讲究内劲和银针的配合，两者相辅相成，才能起到最大的效果。每一根银针上，都蕴含着极强的内劲，有助于刺激身体机能。

　　只是，这种针灸术非常消耗体能。祝小竹才扎了六针，小脸已有些苍白，虚汗直流，显然是气力不济。

　　凌尘看得不忍，眼中闪过一丝犹豫色彩，道：“祝小姐，要不你先休息下。”


第44章 凌尘的医术

　　祝小竹摇了摇头，再次抽出一根银针刺在病人的背上。

　　这一针下完，祝小竹的身体微微晃动，脚下好像没了力气，朝着凌尘那边倒去。

　　见状，凌尘连忙搂住她的细腰，以免她摔倒。

　　“祝小姐，你怎么样？”

　　被凌尘的大手搂着，两人的身体紧紧贴在一起。感受到凌尘身上散发出的雄性气息，祝小竹的俏脸不由一红，连忙从他的手中挣脱，娇羞道：“我没事。”

　　“祝小姐，你的内劲已经消耗完了，再坚持用针的话可能会对身体造成损伤，还是我来帮你吧。”

　　“你……你行吗？”

　　祝小竹有些犹豫，施针救人不是儿戏，稍有不慎便会危及到病人的性命。

　　凌尘咧嘴一笑道：“放心，我可不敢拿人命开玩笑。”

　　当初自己常年在外执行任务，受伤是常有的事情，所以他学了点医术。虽然只是点皮毛，但那本秘籍上记载的医术无一不凡，即使是皮毛也已经很不简单了。

　　说着，他一手按住病人，一连抽出两根银针，看准位置，猛地扎下。

　　合谷，太冲。

　　最后两针落下，原本不停挣扎的病人立刻安静了下来，呼吸逐渐变得平稳。

　　“好了。”

　　凌尘吐了口气，扭头看向祝小竹，只见对方饶有兴趣的打量着自己。

　　他摸摸自己的脸，不解道：“祝小姐，你看我干什么，难道我脸上有花？”

　　祝小竹美目中闪过一丝异样色彩，抿嘴轻笑。

　　“没什么，我原以为凌先生只是习武之人，没想到凌先生对医术也挺有研究。”

　　刚才她没有提醒凌尘，但凌尘却知道下针的部位，足见他的医术不是夸夸而谈。

　　凌尘搓着手，一脸谦虚。

　　“祝小姐，你可千万别这么说，我只是略懂皮毛，跟你没法比。”

　　“凌先生，你也辛苦了，一起去休息下吧，我知道医院对面有家茶楼。”

　　美女开口，凌尘自然不会拒绝。

　　他回病房和钟伟打了声招呼，然后跟祝小竹一起离开了医院。

　　春凤茶楼。

　　这间茶楼是木制古楼结构，环境古色古香，虽然位于闹市，却别有一番雅静。

　　祝小竹似乎是这里的常客，她一来，服务员问都没问，立刻把她领进了包厢。

　　包厢内没有座椅，只有一张长条茶几，四面分别有一张竹制的坐垫。

　　二人席地而坐，不一会儿，服务员便送来了一套精致的茶具。

　　看到祝小竹专注的摆弄着茶具，凌尘目不转睛的欣赏着。

　　真正的美女不是看外貌，而是看气质。只有外貌气质俱佳的女人，才能称之为极品。

　　眼前的祝小竹无疑是这种女人的典范，举手投足间都散发着温柔知性的美感。跟她在一起，所有烦恼都会烟消云散。

　　“凌先生，请用茶。”

　　闻着芬芳扑鼻的茶香，凌尘毫不吝啬的赞赏道：“想不到祝小姐还是茶道高手。”

　　“高手不敢当，只是生活中闲暇时的乐趣而已。”

　　“祝小姐，既然你请我来品茶，说明你把我当朋友。朋友之间还是随意一点，别再叫我先生了，我也不习惯这种称呼，直接叫我名字好了。”

　　祝小竹颔首道：“我的朋友都叫我小竹。”

　　“小竹，上次听叶先生说，你不是早该回京城了吗。”

　　“医院临时有病人，所以多耽误了几天。那天你从青云武馆离开后，何老没少在我面前提起你，说你年纪轻轻，武术方面的天赋却很罕见，是个难得的人才。今天见识了你的医术后，我很好奇你的师承。”

　　凌尘抿了口清茶，道：“我没师父，很多东西都是自己从实践中摸索出来的。武术和医学原本有很多共通之处，我也是触类旁通。”

　　“自学成才，那你比我厉害多了。”

　　厉害个鬼。

　　凌尘暗自无奈，不学不成，要不是仗着自己会点医术，当初他早死在国外了。可以说，他的本事都是被逼出来的。

　　“凌尘，你现在做什么工作？”

　　“安保。”

　　“哦？”

　　祝小竹的美眸中闪过一丝意外之色，凌尘的能力她已经见识过了，没想到这样的人才，居然会屈尊当个保安，似乎有些埋没人才了。

　　“能够请得动你，看样子对方的来头应该不小呢。”

　　凌尘随口道：“东海市的南荣家，你应该听说过。”

　　“南荣婉清？”

　　提到这个名字的时候，祝小竹的眼中闪过一丝异色。

　　“你认识她？”

　　话一出口，凌尘便知道自己多问了。

　　叶良勇曾说过，东有南荣，北有小竹，这两个盛名在外的女人岂会不知道彼此。

　　“她是东海市有名的才女，我当然知道她，唉，说起来她也挺可怜的……”

　　祝小竹没有说完，但凌尘知道她指的是什么。南荣婉清的条件几乎完美，唯一的遗憾是她那双已经瘫痪的腿。

　　“小竹，你认为她那双腿还能治好吗？”

　　“不好说，要看情况。据我所知，南荣家曾请了很多名医，但都束手无策。”

　　凌尘玩笑道：“你医术这么好，他们没请你？”

　　“他们不会请我。”

　　“为什么？”

　　祝小竹没有说话，只是低头端起了茶杯。凌尘顿时会意，识趣的没再继续追问。

　　跟祝小竹闲聊了半个多小时，得知对方在医院还有病人，凌尘不便多做打扰，于是起身告辞。

　　“小竹，你什么时候回京城？”

　　“下个星期。怎么了？”

　　“没事，随便问问，以后有机会再见。”

　　“你有空的话别忘了去看看何老，你走了后，他没少提起你。”

　　“我知道，有时间一定去。”

　　看着凌尘离去的背影，祝小竹的眼神略微有异，直觉告诉她，凌尘并不是个简单人，但不知道为什么，一个这样的人竟然会隐居在都市，甘愿做个普通的安保人员。

　　他一定很有故事吧？

　　想到这一点，祝小竹忽然也反应过来，自己对他，似乎感兴趣得过头了些了。当下不由得小脸微微一红。

　　凌尘从茶楼出来，正好赶上钟伟离开医院，二人一路驱车回到了南荣家。


第45章 苏小妞的威胁

　　“凌尘，有件事情我想跟你商量一下。”

　　“钟队，有什么事直说。”

　　“刚才在医院的时候，有几名队员跟我提出了辞职。那几个人在这次行动中受了枪伤，即使恢复过来，行动也有所不便，无法再随队出任务，现在肯留下来的只有梁兆辉和周青，加上你我一共四个人，人手太少了。”

　　“你有什么想法？”

　　“我倒是有不少退伍的战友，不过，如果你有更好的人选，咱们不妨综合考虑下。”

　　“人选吗……容我先想想，反正不急在一时。”

　　回了家，凌尘又给唐诗韵打了个电话。

　　这几天他已经打了好几个电话，但一直接不通，联系不到那丫头。为此，他还特意交代姜豪，让他去唐诗韵家看看，但唐诗韵家大门紧闭，几天都不见人回来。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　挂断电话，凌尘索性拨通了姜豪的号码。

　　“喂，姜豪，我让你办的事情怎么样了，见到人没有？”

　　“尘哥，我正准备打电话给你。我问过街坊邻居了，唐诗韵他们一家早在一星期前搬走了，她没告诉你吗？”

　　“搬走了？”

　　凌尘吃了一惊。前段时间他刚进公司，事情太忙，白天几乎不在家，唐诗韵肯定是那个时候搬走的。不过，那丫头怎么连个电话都不打给他，搬家这种事好歹通知他一声。

　　“姜豪，知道他们搬去哪里了吗？”

　　“这我不清楚，周围的邻居也不知道。”

　　“你继续帮我留意下，要是知道她的消息记得通知我。”

　　“好勒。诶，对了，尘哥，你有空别忘了回来看看弟兄们。你走了，大家都想你。”

　　凌尘笑骂道：“你们又不是女人，想我做什么，滚蛋，有时间再联系。”

　　“凌尘，你出来一下。”

　　电话刚挂断，苏琳的声音便从卧室外传来。

　　这小妞又要干什么？

　　凌尘暗自想到，该不会是为了那天晚上的事情找自己麻烦吧？

　　进了客厅，只见南荣婉清也在。

　　“董事长，找我有事？”

　　“你坐吧。”

　　见南荣婉清语气比前两天缓和了不少，凌尘不由暗乐，这女人估计是绝食饿坏了，准备妥协了。

　　“凌尘，我允许你在这里住下。”

　　果然！

　　“但是……”

　　听到这个词，凌尘便知道重点来了。

　　“你要想住在这里，必须约法三章。第一，你的活动范围只有一楼，未经许可，不准随便上二楼。第二，不许你带朋友回来。第三，也是最重要的一条，如果我有朋友来做客，你要自行避让，不准现身。”

　　“没问题。”

　　凌尘一口应了下来。

　　他原以为南荣婉清会提一些过分的要求，没想到这么简单。虽然定下了章法，但对他来说好歹是个不错的开头。

　　中午刚到，南荣浩家的保姆便送来了饭菜。既然三人已经妥协，二女也没必要继续绝食抗议了。

　　南荣婉清和苏琳的午饭直接送到房间，凌尘独自坐在宽敞的客厅里，吃着饭，顺便看看电视。

　　此时，本地台的新闻频道正在报导前几天在老城区发生的混乱事件。

　　“据调查，老城区的大规模械斗事件由一名叫做杨胜的男子暗中谋划，经过连日的搜查，昨天夜里十一时，有市民在一辆奔驰车中发现了杨胜和其司机的尸体。经过法医鉴定，杨胜已经死亡数日，死因是头部中枪，目前案件还是进一步的调查中……”

　　杨胜居然死了！

　　凌尘扒了口饭，暗自摇头，这件事用屁股想也知道是蛇王动的手。

　　敢跟蛇王合作，那是老鼠进口袋，自己找死！

　　正想着，二楼的楼梯上突然传来高跟鞋清脆的鞋跟声。

　　他随意的看了一眼，嘴巴顿时张了开来，眼睛再也移不动了。

　　只见苏琳那小妞穿着淡青色的短裙，搭配着黑丝，露出一双修长白皙的美腿。上身一件白色短袖衬衫，衣扣轻解，雪白的粉颈显现无疑。透过白色衬衫，隐隐还能看到里面的黑色胸衣。

　　性感的装扮再加上绝美的脸蛋和魔鬼般的身材，这简直是在诱人犯罪。

　　尤其是那双美腿的黑丝诱惑，凌尘感觉自己的鼻子发热，鼻血都快流出来了。

　　似乎感受到凌尘那呆滞的目光，苏琳的红唇微微翘起，更显娇媚之色。

　　妖精……

　　这小妞绝对有当妖精的潜质。

　　看到苏琳往门口走去，凌尘立刻回过神来，张嘴问道：“苏小姐，你要出门？”

　　“我出门难道还要征求你同意？”

　　“那倒不是，不过……你要出门的话，最好叫上钟队同行。”

　　“怕什么，这大白天的，难道会有危险不成。”

　　苏琳不以为意。

　　“我不是怕你有危险，我是怕外面的男人有危险。苏小姐，为了别人的安全着想，我强烈建议你带上安保。”

　　这小妞打扮的这么性感，要是往大街上一走，是个男人都会被吸引，现在冲动犯罪的案列多不胜数，他真为那些男人担心。

　　苏琳好像明白了他话语中的意思，得意的笑了起来。

　　想说自己漂亮就直接说嘛，何必拐弯抹角的。

　　她眼珠一转：“凌尘，要不你陪我出去？”

　　“我？不去，我要保护董事长的安全。”

　　凌尘一口回绝。开玩笑，上次的事情他还记忆犹新，要是跟着这小妞出去，谁知道她会不会继续想法子作弄自己。

　　苏琳顿时火了，这家伙，这世上有多少男人会因为自己一句话而排着百米长队争抢着跟在自己屁股后头？他倒好，居然拒绝得这样直截了当？当下就听她哼哼道：“凌尘，你少给我找借口，上午你都出去了，为什么下午不行？婉清在家好好的，用不着你保护。一句话，你去还是不去？”

　　“不去。”

　　“你！”苏琳气得跺脚，但不知为何，忽然脸上露出一丝阴险的笑，得意地道：“好啊，你如果不去，我就跟我外公说，你对我有不轨企图。”

　　“靠！谁对你有企图了？”凌尘老脸立马红了，这小妞是怎么看出自己的心里想法的？面对这样一个绝色尤物，要说他没点儿想法，那又岂是男人本色？


第46章 还没看够吗？

　　“你跟我外公解释去吧。”话落，这妞转身就走。

　　“去就去。”凌尘还真怕了这妞了。

　　“这样才乖嘛。嘿嘿！”苏琳奸计得逞，转身回眸一笑，并且这妞还故意挺了挺那丰满的胸脯，抛了个白眼给凌尘，随后径自往外走去。

　　阿弥陀佛！

　　凌尘念了声佛号。

　　正所谓我不入地狱谁入地狱，为了外面的男人着想，他只能英勇献身了。

　　离开南荣家，凌尘坐上玛莎拉蒂，发动引擎，然后顺着苏琳的指引上了马路。

　　“苏小姐，董事长今天的心情好像不错。”

　　之前南荣婉清跟他谈话的时候，他能感觉出对方的变化，和前几天有明显的区别，所以多嘴问了一句。

　　“婉清的心情变好变差跟你有关系吗？你只要负责她的安全就好了，她的私生活你最好别过问。”

　　凌尘耸耸肩，苏琳倒也没说错，自己关心过头了。

　　没过多久，二人便来到了位于市中心的一家私人会所。

　　这家私人会所共有五层，占地面积约上千平米，能在市中心的繁华地段拥有这么大的产业，足见会所老板的雄厚财力。

　　“凌尘，你要不要跟我一起进去？”

　　苏琳开口，眼中带着一丝促狭之色。

　　“进去，当然进去。”

　　私人会所是什么德行他很清楚，苏琳这种大美女去了，指不定会吸引多少色狼。身为南容家特聘的安保人员，苏琳的安全同样是他的职责所在。

　　“好，那你待会可别后悔。”

　　苏琳偷偷一笑，快步走进了会所。

　　私人会所只对会员开放，必须出示会员卡才能同行。不过，苏琳好像是这里的常客，看到她到来，门童连忙拉开大门，神色恭敬：“苏小姐，您好。”

　　苏琳点点头，直接走了进去。

　　凌尘正准备跟上，结果却被门童拦了下来。

　　“这位先生，这里是正门，休息室从那边进。”

　　“我跟她一起来的。”凌尘指了指苏琳。

　　“我知道，可是……”

　　“让他进来吧。”

　　苏琳回头说了一句。

　　门童犹豫不决：“苏小姐，这……这不太好吧？”

　　“有什么不好的，我会跟你老板打招呼，你放心好了。”

　　“是。”

　　苏琳发了话，门童不敢拒绝，连忙把凌尘让了进去。只是，当凌尘进门的时候，他看向凌尘的眼神有些古怪。

　　进了会所大厅，里面富丽堂皇，顶部吊着两盏水晶灯，地板上铺满了毛毯，大理石的墙面，干净透亮，犹如一面镜子。大厅中央还设有一个小喷泉，四周用鹅卵石围了起来。一眼看去，处处透着奢华。

　　在墙壁旁边还摆放着一排沙发，上面正坐着几个花枝招展的女人，三四十岁左右，一身名牌，随便一个包包都能抵凌尘几个月的工资。

　　当凌尘出现在她们的视线中时，几个女人顿时安静了下来，纷纷用惊异的目光打量着凌尘。不过很快，她们的眼神中便透出一丝火热，不停地对凌尘指指点点，议论纷纷。

　　感受到她们的注视，凌尘有些不自在。

　　要是美女的话，他倒是可以接受，但那几个都是大妈级别的女人。而且，那些女人看自己的眼神就好像……好像饿狼看到了鲜嫩的肉，垂涎欲滴。

　　轻咳一声，他连忙加快脚步，想要跟上前面的苏琳。

　　但这时，一个四十多岁，浓妆艳抹的女人起身走了过来，挡住了他的去路。

　　“小弟弟，你是苏小姐什么人？”

　　“这跟你有关系吗？”

　　那女人媚笑道：“小弟弟，你是真不懂还是假不懂，居然跟到这里来。来来来，与其到里面去，还不如陪姐姐们在外面聊聊天。”说着，她作势要去拉凌尘的手。

　　凌尘连忙往后退了退，一脸惊吓。

　　姐姐？

　　这年纪当他妈都够了。

　　尤其是对方脸上的粉底，不知道抹了几层，看起来像是在停尸房呆过一样。

　　他强笑一声：“不好意思，我还有事。”

　　“小弟弟，走什么，我给你留张名片，以后缺钱用可以找我……喂，喂！”

　　凌尘生怕那老女人继续纠缠，一个健步冲进电梯，连忙关上了电梯门。

　　娘的，居然把自己当成小白脸了。

　　也难怪，虽然他是跟苏琳来的，但他身上的衣服全是廉价的地摊货，任谁都能看出他和苏琳的身份差距。

　　不好！

　　这时他才想起，自己把苏琳给跟丢了，也不知道那小妞上了几楼。

　　他看眼电梯上的按钮，上面只有一个按键，直通五楼。没多想，他直接按下五楼的按键。

　　很快，电梯徐徐上升。

　　叮！

　　伴随清脆的铃声，电梯稳稳停在了五楼的电梯口。

　　出了电梯，凌尘往走廊两边看了看，发现一个人都没有，安静的有些过头了。

　　“该不会是走错地方了吧？”

　　他自言自语。可是，这电梯上只有一个按键，应该不会出错。

　　五楼只有一条走廊，走廊两侧都是卧房，但都被锁死了。凌尘顺着走廊一直走到底，终于看到一张半掩的房门。

　　他走过去敲了敲门，然后推开房门，开口道：“不好意思，我想请问一下……”

　　话还未说完，凌尘的眼神便凝固住了，整个人好像被施了定身术一般，张开的嘴始终没法合拢。

　　房间中，一名身材窈窕的女人站在床边，背对着自己，头发盘起，身上的长裙已经脱去，全身只有一件带蕾丝边的粉色小内裤，连胸衣都没穿。

　　虽然看不到女人的正面，但那柔滑如脂的粉背和修长的美腿，再加上凹凸有致的身段和白皙的肌肤，凌尘有种强烈的预感，这绝对是个美女，而且还是个极品。

　　此刻，听到身后突然响起的声音，那女人顿时被惊吓住了，本能的伸手捂住自己的前胸，然后转头向门口看去。

　　四目相对，凌尘终于看清楚了那个女人的长相。

　　美女。

　　果然是个美女。

　　精致的五官，细眉如月，轻轻浅浅，撩动着人心。一双清澈如琉璃般的美眸中带着忧郁，却又透着一丝慵懒的气息，惹人心醉。不需要言语，仅仅是那双眼睛便能表露出她的一切心情。

　　短暂的惊慌，羞怒过后，她的眼眸逐渐恢复冷静。

　　见凌尘一动不动的站在那里发呆，她唇齿轻启：“还没看够吗？”


第47章 女子私人会所（一）

　　听到她那并不冷淡的声音，凌尘立刻回过神来，道了声‘对不起’连忙退出门口。

　　“呆在外面，别走。”

　　女人的声音从房内追出来，凌尘忍不住苦笑一声，停下了准备离开的脚步。

　　逃跑不是他的性格，而且他刚才确实冒犯了人家。那声对不起也说的太仓促，待会还是好好跟对方道个歉，争求原谅。

　　“进来吧。”

　　几分钟过后，房内的女人开口了。

　　凌尘走进门，看着端坐在单人沙发上的女人，目光顿时一亮，眼神深处闪过一丝惊艳之色。

　　此时，那女人已经换上了一身淡紫色的长裙，头发高高盘起，只留下两撮细发搭在双肩上，垂落在胸前，发梢的末端正好接触到那对丰满的胸脯。

　　不同于凌尘以前见过的那些美女，这个女人从头到脚都散发着一股贵气。只是简单的坐在那边，便能感受到她身上的优雅，端庄，还有高贵。

　　凌尘不是没见过世面的人，但这样的女人还是平生仅见。

　　这种高贵的气质绝非一两日能够培养出来，而是经过岁月的沉淀，自然而发。

　　他心里很好奇，这女人看年纪不过二十七八的样子，也不知是什么来头。

　　“你为什么会在这里？”

　　女人美眸微抬，直视着凌尘，语气不冷不淡，透着一丝成熟的韵味。

　　“我乘坐电梯上来的，那电梯只到五楼，所以我……对不起，刚才我只想找人问问路，不是有意冒犯，请你别往心里去。”

　　凌尘诚心诚意的道着歉。

　　“难道没有人提醒你，那是我的专用电梯吗？”

　　凌尘摇了摇头，早知道那是专用电梯，他根本不会上。之前为了躲避那个富婆，他一头撞进了电梯里，根本没注意那么多。

　　“既然这样，那不是你的错，是工作人员的失职，我接受你的道歉。”

　　凌尘微觉诧异，这女人也太好说话了。自己几乎看光了她的身子，要换做是其他女人，估计已经发疯了，岂会这么便宜的放过自己。

　　“你叫什么？”

　　“凌尘。”

　　“这里是私人会所，你是会员？”

　　“不是，我是南荣家的安保人员，负责苏琳小姐的安全。”

　　“原来你是小琳带来的人，小琳是我朋友，刚才的事情我可以当做什么都没发生，希望你也能忘记，不要告诉其他人。”

　　凌尘一脸迷茫的反问：“刚才发生了什么事？”

　　女人对凌尘的识趣比较满意，微一点头，她转移话题道：“你跟着小琳来的，难道小琳没有告诉你这是什么地方？”

　　“知道，私人会所嘛，有钱人呆的地方。”

　　“私人会所是没错，但这里是女子私人会所，我们只招待女性，不接待男人，你一个大男人出现在这里恐怕不太方便。”

　　“呃……”

　　凌尘怔了怔，那小妞果然没安好心，居然带自己跑到这种地方来，那不是让自己难堪吗。早知道她是来女子私人会所，自己根本不会跟来。

　　难怪之前那个门童看自己的眼神怪异，原来是这个缘故。

　　迎着那女人醉人的目光，凌尘不好意思的挠挠头：“抱歉，苏小姐没跟我说过。既然这样，那我不打扰了。”

　　说完，他转身就准备开溜。

　　“站住。”

　　女人站起身，款步走来。凌尘回过头，顿觉香风扑面，不由自主的多吸了两口气。

　　“还有事？”

　　“别坐电梯，走安全通道下去。”

　　这一层楼向来只有她一个人居住，即使有客人也是女客，从来没有男人涉足。要是让凌尘乘坐电梯下去，难免会被人看到，惹来别人的蜚语。

　　她是个注重私生活的人，不喜欢被人议论。

　　凌尘是个聪明人，怎么会不明白她的意思。

　　“楼梯在哪？”

　　“出门左拐，直走，过两道门再……我还是带你去吧。”

　　这层楼的格局设计比较复杂，她担心凌尘又误闯其他房间。说着，她越过凌尘，在前面带路。

　　可是，刚走出几步，她的脚下突然一软，身体好像失去了力气，头一歪，往旁边倒去。

　　凌尘眼疾手快，趁对方还没摔倒，赶紧扶住了她的身体。

　　温香软玉在怀，但凌尘没心思去想那些杂七杂八的东西，轻轻摇晃着怀中的女人。

　　“喂，你怎么了，醒醒！”

　　他拍拍女人柔滑如玉的脸颊，尝试着唤醒对方，可对方似乎昏迷了过去，一点反应都没有。

　　扫了眼房间中的大床，他抱起女人轻软的娇躯，平放在床上，然后替女人把了把脉。

　　几分钟过去，他俊朗的脸上陡地一变，眼中闪到一抹精光。

　　确定女人没有危险，凌尘松开手，放弃了拨打120的想法，静静的守护在旁边，肆无顾忌的欣赏着这个女人的美貌。

　　清丽脱俗，美而不艳，柔弱之中又带着刚强，犹如一朵水仙，年纪虽然不大，却好像经历了岁月的沉淀，洗尽铅华，绽放着高贵和典雅的气质。

　　看着这个沉睡中的女人，不知为何，凌尘的心里生不起半点龌龊的念头，即使刚才看光了对方的身子，他也没有任何不纯洁的想法。

　　过了一会，床上的女人终于醒转过来。

　　她半坐起身，轻轻揉着额头，美眸中难掩疲倦。

　　“你没事吧？刚才你晕过去了，所以我把你抱到了床上。”

　　听到他的话，女人看了看身上凌而不乱的衣裙，感觉身体没有异样，看向凌尘的目光中不由多了一丝信任。

　　“谢谢。”

　　“客气什么，应该的。”

　　“麻烦你把药递给我。”女人指了指对面桌上的保温杯。

　　凌尘拿起保温杯，打开杯盖，一股冲鼻的苦味顿时传来。

　　他闻了闻药味，眼中闪过一抹异色。

　　回到床前，他没有把药递过去，反而问道：“小姐，你有病？”

　　女人面带愠色，纠正道：“我不叫小姐，我叫柳惜瑶。我有病没病跟你也没关系，把药给我，你可以走了。”

　　见对方生气，凌尘这才意识到自己刚才的问话太直白了，忙道：“不好意思，你别介意，我没别的意思，只是想问清楚一下。柳小姐，你每次服完药后，是不是觉得精力充沛，头脑清醒，睡眠也很安定？”


第48章 女子私人会所（二）

　　闻言，柳异瑶眼神微异，重新打量起了凌尘，半晌才道：“你怎么知道这些，你学过医术？”

　　凌尘不置可否的道：“柳小姐，听我一句劝，如果你还想多活几年的话，最好不要再继续服药。”

　　“这只是调理身体的中药，会有什么问题？”

　　“柳小姐，你要是方便能不能把你的药方给我看看？”

　　柳惜瑶犹豫了一下，随即取出手机，找出一条记载药方的备忘录，递到了凌尘的面前。

　　“有问题吗？”

　　凌尘看了看，道：“药方倒是没什么大问题，但是这药的用法上有问题，这里面被人多加了一味药。这种药单独服用不会对身体有害，但是跟其他中药混合使用，会在身体内慢慢积累，形成一种慢性毒药，残害身体机能。我刚才替你把过脉，你现在已经有轻微的中毒迹象，要是不立刻停止用药，进行调养，那你最多还有五年的时间可活。”顿了顿，他又接道：“你刚才突然晕过去，也是因为中毒的缘故。”

　　听到这话，柳惜瑶的脸色顿时一变，眼中的怒火一闪而逝。

　　“柳小姐，你我素不相识，我没必要骗你，不管这药是谁给你熬的，你都要小心一点。”

　　说这话的时候，凌尘心里忍不住暗骂，这种绝色美女居然也有人忍心下药谋害，太没良心了。

　　此时，柳惜瑶的神色已经恢复了冷静。

　　“我知道了，谢谢你提醒。”

　　说完，她起身从床头柜中抽出一张支票，在上面填写了几个数字，然后递到凌尘的面前。

　　“这件事情我希望你能替我保密，不要传出去。”

　　凌尘瞄了一眼支票，二十万，不是个小数目。他嘴角微扬，伸手推开那张支票。

　　“柳小姐，我做人有我的原则，你不用担心我会说出去，要没什么事的话我先走了。”

　　“慢着。”

　　“还有什么事？”

　　“既然你能看出我中毒，那你能不能帮我治好？”

　　“问题不大，只要好好进行调养，几个月就能恢复，这种小事你可以去医院找医生，他们能帮你解决。”

　　柳惜瑶摇头道：“我不能去医院，如果我去医院，他们肯定会……”话说到一半，她似乎意识到什么，连忙收住了话头，转口道：“我不太方便去医院，你是明白人，有些话不用说太清楚。”

　　话落，她走到凌尘面前，再次递上了那张支票：“这二十万当做是我请你为我治病的费用。”

　　感受到柳惜瑶眼中的恳求之色，凌尘心下不由一软，鬼使神差的点了点头。

　　“谢谢你帮我。”

　　凌尘无奈，不自觉的想起了那首老歌。

　　你总是心太软，心太软……唉，没办法，谁让人家是美女呢。美女开口，心能不软吗。

　　正在这时，房间内的座机响了起来。

　　柳惜瑶接通电话，也不知道对方说了什么，她忍不住看了凌尘一眼。

　　“好了，我知道了。”

　　挂断电话，她开口道：“小琳在下面跟人起争执了，你……”

　　“我去看看。”

　　不待柳惜瑶把话说完，凌尘连忙跑出了房间。不过，他刚冲出门没几秒钟，又从门外探头进来问道：“对了，她在几楼？”

　　“三楼。”

　　“好嘞！”

　　三楼……柳惜瑶脸色微变，暗道一声不好，急急忙忙的追出了门。

　　“喂，凌尘，别去三楼，那里是……人呢？”

　　此时，走廊里空无一人，凌尘早不知跑去哪了。

　　找到安全通道，凌尘担心苏琳吃亏，快步赶到了三楼，想都没想，直接推门冲了进去。

　　“苏小姐！”

　　话一出口，他立刻呆住了，瞳孔瞬间放大了无数倍。眼前白花花的一片，晃得他有些眼晕。

　　好白的腿……

　　好大的胸……

　　凌尘忍不住吞了口唾沫，眼睛发亮。

　　会所的三楼专做水疗，一边摆放着水疗器，另一边是几个大浴池。

　　浴池中的女人一个个身姿曼妙，穿着性感的比基尼，还有一些女人身上围着浴巾，香肩外露，虽然重要部位都被挡了起来，但满园春色关不住，凌尘还是饱足了眼福。

　　“咱们会所什么时候有男的了？”

　　“流氓。”

　　“这小弟弟长的还挺帅。不知道身材怎么样。”

　　凌尘的突然出现立刻惊起了不小的反应，众女议论纷纷，指指点点。对凌尘评头论足的都是些上了年纪的女人，骂流氓色狼的则是些年轻小姑娘。

　　幸好凌尘是见过大世面的人，面对这样的场面，他轻咳一声，整了整衣角，目不斜视，在一众女人的注视下，大步走到了苏琳的身边，并且很是欣赏地打量着；粉色比基尼完全掩不住那前凸后翘的傲人身材，寻常因为穿衣打扮略微保守的原因，所以此刻胸前的一对怒放展示眼前时，竟是如此饱满，看得凌尘忍不住下咽了口口水。

　　“苏小姐，你没事吧？”

　　直到这时，苏琳才回过神来，有些惊诧的看着凌尘，似乎没想到他会在这种地方出现。同时因为这家伙的眼睛一直在自己不该看的地方看不停而忍不住心头火起，正想说话，却听一个声音冷嘲热讽的道：“苏琳，这是你找的男朋友？哼，你的眼光不是一般的差，这种男人都能入你的眼，难怪秦阳会甩了你投奔我的怀抱，只怪你自己品味太低。”

　　苏琳气呼呼道：“宋媛，你给我听好了，是我甩了秦阳，谁叫他在外面拈花惹草，也只有你这种水性杨花的女人才会看上他。”

　　宋媛甩了甩湿漉漉的长发，毫不在意道：“苏琳，这我可要好好教教你，上过床的女人不代表水性杨花，难道你想说这里的女人全都水性杨花？再说了，现在都什么年代了，谁还像你一样保守，把自己的身子看的那么金贵，二十多岁了还是个处，像你这样的女人说出去都会被人笑话。要我说，你还是趁早找个男人，好好享受下鱼水之欢，我保证你一定会喜欢上那种感觉。”

　　此话一出，周围不少女人都露出会心的笑容。

　　苏琳只觉俏脸发烫，羞怒道：“你……”


第49章 女子私人会所（三）

　　“我什么？其实我要好好感谢你，要不是你，秦阳怎么会回到我的身边。你是不知道秦阳对我有多好，你看，这戒指是他花了二十万从国外买过来送我的限量品，还有会所的会员卡也是他替我办的。可惜呀，你自己没眼光，享受不到他的好了。哦，对了，我听秦阳说，你跟他在一起一年了，除了牵牵手，哪里都不让他碰。苏琳，你是不是有什么心理疾病？不然的话，身为一个正常的女人怎么会抗拒男人，难道你喜欢女人？”

　　苏琳气急，一时找不到言语。

　　趁她们斗嘴的功夫，凌尘看了眼那个叫宋媛的女人。对方长相不错，身材凹凸有致，是个美女，但眉眼之间媚态张扬，不像是个正经的女人。

　　而且，这女人明显是个情场老手，说话毫无顾忌，苏琳这种未经人事的小妞怎么是她的对手。

　　见苏琳迟迟不说话，宋媛沾沾自喜，脸上带着胜利者的笑容。

　　她和苏琳是校友，家境比不上苏琳，但也不是太差，勉勉强强。从入学时，同校的秦阳便入了她的眼，人又帅，又多金，典型的高富帅。她追求了两年，主动投怀送抱，结果秦阳却对她不理不睬，反而对苏琳展开了攻势。

　　每次看到他们两个在校园牵手散步，她都嫉妒无比。

　　前段时间，秦阳跟苏琳分手后，一个人在酒吧玩乐，恰巧被她碰上了。几杯酒下来，再加上她的主动，那一夜该发生的都发生了，两人近来的关系发展迅速。

　　今天在这里撞见苏琳，她忍不住心中的得意，想当着苏琳的面炫耀下，好让她也尝尝嫉妒的滋味。

　　“苏小姐，怎么回事？”凌尘把苏琳拉到旁边问道。

　　“那疯女人有病。”

　　苏琳气愤不已。自己好端端的来做个水疗，结果碰到了宋媛，她本不想搭理对方，谁知道那女人主动跑来找自己，说她和秦阳的感情生活多么美好。

　　听的烦了，她忍不住怒斥了两句，想要宋媛走开，哪知对方不依不饶，于是两人斗了起来。

　　知道了事情经过，凌尘认为不是什么大事，准备劝她两句，不要跟这种不知好歹的女人斤斤计较。

　　但这时，只见宋媛红唇微翘，不屑的看着凌尘：“苏琳，你这男朋友是从哪条大街上捡来的，怎么透着一股穷酸味。虽说你跟秦阳分手了，但也没必要这样委屈自己。”

　　她知道凌尘和苏琳不是情侣关系，这么说只是想找个借口继续打击苏琳。

　　“你……凌尘，给我好好揍她一顿。”

　　苏琳终于想到了凌尘的用处。嘴上占不到便宜，那拳脚上占便宜，今天怎么也要教训下这个女人。

　　“苏小姐，这不好吧，大家都是文明人，何必动手呢。”

　　他有他的原则，打人可以，但不能打女人。

　　苏琳急了，跺脚道：“凌尘，你还想不想在我家混下去了，揍她，出了事我负责。”

　　宋媛讥讽道：“苏琳，做女人做到你这份上真失败，连一个男人都驯服不了。不过，我刚才的话也没说错，你眼光太低，连这种没胆识的男人都能看上眼。”

　　凌尘心里很不爽，这女人扯什么不好，非要扯到他身上来。

　　他看了眼快要气哭的苏琳，开口道：“苏小姐，你何必跟这种女人一般见识，人家不要脸，自甘下贱，你跟她斗气，那不是自降身份吗。”

　　听到这话，宋媛的脸色不由一冷，眼中冒着怒火，一字一顿道：“你说谁不要脸？有本事你再说一遍。”

　　凌尘根本不搭理她，自顾自道：“现在一些女人不自爱，不自重也就罢了，还不自知，把不要脸当成本钱，以为傍上个渣男有多了不起。宋小姐，刚才苏小姐说的很明白了，是她看不上秦阳，所以把他甩了，你跟她看不上的男人在一起，有什么资格在她面前炫耀，你这不是自己打脸吗，我都不知道你那优越感是从哪里来的。”

　　苏琳嗔怪的看着凌尘，心头暗喜。

　　刚才凌尘不肯为她出头，她还在生闷气，心想着回去怎么收拾他，但凌尘的这两句话让她非常解气。

　　这家伙平时虽然讨厌了点，但关键时刻还是有点用处。

　　此刻，也不知道是不是被凌尘的话戳到了痛处，宋媛咬牙切齿道：“你好大的胆子，敢这么跟我说话。”

　　凌尘‘呵’了一声：“刚才也不知道是谁说我没胆识。”

　　宋媛冷冷道：“我记住你的名字了，凌尘，有本事你别走，我会让你知道冒犯我是什么下场。”

　　“行，我不走。”

　　凌尘撇撇嘴，兀自站在一旁，浑然没把这女人的威胁放在心上。

　　“你们都发什么呆，还不赶紧叫人把他轰出去，这里是女性场所，什么时候容许男人进来了。”

　　宋媛指着四周的工作人员骂道。

　　虽然私人会所只接待女客，但保安都是男性。在工作人员的通知下，不一会儿，四五名保安便赶到了现场。

　　本来工作人员想清场，把顾客请入房间，但大家想继续看热闹，所以大都选择了留下来。反正大家都穿着比基尼，披着浴巾，也不怕被人看去。

　　“凌尘，要不你先出去吧。”

　　苏琳想到会所不接待男人的规矩，小声提醒道。

　　“好，我去外面。”

　　宋媛冷笑道：“你刚不是说自己很有本事，敢呆在这里不走吗，那你有本事别走呀。”

　　“凌尘，别跟她一般见识，先出去。”

　　“还好意思说自己是个男人，呸！”

　　听到这话，凌尘抬起的脚步立刻收了回来，别的话可以忍，但这话不能忍。

　　“宋小姐，我可以肯定我是男人，但你没机会体会到，因为你这种女人送给我我也不会要。没别的，太脏，我怕染病。”

　　看热闹的那些女人们顿时吸了口凉气，瞠目结舌的看着凌尘，这话对女人来说太狠毒了。

　　“你……”

　　宋媛小脸发白，手指着凌尘，身体微微颤抖着，可见她也被最后那句话气的不轻。

　　凌尘不以为意，这种不识相的女人他不会好言对待。

　　她说话毒，他说话更毒。

　　“你……你们发什么呆，还不赶紧让他滚出去。”

　　宋媛想不到更狠的话，于是把火气全都发泄在了那些保安身上。


第50章 会所股东

　　“吵什么？”

　　这时，一个不悦的声音传来。

　　众人转头看去，只见柳惜瑶在几名工作人员的簇拥下，往这边走来。

　　柳惜瑶的走姿比较独特，双手扣在一起，垂放在身前，脚步轻盈，裙摆伴随她的步伐轻轻抖动，美眸直视着前方，举手投足间都彰显出高贵的气质。

　　“凌尘，待会有你好看的。”

　　见到柳惜瑶现身，宋媛仿佛看到救兵，脸上堆满了喜色。

　　“柳姐。”

　　苏琳快步迎上去，正想打声招呼，却见宋媛紧跟其后，语气不愤的责问道：“柳总，会所什么时候准许男人进来了，这件事情你必须给我们一个交代。”

　　柳惜瑶看了看凌尘，后者耸耸肩，一脸无所谓的样子。她有些无奈，凌尘离开的时候她本想提醒一声，结果对方跑太快，自己追都没追上。

　　“会所的规矩没有改，只有会员才能进来。”她出言解释道。

　　宋媛怨毒的扫了眼凌尘，一副看好戏的口吻道：“既然这样，那这个男人你准备怎么处置？”

　　苏琳急了，她很清楚柳惜瑶的性格，绝不容许男人出现在自己的会所中。以前有个男的不信，无视柳惜瑶定下的规矩，仗着自家有些势力强闯会所。结果，那人举家搬迁，直接被赶出了东海市。

　　若是平时，以她和柳惜瑶的关系，只要说说情，倒是没什么大问题。但众目睽睽之下，柳惜瑶只怕不好偏袒自己。因为大家都知道，柳惜瑶非常重视会所的规矩。

　　“这年轻人要有大麻烦了。”

　　“是呀，没想到柳总会亲自出面。”

　　听到周围的议论声，苏琳咬着唇：“柳姐，跟他没关系，是我不对，我带他进来的，你……”

　　“苏琳，人是你带来的，那你一样有责任。”宋媛幸灾乐祸道。

　　柳惜瑶看着苏琳恳求的眼神，心里不由轻叹一声。

　　“你，跟我来，其他人该干什么干什么。”她指了指凌尘。

　　见柳惜瑶要带凌尘走，宋媛比苏琳更急，她还想亲眼看凌尘吃苦头，一解心头之恨，怎么能让他离开。

　　“柳总，你是会所的老板，现在有人坏了规矩，你要是不当着客人的面解决这件事，以后还怎么让大家信服。”

　　柳惜瑶美眸闪动，掩盖着眼中的不悦之色，冷淡道：“这是我的会所，难道我做事需要你来教？”

　　“我……”宋媛还想开口，但是看到柳惜瑶脸上的不满，心头不由一惊，刚才气急之下差点忘了这个女人的身份。

　　想到秦阳跟自己提过这女人的来头，她忍不住打了个寒颤，连头也低了下来。

　　柳惜瑶扫了眼众人，见大家的目光都聚集在自己身上，心里立刻明白过来。

　　无规矩不成方圆，谁都知道她是个注重规矩的人，如果不当场解决凌尘的事，难免会引出什么闲话。

　　“凌尘……”

　　她眼神闪烁，似乎有些犹豫不决，又好像在思考什么。

　　凌尘见她为难，不知如何开口，不由走了出来，准备帮她解围。自己破坏规矩在先，没什么好说的，他认了。他堂堂一大男人，能把他怎么样。

　　“柳……”

　　“凌尘是会所的股东。”

　　柳惜瑶的话音响起，凌尘顿时一怔，还以为自己听错了。

　　股东？

　　自己什么时候成这家会所的股东了？

　　不单是他，其他人都被惊呆了，尤其是宋媛，一脸难以置信的看着凌尘。打死她都不相信，这个穿着一身地摊货的家伙会是这家会所的股东。

　　苏琳没有去看凌尘，反倒是错愕的看向柳惜瑶。柳惜瑶的这句话，实在出乎她的意料之外。

　　虽然自己跟柳惜瑶的关系不错，但也没好到那个地步。她很诧异，为什么柳惜瑶会做出这个决定，难道只是为了帮凌尘开脱？

　　咳咳！

　　凌尘轻咳两声，吸引了众人的注意力，咧嘴笑道：“柳小姐，如果有客人对会所老板不敬，你说该怎么办？”

　　“道歉，取消会员资格。”

　　宋媛脸色一白，微微张了张嘴，却吐不出一个字。

　　凌尘笑眯眯的看着宋媛：“宋小姐，柳小姐的话你听到了？我不要你的道歉，我相信苏小姐也不会在乎你的道歉，赶紧收拾东西滚蛋，以后别在外面丢人现眼了。”

　　在众人的注视下，宋媛紧咬着牙，强忍着心头的怨恨，一言不发的走出了大门。

　　凌尘，你给我记着！

　　“好了，大家继续吧，凌尘，你跟我来。”

　　“柳姐……”苏琳有些担心，柳惜瑶不会是要偷偷找凌尘麻烦吧。

　　“小琳，我只是找他聊聊，别无他意。”

　　说完，柳惜瑶转身走了出去。

　　“苏小姐，我先走了，待会你直接去外面找我。”

　　打了声招呼，凌尘快步跟上柳惜瑶的脚步，一直到了办公室。

　　刚一落座，一名工作人员便送来了一份文件。

　　“这是股东合同，你把它签了。”

　　凌尘苦笑道：“柳小姐，刚才的话我只当是一句玩笑，我哪有钱投资这家会所。”

　　柳惜瑶淡淡道：“我说出去的话从不收回，我给你的那二十万你还没收，就当做是你的入股了。今后除我以外，你是这家会所唯一的股东。”

　　听到这话，凌尘不知道该说什么才好，这家私人会所的总投资至少有数亿，自己那二十万能有什么用。他以为柳惜瑶只是为了帮自己脱身才想出那么个说法，没想到她还当真了。

　　见凌尘没有提笔，柳惜瑶道：“我的生意比较多，这家会所只是一部分，平时我很少留在东海市，基本都是全国各地跑，你住在本地，正好可以帮我看顾下。”

　　“这倒是可以接受。”

　　凌尘咧嘴一笑，提笔签上了自己的大名。

　　自己出钱出力，赚一个股东的名头，这样很公平。至于分红，他没去想，二十万的入股能有多少分红。

　　看了看合同，柳惜瑶收起放入抽屉，道：“闲话说完了，现在该谈正事了，你准备什么时候开始进行治疗？”

　　“不急，以后你每月来一次东海市，我会亲自配药给你，只要坚持半年左右，你身体中的毒素不会再对你的健康构成威胁。”


第51章 南荣往事

　　“好，我后天会离开，下个月的这个时候我再回来。这是我的私人手机号码，有事可以联系我。”

　　凌尘记下号码，又把自己的手机号码交换给了柳惜瑶。

　　事情刚办完，苏琳那小妞就打电话来问他在什么地方。

　　“柳小姐，我先走了，下次见。”

　　离开办公室，凌尘走出会所，只见苏琳早已换上衣服，坐在了玛莎拉蒂的副驾驶上。

　　上了车，苏琳瞪着明亮的大眼睛，一眨不眨的看着他。

　　“苏小姐，你这么看我干什么？”

　　“老实交代，刚才柳姐叫你去干什么。”

　　“还能干什么，托你的福，柳小姐把我狠狠批评了一顿，说我破坏了会所的规矩。”

　　听他这么一说，苏琳顿时有些不好意思。自己带他来会所本是想让他出出洋相，谁知道凌尘反而帮了自己大忙，替她出了口恶气。

　　“对不起！”

　　“什么？”

　　凌尘怀疑自己的耳朵是不是听错了，这小妞是在跟自己道歉？

　　“你刚才说什么，再说一遍，我没听清楚。”

　　苏琳俏鼻微挺，轻哼道：“没听到算了，当我什么都没说。”

　　凌尘呵呵一笑，这小妞不斗嘴的时候其实挺有意思。

　　“柳姐之前说你是会所的股东，难道你……”

　　“一句玩笑话你也信，股东是没错，不过是名义上的股东，没有实权，你要想当那让你给当好了。”

　　“我才不稀罕。”

　　回到南荣家，凌尘发现家里多出了一个人，一位四十多岁的大妈。

　　听苏琳介绍，这是南荣婉清的保姆，王淑，大家都叫她王妈。前几天请假回去了，今天刚回来。王淑虽然是南荣家请来的保姆，但她从小陪伴南荣婉清长大，南荣家一直把她当成自家人对待。

　　“王妈，我叫凌尘，以后请多多关照。”凌尘热情的打着招呼。

　　王淑喜笑颜开道：“小凌，之前听南荣少爷家的保姆说，大小姐家住进了一个男的，我开始还不相信，没想到是真的。以后你可要好好保护大小姐，千万别让她受到伤害。”

　　“我会的。”

　　吃过晚饭，凌尘闲来无事，便溜达到了南荣浩家。

　　“浩子。”

　　“诶！尘哥，我在客厅，你进来吧。”

　　“你小子在干什么呢？一天都不见人，是不是又跟姜豪那些家伙鬼混去了。”

　　“尘哥，看你说的，什么叫鬼混，我这几天都在办正事。”

　　“呵，你小子还会办正事？什么正事，说来听听。”

　　“我跟豪哥还有雄哥准备三人合伙投资一些生意，豪哥说了，道上混始终不是长久之计，要想个正当的法子挣钱。”

　　“他有这想法是对的。”

　　凌尘点点头，看来当初自己跟姜豪说的那些话他没当耳边风。

　　“你们准备怎么做？”

　　“开快递公司。”

　　“快递公司能挣多少钱？”凌尘一脸疑惑。

　　南荣浩神秘地笑道：“尘哥，开快递公司的主要目的不是为挣钱，而是……唉，一时半会跟你说不清楚，以后你就知道了。”

　　“行，只要不犯法，你们想怎么折腾随你们。”

　　话落，凌尘突然发现一个问题。南荣浩的客厅很大，家电摆设应有尽有，唯独缺了一样东西。

　　“浩子，问你件私事。”

　　“尘哥你说。”

　　“你爸妈呢，我来这几天了，怎么不见他们。”

　　他刚才注意到，南荣浩的家里居然没有一张全家福，在他的记忆中，南荣婉清的家里好像也没有，这实在叫人奇怪。为人子女，怎么也该有父母的相片。

　　“这个……”

　　凌尘见南荣浩面有难色，不由道：“你要是为难可以不说，我只是随便问问。”

　　南荣浩苦笑一声：“其实也没什么不能说的，我出生的时候我爸妈便离家了，我姐那时还在襁褓中，对爸妈也没什么印象。我只听说我爸妈跟家里闹了矛盾，反正我爷爷禁止我们谈论他们。尘哥，不怕你笑话，长这么大我都不知道我爸妈长什么样。”

　　凌尘无奈的摇摇头。家家有本难念的经，他也不好说什么，只能拍拍南荣浩的肩膀，以表慰藉。

　　在家休息了三天，南荣婉清开始返回公司正常上班，凌尘也正式投入到了工作中。

　　其实他的工作很轻松，每天只要负责南荣婉清上下班的安全，到了公司后，只要南荣婉清不出去，他屁事没有，成天在魏军的办公室打发时间。

　　这天下午，外面高挂着白太阳，地面滚烫，都能烤肉了。

　　凌尘坐在办公室里，吹着空调，随手点开几个性感网站，漫不经心的看着。

　　以前这些网站的女郎都是他的梦中情人，现在见多了南荣婉清，苏琳，柳惜瑶，还有祝小竹这样的美女后，他的眼界迅速提升，这些女郎已经难入他的法眼了。

　　五点半，快要下班了，凌尘正准备起身做准备，却见苏琳从外面走了进来。

　　“凌尘，你又躲着偷懒。”

　　“谁躲着偷懒了，我这是名正言顺的偷懒。”

　　苏琳没好气道：“偷懒你还骄傲了，当心我去告状扣你工资。你赶紧的，家里来了客人，婉清要早点回家。”

　　“哦。”

　　“摸摸你的头呀，好温柔呀。摸摸你的脸呀，好正点呀。摸摸你的腰呀，好风骚呀。摸摸你的背呀，跟我睡呀……”

　　这是，凌尘口袋里的手机铃声响了起来。

　　苏琳脸红红的轻啐道：“色狼。”说完，不懂那首歌唱完，她急急忙忙走出了办公室。

　　凌尘掏出手机，看了眼来电显示的陌生电话，接通道：“喂，谁呀？”

　　“是我。”

　　一听那声音，凌尘立刻知道是谁了，正是专门贩卖情报，做中间人的胖子。

　　“胖子，你找到蛇王下落了？”

　　“没有，但他联系了我，找我要了一些有关南荣婉清的情报。”

　　“你给他了？”

　　“当然给，只要出钱我什么都做。不过你放心，那些情报没什么用处。看在你卖我情报的份上，我特地提醒你一声，当心蛇王偷袭。”

　　“行，我知道了。”


第52章 远方的你

　　挂了电话，凌尘的眼中闪过一道冷芒。蛇王那家伙还真是不死心，这次他要敢动手，自己绝不会像上次一样放过他。

　　来到地下停车场，钟伟和梁兆辉，还有周青三人已经把南荣婉清护送到了劳斯莱斯前，正要准备上车。

　　梁兆辉和周青前两天已经出院，正式归队，其他队员领了一笔不菲的补偿后都辞职了。

　　“钟队。你们几个带苏小姐开车先走，董事长留下来。”

　　钟伟犹豫道：“这不好吧。”

　　“刚收到情报，蛇王很可能会出手，我们最好改变计划。”

　　南荣婉清面无表情，似乎没把杀手的事情放在心上，倒是苏琳比较担心：“那怎么办？”

　　“怕什么，有我贴身保护，伤不到她。”

　　钟伟点点头：“那好吧，你和董事长当心点。”

　　经历了上次的事情后，钟伟他们对凌尘十分信任。既然凌尘有情报表明蛇王可能威胁董事长的安全，那他们不会有异议，只会尽量配合。

　　自始至终，南荣婉清都没有开口，任由凌尘安排。

　　她是鸿宇集团的董事长，手下上万名员工，接触过的人多不胜数，自有一套识人的本领。可是，她却始终看不透凌尘。这个平时看似没规矩，又有些大咧咧的男人处处透着神秘。

　　想想也是，一个不把世界杀手排名榜前十放在眼里的男人又岂会简单。

　　钟伟他们乘坐劳斯莱斯走后，凌尘开着那辆破旧的桑塔纳驶到南荣婉清的面前。

　　下了车，他打开副驾驶座的车门，无视南荣婉清那冰冷的目光，一把抱起她柔弱的娇躯，轻轻放在座位上，又贴心的为她系上安全带。

　　收起轮椅，凌尘回到驾驶座，发动车子，车身伴随异响缓缓抖动了起来。

　　南荣婉清闻着车内的异味，如月牙儿般秀美的细眉微微扬起，粉白如玉的脸上闪过一丝不悦。

　　“难道不能换辆好点的车？”

　　凌尘耸耸肩：“董事长，这是你给我安排的车，要不你回头给我弄辆路虎？”见南荣婉清不接话，他立刻降低要求：“换辆大众的途观也成。”

　　“开车。”

　　面对南荣婉清那张冷冰冰的脸，凌尘不由无奈。这女人像座冰山一样，成天一副生人勿进的表情，好像这世界上没有能让她开心的事情。

　　女人，迟早都是要嫁人的，也不知道南荣婉清的未来老公天天跟一座冰山过日子是种什么样的感觉，真想体会一下。

　　他暗自意淫，顺便挂挡上路，驶出了地下停车场。

　　有钟伟的那辆劳斯莱斯当目标，凌尘不担心自己这辆破老爷车会被蛇王盯上。当然，自信是一回事，谨慎又是另一回事，执行任务的时候他从不会掉以轻心。

　　桑塔纳上了马路，凌尘并入车流，朝着南荣家方向驶去。此刻正值下班高峰期，路上车流拥堵，加上红灯又多，走了十多分钟也没开出几百米。

　　闲来无聊，南荣婉清又不接话，他索性打开车载收音机，随意换着台，看看有什么节目可听。

　　“各位听众朋友们你们好，欢迎收听今天的音乐潮流。接下来要为大家放送的是一首新歌，名叫《远方的你》，由银星娱乐推出，著名制作人朱岩松先生作词作曲，但歌手姓名暂时还未公布，下面请欣赏……”

　　过了凌晨的城市里

　　繁华落尽

　　我独自屹立在窗前

　　深陷回忆

　　窗外的街灯伴着我彻夜无眠

　　远方的你会不会也把我想起

　　……

　　甜美的歌声回荡在车内，凌尘竟然有一瞬的失神。那空灵的声音直触心底，仿佛来自大自然的一缕清风，轻轻拂过心坎，唤起心灵深处最原始的情感。

　　不止是凌尘沉醉在歌声中，连南荣婉清也被那清甜的声音吸引，冰冷的脸上宛如春风拂面，霜雪融化。仔细看去，她那灿若星辰般的美眸中竟然有泪光闪烁，楚楚动人。

　　滋滋滋滋……

　　突然间，车载信号好像受到了干扰，电台中的音乐立刻变成了噪杂的电流声，将凌尘和南荣婉清拉回到了现实中。

　　“什么破收音机。”

　　凌尘不爽地骂道，一手狠拍在控制台上，本来还有电流声的收音机立刻发出无声的抗议，彻底没了声，直接报废。

　　“这车是公司财产，砸坏了从你工资里扣。”

　　听到南荣婉清一本正经的话，凌尘忍不住叫屈：“这也能怪到我头上？”

　　“我亲眼所见，你还想抵赖？”南荣婉清神色冷淡，目视着前方，仿佛没看到凌尘那双瞪大的眼睛。

　　凌尘张了张嘴，犹豫了一下，硬生生的把那个‘靠’字咽了回去。

　　这女人……想想自己一大老爷们，懒得跟她一般见识。

　　车子上了环线，车流逐渐畅通，凌尘开着车，脑海中还在回想着刚才的歌声。

　　是她！

　　绝对是她！

　　虽然经过了修饰，但他不会听错，那是唐诗韵的声音。

　　上次从姜豪那里听说唐诗韵搬家后，他一直在找唐诗韵的住址，希望能联系到她，把钱送到她的手上，可是却始终没有音信，老城区的街坊邻居们没人知道他们一家搬去了哪里。

　　今天听到这首歌，他知道那丫头已经做出了自己的选择。

　　有银星娱乐和朱岩松在背后力推，再加上刚才那清甜的嗓音，唐诗韵出名只是时间问题。

　　现在的她应该不会再为钱而发愁了。

　　只是，不知道自己什么时候才有机会见到她。

　　“能不能开快点。”

　　南荣婉清的声音传来，将凌尘的思绪拉回到她的身上。

　　“你赶时间？”

　　“家里有客人。”

　　凌尘眼角余光看了看身边的冰山，心头微觉诧异，他从南荣婉清纯净无邪的眼眸中竟然读到了一丝急切，仿佛迫不及待的想要见到某人。

　　但是，在那迫切之中，似乎又夹杂着一丝复杂的情绪，说不清道不明。

　　他心里好奇，到底是什么人能够引起南荣婉清的心绪波动。

　　思忖间，一辆奔驰商务车突然从桑塔纳旁边疾驰而去，速度足有一百码。在这车流拥挤的环线上，开这么高的车速无异于找死，除非司机对自己驾驶技术很有信心，或者是有紧急情况。


第53章 劫匪（一）

　　正当他暗自猜测时，车窗的后视镜中出现了几辆警车，红蓝灯闪烁，正从后面迅速追赶上面，很快就超越桑塔纳，远远的把他甩在身后。

　　“快，再快点！”

　　最前面的一辆警车中，夏木桐坐在副驾驶座上，不停的催促着司机，手里拿起连接外部扩音器的对讲机。

　　“奔驰车内的嫌犯听好，立刻停车投降，否则我们开枪了。”

　　但是，那辆奔驰商务车非但没有减速，反而越来越快，连续超了几辆车。

　　“混蛋！”

　　夏木桐紧皱着眉头，把手枪从枪套拔了出来，子弹上膛。

　　司机看到她的举动，忍不住提醒道：“夏队，车上有人质，上头下了命令，一定要确保人质的安全。”

　　“我做事不用你来教，开好你的车。”

　　话落，她摇下车窗，上半身探出窗口，双手端着枪，一只眼睛微微眯起，想要打下那辆奔驰商务车的后视镜，让对方知道她不是开玩笑。

　　砰！

　　扳机扣动，子弹立刻出膛射出，准确的命中了前车后视镜的玻璃。

　　这一枪射出，奔驰商务车的司机仍旧没有停下来的意思，不但速度加快，而且车身不停的朝两边摆动，走着S路线，避免再次遭到枪击。

　　忽然间，前面那辆奔驰商务车的车窗内伸出一只手来，手中还握着一团东西。由于两车相距二十多米远，又是在追逐中，夏木桐看不出那是什么。

　　这时，那只手的主人把手中的东西往地上一扔，随即关上了车窗。

　　随着距离越来越近，夏木桐终于看清楚那掉落在地上的东西是什么玩意了。

　　炸弹！

　　她神色陡地一变，慌乱之下连忙拉起了手刹，想要强行把车停下来。

　　吱吱吱！

　　伴随一阵刺耳的声音，疾行中的警车车头一顿，速度大减。可是，在接近百码的速度下紧急刹车，惯性的推动让车身瞬间失去平衡，重重的撞击在护栏上。

　　“轰！”

　　与此同时，地上的炸弹猛地爆炸，火光冲天，气浪迅速扩散开来。尾随其后的几辆警车避之不及，纷纷冲撞在一起，车身严重变形。

　　推开凹进去的车门，夏木桐吃力的从副驾驶座走了出来，身体摇摇晃晃，脸色发白，手臂和额头上有多处擦伤的痕迹，鲜血直流。

　　刚才车子撞到护栏的时候，她没有系安全带，所以受到的冲击很大。衣服的扣子都被崩开，性感的白色内衣裹着两团雪白而巨大的肉球呼之欲出。

　　她揉了揉胀痛的头，眼前晕乎乎的，走出没几米远，她就坚持不住跌倒在了地上。

　　正在这时，一辆桑塔纳缓缓驶到她的面前停了下来。

　　车门打开，凌尘一路小跑赶到夏木桐的身前，道：“夏警官，你没事吧？”与此同时，他的目光也自然而然地被这个女人那诱死人不偿命的上围吸引，一口口水为之吞了下去，发出咕的一声。

　　夏木桐勉强抬起头，眼中顿时出现了两个凌尘，让她更加犯晕。也没注意到凌尘的目光，断断续续道：“人……人质……”

　　她贝齿微张，勉强吐出三个字，便再也支撑不住，身体歪倒在了地上，不省人事。

　　见状，凌尘有些无奈，抱起她准备抬上车送医院。但这时，他口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　他以为是钟伟打电话来问情况，于是一手扶住夏木桐，一手掏出手机，却发现上面显示的是个陌生来电。

　　电话接通，他还没开口，那头已经响起一个中年男子的声音：“凌先生？”

　　听到对方的声音，凌尘微微一怔，心里有些奇怪，他怎么会有自己的手机号码。

　　“叶先生，你找我有事？”

　　对方正是他在青云武馆结识的叶良勇。

　　叶良勇语气凝重道：“凌先生，我想求你一件事情，请你马上赶往青云武馆。”

　　“怎么了？”

　　“我刚收到消息，小花被人绑架了。我现在人在京城，一时半会赶不回去。警察那边已经出动了，但我不太放心，我只相信有本事的人，东海市我只认识你一个，希望你能帮帮忙，替我救回小花，她对我师父非常重要。”

　　小花？

　　凌尘的脑海中立刻想起那个粉雕玉琢般可爱的小女孩，她是何子云的徒弟，也是叶良勇的师妹。

　　他想不通，一个六七岁的小女孩，为什么会有人绑架她，难道那小女孩的身份不简单？

　　对了！

　　刚才夏木桐在昏迷之前提到过人质，再联想到叶良勇的话，那辆奔驰商务车内的人应该是他要找的绑匪。

　　“叶先生，你这个电话打的及时，绑匪的车刚从我这边过去，我马上去追。”

　　“好，麻烦了，我和小竹正往飞机场赶，两个小时后抵达。”

　　原来祝小竹也在，难怪叶良勇会知道自己的手机号码。

　　上次跟祝小竹在医院相遇的时候，他主动跟祝小竹互换了号码，理由是为了方便以后请教医术。

　　挂了电话，凌尘见夏木桐的同事正往这边赶来，于是把夏木桐放到地上，但随后又想到什么，红着脸道：“喂，我可不是故意占你便宜啊，但你这扣子要不扣上，等下让你同事看见了，怕你更加难堪哈。”话落，他蹲下身子替这小妞把扣子给扣了上去，指间无意中触碰到了那片雪白，顿时心中一颤；妈呀，这触感，这弹性……真不知道将来哪个男人能够娶到这妞，那一定很“幸”福吧？

　　强忍着趁人昏迷要伸出魔爪去抓上一把的冲动，凌尘站起身来，然后快步朝驾驶座走去。不过，犹豫了一下后，他又转过身，顺手拔下夏木桐腰间的手枪，快步上了桑塔纳。

　　上次因为秦阳的事情他欠了叶良勇一个人情，这次对方请他帮忙，他都没理由拒绝。更何况，那些绑匪连个小女孩都不放过，简直是丧尽天良。

　　虽然他从不标榜自己是好人，但他至少还有良知，这种事情不能坐视不理。

　　“她还好吧？”

　　凌尘发动车子，扫了眼问话的南荣婉清，点头道：“她没事，坐稳了。”

　　说完，他一脚油门，桑塔纳立刻冲了出去。


第54章 劫匪（二）

　　南荣婉清感受到越来越快的车速，忍不住道：“你要干什么？”

　　“救人。”

　　“救谁？”

　　“一个朋友。”

　　“那你在前面放我下来，我让钟伟来接我。”

　　“我现在没时间浪费。”

　　这条环线共有五十多公里长，中间有两处分流口，他必须尽快追上绑匪的奔驰商务车，不能让对方逃出自己的视线。所以，现在的一分一秒对他来说都非常宝贵。

　　说话间，老爷车在凌尘的压迫下，车速被逼到了一百二十码。幸亏他技术不错，老爷车的性能在他的手中发挥到了极致。

　　这时，南荣婉清身上的手机铃声响了起来。

　　她取出手机，接通电话道：“小琳，我们还在路上。”

　　“我们都到家这么久了，你们怎么还在路上。”

　　“凌……凌尘临时有点事，可能会晚点到家。”

　　苏琳在电话那头抱怨道：“他有再大的事也要先送你回来，家里还有客人呢。人家专程来看你，你可不能冷落了别人。”

　　“我知道，可是……”

　　“别可是了，你把电话给凌尘，让我来跟他说。”

　　南荣婉清放下手机，递到凌尘面前：“小琳让你接电话。”

　　凌尘直视着前方，随手接过手机，喂了一声。

　　“姓凌的，赶紧送婉清回来，你别耽误了人家的大事，还有……”

　　“还有什么？说了晚点回去，哪来那么多废话。”说完，他不耐烦的挂断电话，把手机扔给了南荣婉清。

　　平日里没事他不介意陪那小妞斗斗嘴，但现在人命关天，他没工夫跟她啰嗦。

　　混蛋！

　　南荣家的白色别墅中，苏琳暗自生着闷气，那家伙居然敢挂本小姐的电话，待会回来一定要好好收拾他。

　　“小琳，婉清说什么了，她什么时候到家？”

　　宽敞客厅的沙发上，坐着一个男人，二十四五岁的年纪，一身笔挺的白色条纹西装，头发油亮，肤色很白，黑曜石般明亮的眼中闪烁着睿智的神采，俊朗的脸上挂着迷人的微笑，浑身散发着优雅的气质，给人的感觉犹如盛夏的一场秋雨，清爽干净。

　　这样一个俊美不凡的男人，恐怕古代的潘安也不过如此。

　　看着那男人嘴角扬起的笑容，苏琳的俏脸微微一红。她不是没见过帅哥，但眼前这个男人不止帅那么简单，无论是品相还是气质，都是女人心目中的上上之选，任何一个女人见了这种男人都会被吸引。

　　不过，苏琳没忘记这个男人的身份，连忙收拾好心情。

　　“祝泓，不好意思，婉清临时有事，可能要晚点回来……要不这样吧，我替你安排个房间，今晚你在这里住下。”

　　“不用麻烦了，我已经订了酒店，反正现在时间还早，为了今天的见面我都等了这么多年了，也不在乎多等等。”

　　想到这个男人和自己表姐的故事，苏琳的心里不由有些艳羡，要是自己也能在有生之年遇到这样一个人该多好。

　　此时此刻，在环线公路上，冒着黑烟的桑塔纳不停的超越前面一辆又一辆车，速度飞快。

　　坐在副驾驶的南荣婉清用眼角余光看着专心开车的凌尘，古井无波的心中不由自主泛起一丝异样的情绪。平时见惯了凌尘大大咧咧，没个正经的样子，这还是第一次看到他这么专注。

　　都说认真做事的那人最帅，何况凌尘的相貌本来不差，尤其是那棱角分明的脸庞，凌厉的眼神，仿佛一块磁铁，牢牢吸引着她的目光，无法移开。

　　突然间，凌尘的眼睛一亮，百米外一辆奔驰商务车出现在了他的视线中。

　　终于逮到你了！

　　他嘴角微扬，油门瞬间踩到底。

　　“大哥，后面有辆桑塔纳追过来了。”

　　奔驰商务车中，司机透过后视镜看着尾随的车辆，提醒道。

　　在这辆七座的商务车中，加上司机一共有三名绑匪，三人的脸上都戴着西游记的脸谱面具，挡住了自己的脸，以免被监控拍到。

　　被唤作大哥的男子戴着孙悟空的面具，司机和另一名绑匪分别戴着猪八戒和沙悟净的面具。

　　“呜呜呜……”

　　顺着车内响起的声音看去，车后座躺着一个小女孩，手脚被扎带绑住，嘴里塞着一团破布，粉雕玉琢的小脸上透着苍白，水灵灵的眼睛中掩饰不住自己的害怕。

　　这小女孩正是被绑架的小花。

　　“叫什么叫，给我安静点，你要敢再出声，信不信我撕了你的嘴巴。”孙悟空冷冷道。

　　小花吓的缩了缩身子，扑闪扑闪的大眼睛中含着泪水，小声的吸着鼻涕，一副楚楚可怜的模样，让人心疼。

　　见小花不再出声，孙悟空满意的点点头，然后透过后车窗看向车尾，只见一辆冒着黑烟的桑塔纳正迅速逼近，还有不到二十多米的距离。

　　沙悟净有些担心：“大哥，会不会是条子？”

　　“条子会开这种破车？”孙悟空讥笑一声，随即道：“不管是不是条子，大家都要小心，马上要到接头点了，这个时候千万不能大意。只要任务顺利完成，咱们在组织的地位准能提升一级。”

　　说完，他又看了看尾随在车后的桑塔纳，交代了一句：“把速度降下来，看看那辆桑塔纳要干什么。”

　　“是，大哥。”

　　猪八戒点点头，慢慢松开了油门。

　　看到前面那辆奔驰商务车降下车速，凌尘哪能不明白对方的想法，显然是在试探自己。没有多想，他直接加速超了过去。

　　到了奔驰商务车前头，他透过后视镜看着那辆奔驰车的驾驶座，主副座位都有人，戴着面具，后面车座还有一个，一共三人。

　　弄清楚了对方的人数，待会动手的时候才好顾全周到，以免伤害到人质的安全。

　　“董事长，你以前玩过过山车没有？”

　　南荣婉清微微一怔，不明白他为什么会问这种问题，但嘴里还是回道：“小时候玩过。”

　　“那就好。”

　　凌尘放下了心，过山车那么刺激的东西都敢玩，说明南荣婉清的心理素质很好，待会……应该能承受住。


第55章 劫匪（三）

　　“把头低下，没我的允许最好别抬头。”说完，他把从夏木桐那里顺来的手枪拨了出来，随手退出弹夹，还有八发子弹，足够用了。

　　“你要干什么？”

　　南荣婉清不是没见过世面的人，但凌尘的举动还是让她吃了一惊。再想到凌尘刚才莫名其妙的问话，她的心里感觉到有些不安。而且，为了这件事情，她的心里已经很不高兴，身为自己的员工，职责是应该保护自己好吗，怎么反倒为了救人这种应该警察做的事情而站出来多管闲事？哼，等回去一定要他好看。

　　不过，虽然这位大小姐心里是如是地想着，但在内心深处的某个角落，却又对凌尘的看法多了一层异样。凌尘为了救一个与自己并无干系的人甘愿冒此危险，只此一点，就已经不是普通人能够比拟得了的了。

　　凌尘咧嘴一笑，丢给她一个宽心的眼神：“放心，不会有危险。”

　　话音一落，他放在方向盘上的左手迅速转动，原本往前的车头立刻往左一摆。紧接着，他一拉手刹，手挂倒挡，脚尖大力的轰着油门。

　　吱吱吱！

　　伴随轮胎发出刺耳的声音，桑塔纳做出一个完美的甩尾动作，车身立刻被调转过来，车尾朝前，车头正好对准了那辆奔驰商务车的车头。

　　趁这个时机，他两手互换，右手控制方向盘，左手握枪，从车窗伸了出去。

　　砰！

　　一枪射出，奔驰商务车的前车窗上瞬间多了一个枪洞。

　　受到突然而来的枪击，奔驰车内的司机受到惊吓，连忙踩下了刹车，前冲的车头立刻急停了下来。

　　砰！砰！

　　凌尘没有丝毫犹豫，手指再次扣动扳机，连续又是两枪。

　　随着两声枪声，封闭的奔驰车顿时响起两声细不可闻的痛叫。

　　看到奔驰车前车窗上溅起的鲜血，凌尘的嘴角微微扬起。很久没用枪了，自己的枪法还是一如既往的好，没有一点偏差。刚才第一枪只是为了逼对方停车，另外两枪才击中绑匪的身体。如果直接开枪射击司机，很可能会造成车祸，危及到人质的安全。

　　他开枪很有分寸，没有伤到绑匪的性命，只是让他们失点血，行动力下降。

　　搞定了主副驾驶座的两名绑匪，车后座还有一名绑匪，那个人才是关键。

　　“呆在车里别出去。”

　　凌尘提醒了南荣婉清一声，然后推开车门快步逼近那辆奔驰商务车。可是，他还没赶到奔驰车前，车门已经被人拉开。紧接着，只见一个戴着孙悟空面具的男子举着手枪，顶住小花的脑袋，从车里面走了出来。

　　那把手枪一入眼，凌尘的眼睛不由眯了起来。

　　伯莱塔92F型号的手枪可不是什么人都能弄到，而且，这家伙表现的非常冷静，绝不是普通的绑匪。

　　“你是条子？”

　　对方凝视着凌尘，一字一顿道。

　　“不是。”

　　“那你为什么要跟我们作对？”

　　“你们绑架的这个小女孩是我朋友。把人放了，我让你离开。”

　　“哼！哪有这么便宜的事。要不这样，你让我带她走，我保证她完好无损。不然的话，我不介意跟她一起同归于尽。”

　　凌尘直视着绑匪的目光，对方狠辣的眼神告诉他，他没有开玩笑。

　　真是越来越有意思了。

　　他原以为绑匪劫持小花的目的是为了勒索叶良勇的钱财，但现在看来，情况并没有那么简单。这个绑匪宁死也要带走小花，说明对方的目的不是为了求财。

　　想到这里，他看向小花的眼神中多了一丝好奇，这个不起眼的小女孩到底有什么价值？

　　“小子，你是要她生还是要她死，全在你一句话。”

　　凌尘耸耸肩：“你都这么说了，我还有什么选择的余地。”

　　绑匪得意地笑道：“很好，算你识相，那你应该知道怎么做。”

　　凌尘二话不说，退下弹夹，顺手把手枪拆卸，全都扔到了地上。不过，对方并没有注意到，在他拆卸手枪的过程中，已经上膛的那颗子弹被他抓在了手心中。

　　“大哥。”

　　正在这时，另外两名绑匪捂着左胸的枪伤，强忍着痛楚，浑身是血的从车内走了出来。

　　“你们两个还能不能开车？”

　　“不行……”

　　砰！

　　话还没说完，枪声已经响起，猪八戒的面具上立刻多了一个弹孔，鲜血瞬间染红了面具。

　　看到同伴直挺挺的倒在地上，另一名绑匪吃了一惊。虽然看不到他的表情，但从他微微颤抖的身体能够感受出他内心的恐慌。

　　“大哥，别……别杀我……”

　　“你知道规矩，我不想被拖累。”说完，身为大哥的男人没有任何犹豫，直接扣动了扳机。

　　眼见两名绑匪全都倒在血泊中，凌尘眉头暗皱，对那家伙的心狠手辣又多了几分了解。

　　“现在该轮到你了。小子，教你一件事，永远不要在敌人面前丢下自己的枪。”

　　看着黑洞洞的枪口移向自己，凌尘澄澈的眸子中依旧保持着冷静。类似这种游走生死边缘的危险局面他经历过太多，早已经当成家常便饭了。

　　“朋友，你说的对。不过，我也要教你一件事，敢在敌人面前丢枪的人要么是脑子有问题，要么是……”

　　“要么是什么？”

　　凌尘嘴角一扬：“要么是没把他的敌人放在眼里。”

　　听到这话，绑匪眼神微凝，顿时有种不祥的预感，立刻朝着凌尘的脑袋扣动了扳机。可是，凌尘在话音落下的瞬间，身体早已移动，往左边迈出一脚。

　　砰！

　　枪声响起，子弹几乎贴着凌尘的耳朵划过。

　　绑匪面具后的脸色大惊，没想到凌尘竟然能躲过自己的子弹，这还是人吗？

　　他不知道的是，单论速度，凌尘再快也快不过子弹。可是，凌尘对时机的把控已经达到了恐怖的地步。在对方开枪的那一刻，凌尘的身体已经提前做出了预判和躲避。

　　只有经过无数次训练，才能把身体的反应能力提升到极致。在这个世界上，能够做到这一点的人屈指可数，凌尘正是其中之一。


第56章 介绍女朋友

　　躲过绑匪致命的一枪，凌尘继续保持着移动。与此同时，他手腕猛地甩动，手心中的那颗子弹脱手飞出，准确的从面具右眼飞了进去。

　　啊！

　　只听一声痛苦的大叫，绑匪急忙把手伸向自己的眼睛，鲜血顿时从他的指尖汨汨流出。

　　好机会！

　　趁此时机，凌尘健步如飞，迅速欺身上前，犹如一头凶猛的猎豹，眨眼之间便冲到绑匪的身前，一把夺过对方手中的手枪，顺势抱过小花的身体，然后从绑匪身边退了开来。

　　此时，那名绑匪已经掀开了脸上的面具，一手捂住右眼，左眼微微眯眼，目光阴狠的看着凌尘。

　　“朋友，投降吧。以你犯下的罪，顶多判个无期，表现好的话，说不定有生之年还能被放出来。”

　　“休想。”

　　绑匪冷冷道，缓缓放下自己的手。顿时，只见他的右眼中嵌着一颗子弹，整张脸都被鲜血染红，狰狞而又可怖。

　　“任务失败，迟早都是一死，开枪吧。”

　　凌尘耸耸肩：“杀人犯法，你想死的话自己找个地方撞墙，我才不陪你玩。”

　　绑匪点了点头：“小子，你好自为之吧，坏了我们的任务，我上面的人绝不会放过你。”

　　话落，他猛地转过身，朝着摆放在护栏边的石墩猛冲过去。

　　看到他的举动，凌尘脸色微变，他刚才只是开开玩笑，没想到这家伙竟然真的寻死。眼见拦不住，他随手一枪射出。

　　砰！

　　顿时，那名绑匪的左脚被子弹射穿，一头栽了下去，倒在距离石墩还有几米的地上。

　　“朋友，这里还有未成年人，想找死换个地方，别在这里。”

　　“你……”绑匪一脸不甘的怒视着凌尘。

　　凌尘无视他的目光，自顾自的把小花身上的扎带解开，又取出她嘴里的破布，关心道：“小丫头，你没事吧？”

　　小花抹着脸颊上残留的泪痕，好像以为忘记了刚才的危险处境，喜笑颜开道：“大哥哥，谢谢你救了我。”

　　“客气什么。小丫头，你一直呆在何老的身边，怎么会被这些人抓住？”

　　虽然他没能跟何子云交过手，但以他的直觉能够百分百肯定，何子云绝对是个高手，比叶良勇还要厉害。因为这个原因，他才忍不住多问了一句，那些绑匪是怎么从何子云身边绑走了小花。

　　小花低着头，看着自己并拢的脚尖，怪不好意思道：“我……我听到外面有人在叫卖糖葫芦，平时师父不允许我吃那些东西，所以我一个人偷偷的跑出了门。”

　　凌尘一乐，看不出来，原来这小丫头还是个小吃货。他拍拍她的小脑袋，让她站到一边，然后用扎带准备把绑匪的手脚绑起来。但这时，那名绑匪一把抓住他的手腕，强忍着眼睛和腿部的疼痛，咬牙沉声道：“杀了我，求求你杀了我。”

　　凌尘皱眉道：“为什么你一定要求死？”

　　“只要我还活着，他们一定不会放过我。如果让他们找到我，我会比死还痛苦。”

　　“你说的‘他们’是谁？”

　　“他们是……不”绑匪拼命的摇头：“我不能说……不能说……不然我会死的更惨。”

　　提到那些人，这个连同伴都能毫不犹豫枪杀的男人竟然流露出恐惧之色。

　　见他不肯开口，凌尘也没兴趣多问。他只是局外人，这些绑匪来自哪里，为什么要绑架小花，都不是他要关心的事情，还是交给夏木桐去忙吧。

　　打完电话，110一时半会赶不来，凌尘便带着小花回到了桑塔纳上。

　　上了车，小花看到坐在副驾驶的南荣婉清，红扑扑的小脸上立刻绽放出甜甜的笑容，乖巧的问候了一声：“大姐姐好。”

　　看着眼前这个可爱的小女孩，南荣婉清的脸上顿时冰雪融化，露出一丝浅浅的笑意，看的凌尘一呆。在这女人身边呆了这么久，还从来没见她笑过，原来她笑起来这么美，犹如百花齐放，天地间的美丽全都集于一身。

　　“大哥哥，这是你的女朋友吗？好漂亮，跟我小竹姐姐一样漂亮。”小花一脸天真无邪道。

　　听到这话，凌尘笑眯眯的看了眼南荣婉清，心中怒赞，这小丫头挺会说话，不枉费自己辛辛苦苦的救了她一命。

　　南荣婉清仿佛没感受到凌尘眼中的戏谑之色，纠正道：“小妹妹，你说错了，我不是她的女朋友，你这位大哥哥只是我的员工。”

　　“大姐姐，为什么呢，大哥哥这么优秀，难道你看不上他？”

　　“这……”南荣婉清没料到眼前这可爱的小姑娘会问出这种问题，这还是一个六七岁的小姑娘吗？思绪转动，看着小花红扑扑的小脸蛋，她唇角微微扬起，露出一丝迷人的弧线，认真的解释道：“这不是看不上的问题，这个世界上有两种感情，一种是一见钟情，另外一种是朝夕相处，日久生情，任何感情都要讲究缘分。要是两个人今生注定走到一起，无论经历多少困难，他们都会拨开云雾见彩虹。如果没有缘分，再怎么努力也是枉然。小妹妹，你现在年纪还小，总有一天你会领悟我这话的意思。”

　　小花笑靥如花道：“大姐姐，你说的这些我都知道，我只是随便问问，既然你不是大哥哥的女朋友，那大哥哥我要了。”

　　“你要了？”

　　别说南荣婉清呆住了，连凌尘都被这话给惊呆了。现在的小女孩也太大胆了吧，这才几岁，居然知道抢男人了。他看了眼发怔的南荣婉清，咧嘴一笑，自我陶醉：“唉，没办法，谁让我魅力太大了，老少通吃。”

　　“大哥哥，你误会了。”小花俏生生地说道。

　　“误会什么了？”

　　“我不会要你，我只是想给你介绍女朋友。”

　　凌尘饶有意思的看着小花，玩笑道：“是么？你准备把谁介绍给我？”

　　“小竹姐姐呀。大哥哥，上次你在武馆见过的，我家小竹姐姐可漂亮了，一点都不比大姐姐差。小竹姐姐对我最好了，什么都听我的，你要是想的话，我可以安排你们约会。”


第57章 祝泓（一）

　　凌尘只觉好笑，这小丫头居然想当红娘，给他和祝小竹牵线。不过，想想祝小竹那温柔似水的性格和气质，还有那绝美的相貌，他心里还真有几分心动。

　　试问这天下，又有几个男人不喜欢美女，何况是气质俱佳的极品美女。

　　“小竹姐姐？”南荣婉清有些耳熟，刚才不止一次听小花提到这个女人，她不免好奇，到底是什么样的女人能够跟她比肩。

　　“小妹妹，你说的小竹姐姐是谁？”

　　“我姐姐叫祝小竹，大姐姐你认不认识她？”

　　“是她！”

　　南荣婉清微觉惊讶，灿如星辰的美眸中不由闪过一丝异色，随即转头看向身边的凌尘，心下讶异，这个男人竟然认识祝小竹。

　　“董事长，你这么看我干什么？我脸上又没花。”凌尘开口道，顺势摸摸自己的脸。

　　“谁看你了，别自作多情。”

　　南荣婉清轻哼一声，收回目光，继续跟小花聊了起来。趁此时机，凌尘下了车，掏出手机给叶良勇回了个电话。这个时候估计叶良勇和祝小竹都在担心小花的安危，是该通知他们一声，好让他们安心。

　　“喂，叶先生，是我。”

　　“凌先生，怎么样，找到小花了没有？”叶良勇急切的问道。

　　“你们放心好了，小花已经被救出来了，她现在很好。”

　　“太好了！”电话那头传来叶良勇惊喜的叫声。与此同时，只听那边有一个女人的声音响起，听不太清楚，应该是祝小竹。

　　“凌先生，太感谢你了，帮了我这么大的忙。”从叶良勇的声音能听出，他现在的情绪很激动。这让凌尘更加好奇，小花身上到底有什么不可告人的秘密。

　　“叶先生，待会我亲自把小花送回武馆，你们不用担心。”

　　“好，那麻烦你了。”

　　挂了电话，没过多久，几辆警车便从环线公路上疾驰过来，停在了那辆奔驰商务车前。

　　看到从车上下来的女人，凌尘顿感讶然，居然是夏木桐，这小妞刚不是晕过去了么，怎么这么快就恢复了。看她额头上贴着的创可贴，伤口只是做了简单的处理。受了那么严重的车祸还带伤上阵，这女人真是个工作狂。

　　“夏警官。”他迎面走上去，笑着打了声招呼。

　　夏木桐冷冷的看着他，到了面前，她手一伸：“东西给我。”

　　凌尘知道她指的是什么，连忙把手枪掏出来交还给了她，解释道：“夏警官，你可别怪我私自盗用枪械，绑匪身上携带了枪支，我总不能用身体跟他们拼。”

　　“我知道，所以我不准备抓你。绑匪人呢？”

　　“喏！”凌尘指了指地上躺着两具尸体，还有那个被绑住的劫匪。

　　夏木桐眉头一皱：“那两个人是你杀的？”

　　“这你可冤枉我了，他们是被自己的同伴枪杀，跟我半毛钱关系都没有。人质还在我的车上，你不信可以向她求证。”说着，他打开车门，把小花叫了出来。

　　问完话，夏木桐又把小花送到了凌尘的手中。不过，她看向凌尘的目光中多了一丝疑惑。刚刚上头打来电话，指名道姓让她把人质交给凌尘，她只负责把绑匪带回去。因此，她心里有些奇怪，上面的人怎么会清楚凌尘在这里，还知道是他制服了绑匪。

　　其实，凌尘刚跟叶良勇通完电话后，后者立刻致电她的领导，所以才会做出这种安排。只是，这种小细节她和凌尘都不会知道。

　　绑匪的事情处理完，已经是傍晚时分了。

　　眼见天色变暗，南荣婉清忍不住催促道：“现在能不能回去了？”

　　“马上走。”凌尘发动车子，继续上路。

　　本来想把小花先送回武馆，既然南荣婉清这么着急，只好先送她回家。再说，家里还有客人，耽误了南荣婉清这么久的时间，他也不好意思。反正叶良勇和祝小竹都还在飞机上，估计要一个小时后才能抵达东海市，晚点送小花回去应该没问题。

　　经过十多分钟的车程，桑塔纳缓缓驶入了富豪山庄，抵达了别墅门口。

　　还没下车，凌尘就看到外面灯光大亮，苏琳那小妞快步从门内跑了出来。他嘴角微扬，正准备打了个招呼，但话还未出口，他的目光就被苏琳身后尾随的男人吸引住了。

　　那男人身姿笔挺，长相俊美，斯斯文文，嘴角带着温和的笑容，一举一动间都散发出优雅的气质，是个不可多得的美男子。

　　当凌尘在打量对方的同时，那个男人也在端详着他。目光在半空中接触，不知为何，凌尘的心头涌现出一丝古怪的感觉。他识人无数，但眼前这个男人仿佛深不见底的寒潭，让人看不透彻。

　　这家伙应该就是南荣家的客人了。

　　“凌尘，你这混……”

　　看到凌尘，苏琳顿时气不打一处来，开口就想训斥两句。但是，话一出口，她立刻想到身后的祝泓，连忙把那个‘蛋’字咽了回去，改口道：“你怎么才回来，这都快七点了。”

　　“你问那么多干什么，都说了有事。”凌尘随口丢下一句话，自顾自的走到副驾驶的车门前。此时，他突然注意到，坐在副驾驶的南荣婉清正透过车窗看着外面，顺着她的视线，正好落在那个俊美男子的身上。

　　与此同时，那个男人也在目不转睛的凝视着车窗，眼中深情款款，仿佛两人的目光能够穿透车窗的阻隔，交汇在一起。

　　不知道为什么，看到他们两人的举动，凌尘的心里莫名其妙的泛起了一丝酸楚。

　　他暗骂一声，自己只是个打工的，这两个人跟自己没有半点关系，他泛什么酸。想到这里，他拉开车门，一手托住南荣婉清的细腰，把她从车里抱了出来。

　　他的这个动作顿时让祝泓的眼睛眯了起来，眼神深处闪过一道不留痕迹的冷光。

　　贴着凌尘健硕的胸膛，南荣婉清虽然早已习惯。可是，在那个美男子的注视下，她那千年不化的脸蛋上竟然浮现出一丝淡淡的羞意，不敢去直视对方的眼睛，咬着唇低声道：“赶紧放我下来。”


第58章 祝泓（二）

　　“哎呀，我忘记把轮椅先搬出来了。苏小姐，你去车尾把轮椅取来。”

　　苏琳嘟着小嘴，这混蛋竟敢给自己下命令。不过，想到南荣婉清还被凌尘抱着，又有客人在场，她不敢耽误，连忙跑向了车尾箱。

　　“这位先生，把婉清交给我吧。”

　　祝泓大步走上前，伸手想去接过南荣婉清的娇躯，但凌尘一脚往后退去，笑眯眯道：“你是客人，这种粗活怎么好意思让你来。”

　　正在这时，后车座的车门打开，只见小花从里面蹦了出来。

　　看着那粉雕玉琢般可爱的小女孩，祝泓的眼神不由一凝，精光迸射，但只是一瞬间，他眼中的情绪就被收敛了起来，脸上依然挂着温和的笑容：“婉清，这小女孩是谁？”

　　“她叫小花，是凌尘的朋友。”

　　说话间，苏琳已经取来了轮椅。凌尘轻轻放下南荣婉清的娇躯，然后推着轮椅往屋内走去。

　　可这时，只听南荣婉清道：“凌尘，你忘记我以前的话了？”

　　听到这话，凌尘眼珠一转，立刻明白过来，笑着松开了手，道：“苏小姐，你送董事长进去吧。”

　　“让我来。”

　　祝泓一个健步走到他跟前，主动接过了轮椅，推着南荣婉清进了屋。苏琳白了凌尘一眼，亦步亦趋的跟在两人身后，只留下凌尘和小花在外面。

　　“大哥哥，你怎么不一起进去？”

　　“大哥哥也想，可人家不让我跟着。”

　　刚才南荣婉清是在提醒他们之间定下的约法三章，其中最重要的一条就是，如果有客人来访，他要退避三舍。既然定下了规章，他自然不会违背。

　　“小丫头，走吧，我送你回去。”

　　“大哥哥，我们……我们能不能先吃点东西，小花肚子饿了。”

　　看着她咽口水的样子，凌尘不由一笑，牵起她的手道：“好，我带你去打土豪。”说着，他把小花直接带到了南荣浩的别墅。

　　南荣浩平时虽然不务正业，但到了晚上非常老实，乖乖的呆在家里，不敢随意外出。听说，这是南荣婉清的意思，为了避免南荣浩跟外面的人鬼混，所以才禁止他晚上出门。

　　南荣浩也是可怜，谁让他有这么个强势的姐姐。

　　凌尘带着小花驾到，南荣浩不敢怠慢，连忙催促保姆去弄吃的。不一会儿，一碗热气腾腾的面条就送到了小花的面前，还配了几个精致的开胃小菜。

　　看到小花狼吞虎咽的模样，凌尘笑着拍拍她的小脑袋：“别急，慢慢吃，有的是。”

　　“尘哥，这么可爱的小女孩你是从哪里拐来的？”

　　“去你的，我又不是人贩子，这是我朋友的师妹。诶，浩子，你大姐家来客人了，你知不知道？”

　　“怎么不知道，大姐没回来前，他还来我这里打了招呼。”

　　“你认识他？”

　　南荣浩点头道：“勉强算认识，但不是很熟，我跟他没打过交道。”说到这里，他看了凌尘一眼，戏虐道：“尘哥，你现在是不是有危机感了？”

　　“什么危机感？”

　　“那个叫祝泓的男人跟我大姐的关系非常好，他们从小呆在一起，青梅竹马。后来不知道为什么，祝泓出国去了，跟我大姐断了联系，直到今天才回来。算起来的话，他们也有四五年的时间没见了。尘哥，我大姐的眼界高那是众所周知的事情，很少能有男人入她的眼。不过，我们这些在她身边的人其实都知道，她不是眼界高，而是心里有了人，她一直都在盼望着祝泓回来。”

　　原来是这样。

　　听了南荣浩的一席话，凌尘对南荣婉清和祝泓之间的关系有了大致的了解。难怪南荣婉清刚才见到祝泓的时候，表现出了少有的少女羞态。

　　“浩子，那个祝泓是干什么的？”

　　“之前我跟他聊了几句，他说他在国外经营了一家制药公司，准备把业务拓展到国内。尘哥，你也别太灰心，人都是会变的，毕竟他们有四五年没见了，难保他们的感情会出现裂痕，到时候你只要趁虚而入，一定能俘获我大姐的芳心。”

　　凌尘眼神古怪的看着他：“我真怀疑你到底是不是你大姐的亲弟弟。”

　　南荣浩忙道：“尘哥，看你这话说的，我这不是把你当自家人吗。有句话老话说的好，肥水不流外人田。再说，我对那个祝泓没什么好感，要是从你和他之间选一个人当我姐夫，我一定选你。”

　　听到这话，凌尘不由咧嘴笑了起来，这小子的嘴巴都是挺会说。不过，玩笑归玩笑，虽然他现在住在南荣家，但他没忘记自己的身份。身为安保，他的主要职责是保护南荣婉清的安全，至于南荣婉清的私生活他不想过问太多。

　　此时此刻，在那栋白色别墅中。

　　南荣婉清坐在轮椅上，看着眼前这个分别了几年的男人，美眸闪烁。每个女人的心目中都有一个白马王子，祝泓这样气质文雅，长相俊美的男人无疑是绝佳的幻想对象。

　　几年不见，她的心里一直以为，如果两人再相见，自己一定会忍不住哭出来。

　　可是，当祝泓出现在她的面前，她却没有那种落泪的冲动。不知道为什么，或许是几年的时间让两人曾经的感情变淡了，也有可能是因为自己成熟了，不再是小时候那个喜欢跟在祝泓身后奔跑的小女孩了。经过了短暂的喜悦后，她的内心渐渐平静了下来。

　　看着南荣婉清那双被毛毯盖住的下半身，祝泓的眼中泛起一丝愧疚：“婉清，对不起，你出车祸的时候我没能陪在你的身边，直到后来我才知道，本来我想回来看你，可我实在脱不开身。对不起！”

　　“没关系，都已经过去了。你这次回东海市准备呆多久？”

　　“我们公司计划在东海市建立一家分公司，由我来负责，所以我会长时间留下来。婉清，这么多年没联系你，都是我的错，以后我会好好弥补亏欠你的时间。对了，这是我从国外特意为你带回来的礼物。”

　　话落，祝泓从口袋里掏出一个精致的红色盒子，足有巴掌大，双手递到了南荣婉清的面前。


第59章 祝泓（三）

　　“谢谢你。”

　　见她把礼盒放下，祝泓微笑道：“你不打开看看是什么？”

　　闻言，在他的注视下，南荣婉清把盒子托在手心，轻轻打开。顿时，一枚纯天然形成的心形石头呈现在她的眼中。

　　“这是……”

　　“你以前跟我说，最想去东欧的一个岛国，那里碧海连天，纯净无暇，是世界上最美的地方。后来我有机会去过一次，在那里的海滩上，我发现了这块石头，所以想作为礼物送给你。虽然不是什么贵重的东西，却代表着我的心意。”

　　听到这话，南荣婉清的某根心弦好像被触动了一般，美眸中泛起一丝感动。

　　多少年了，自己小时候随口说出来的一句话，他居然牢牢记在心中。

　　她唇齿微张，正想说些什么。但这时，只见祝泓从口袋里掏出手机，抱歉的看了她一眼。

　　“不好意思，这个电话比较重要，我先接个电话。”说完，他快步走了出去。

　　电话接通，那头立刻响起一个冷漠的声音：“任务失败了。”

　　“我知道。”

　　“你怎么知道？”

　　“我刚看到目标了。我们的人呢？”

　　“死了两个，一个被抓了。”

　　“一个活口都不许留下。”

　　“是。”

　　挂了电话，祝泓眼中的狠毒之色缓缓收敛，嘴角微微扬起，再次带着温和的笑容回到了客厅中。

　　看到南荣婉清在端详着那枚心形石头，祝泓微笑道：“婉清，喜欢吗？”

　　“谢谢你。”南荣婉清神色淡淡，不说喜欢也不说不喜欢，美眸中看不出任何情绪波动。在她的记忆中，童年美好而又幸福，而祝泓正是她童年中不可取代的一部分。可是，不知道为什么，几年没见，熟悉的感觉中又透着一丝陌生，仿佛有什么东西横亘在他们中间，逐渐拉远他们的距离。

　　面对南荣婉清礼貌性的回复，祝泓不以为意，嘴角微微扬起，露出迷人心醉的笑容。他几步走到南荣婉清的身边，在她面前半蹲下来，一手轻轻的放在她腿部的毛毯上面，疼惜道：“我知道你很难过，不过你放心，你小时候的祝哥哥回来了，不管付出多大的代价，我都会治好你的这双腿。”

　　感受到他的关心，南荣婉清浅浅一笑：“我知道你为我好，但我这双腿已经没有希望了，能找的医生家里全都找过了，他们都束手无策，再说……我这几年都已经习惯了。”

　　“那怎么行，小时候我对你承诺过，无论发生什么事情，我都会陪在你的身边，呵护你，保护你，不让你受到半点伤害。既然承诺了，那就是一辈子的事情。婉清，我听说那起车祸是有人蓄意谋杀你，你知不知道是什么人干的？”

　　“事情都已经过去了，我不想再追究，也不想再提起。”

　　“好吧。”祝泓点点头，随即转移开话题：“你请过那么多医生，那小竹有没有替你看过？”

　　南荣婉清别过头，淡淡道：“你知道我和她的关系……”

　　“何必呢，都过去这么多年了，小竹她……”

　　“今天见到你很高兴，我不想去提那些不开心的事情。”

　　听到这话，祝泓的眼中流露出一丝无奈的苦涩，微微颔首道：“那我不说了。”说完，他看了看时间，站起身来：“婉清，公司那边还有事要我处理，今晚不能陪你太久。等我把公司的事情办完了，我会多抽时间过来看你。几年没见，我有很多话想要跟你说。”

　　“没事的，工作要紧，你先去忙吧。”顿了顿，南荣婉清问道：“你开车了吗？”

　　“司机送我过来的，他临时有事，我让他先走了。”

　　“我让人送你回去吧。小琳！”

　　“诶，来啦。”

　　听到南荣婉清的叫唤，苏琳连忙从二楼卧房内跑了下来，笑嘻嘻道：“表姐，有什么吩咐？”

　　“你叫凌尘送祝泓回酒店。”

　　“好勒。”

　　看到苏琳跑出屋，祝泓随口问道：“那个凌尘就是刚才送你回来的人？”

　　“嗯，他是我爷爷聘请的安保人员，负责我的安全。”

　　祝泓温柔且自信地笑道：“以后有我在，你不用再受别人的保护了。”

　　这时，苏琳找了好一会，终于在南荣浩的别墅中找到了正在闲聊的凌尘。

　　“姓凌的，赶快起来，婉清叫你送客人回去。”

　　凌尘瞄了她一眼，口中不冷不淡的吐出两个字：“不去。”

　　“你……凌尘，你敢违抗董事长的命令？”苏琳没想到他敢拒绝，而且，这家伙之前还敢挂自己的电话，胆子真是越来越大了。

　　凌尘嘴里咬着半截牙签，呲牙道：“苏小姐，我又不是司机，你要送人找别人，别来找我，我没那闲工夫。”

　　苏琳没好气道：“凌尘，你是不是不想混了，别忘了这里是南荣家，你自己是什么身份。”

　　凌尘无所谓的耸耸肩：“你要是有意见的话，那你把我开除好了。”

　　“你……你敢这么跟我说话？”苏琳气不打一处来，这家伙越来越不把人放在眼里了。

　　“尘哥……”南荣浩生怕两人又吵起来，连忙打圆场。不过，话还未出口，凌尘一个眼神丢来，他立刻闭上了嘴巴，不敢再多言。表姐惹不起，凌尘他更惹不起，谁让凌尘是他师父。凌尘传武授艺，虽然不肯松口收他做徒弟，但他心里一直把凌尘当师父对待。

　　而且，他发现今天的凌尘怪怪的，平时凌尘看到苏琳都是笑脸相迎，今天好像变了个人一样，表现的非常随意。

　　“苏小姐，你还是赶紧去找别人吧，别在我这里耽误时间了。”

　　“好，姓凌的，你给我记着。”苏琳轻哼一声，气呼呼的转身走了出去。

　　听到外面传来重重的摔门声，南荣浩苦笑道：“尘哥，我表姐的脾气你又不是不知道，何必跟她闹呢。”

　　“女人，不能太娇惯了。”

　　凌尘随口丢出一句话。他现在是不在乎了，当初刚进公司的时候，他的主要目的是为了那笔丰厚的工资，能够替唐诗韵交学费，帮忙缓解唐诗韵家的经济压力。所以，他做事处处忍让，不去斤斤计较。如今知道唐诗韵一切安好，而且还被银星公司相中，他也不用再为了那点工资让自己受气了。


第60章 你跟小竹姐姐什么关系？

　　至于这份工资上万的工作，他真的无所谓。上万块钱一月有上万块钱的活法，几千块钱一月也有几千块钱的活法。他干快递员的时候只有两千左右的工资，还不是一样过，而且比现在更自由，没那么多约束。

　　在回来路上的时候他早已经想好了，这份工作要不要无所谓，他只想自己过的自在清闲。

　　当然，除了这些原因之外，祝泓的出现可能也是其中之一，只是他心里不想承认。

　　“大哥哥，我吃饱了。”

　　看到小花拍着鼓鼓的肚皮走来，凌尘笑着摸摸她的头，起身道：“既然吃饱了，那我送你回去吧。”

　　离开南荣家，凌尘正好看到一辆路虎车从车库驶出。苏琳请不动他，所以只好叫周青去送客人。

　　“婉清，刚才你们都聊了什么？”

　　别墅内，苏琳一脸八卦的围在南荣婉清身边，好奇的问道。

　　“你要知道那么多干什么。”

　　“哎呀，人家好奇嘛。”苏琳娇笑一声：“老实交代，再次看到旧情人，有没有心动的感觉？”

　　“什么旧情人？别胡说，我只是把他当成要好的朋友而已。”

　　“真的只是朋友那么简单？”苏琳戏虐道：“我看不止吧。婉清，咱们是好姐妹，又没有外人，你不妨跟我说说，我保证不会传出去。”

　　南荣婉清没好气的看了她一眼：“都说了什么感觉都没有。对了，凌尘送祝泓走了没有？”

　　听她提到凌尘，苏琳的脸色立刻垮了下来，告状道：“婉清，你一定要好好教训下那家伙，居然敢抗命不从，连你的话都不听，我刚才没办法，只好临时叫周青把祝泓送走了。”

　　“他为什么不肯？”

　　“我哪知道，那家伙太气人了，一定好教训下他，让他知道这里是谁做主。”

　　“行了，你也别生气了，没必要跟他一般见识。”

　　在路上花了二十多分钟的车程，凌尘便驱车抵达了青云武馆。

　　此刻已经是晚上八点多钟，武馆内灯火通明，不少武馆弟子都在门外徘徊，神色担忧。

　　“快看，是小师妹回来了。”

　　这时，有人注意到从车上下来的小花，立刻惊喜的叫了起来。

　　“快，快去通知师父。”

　　“凌先生。”

　　看到凌尘从驾驶座出来，武馆的弟子们连忙问候了一声，言语恭敬。上次的事情他们牢记在心，要不是凌尘开口向叶良勇求情，恐怕他们都被赶出武馆了。在他们眼里，一直把凌尘当做恩人看待。

　　在众人的簇拥下，凌尘笑着走进了四合院。

　　不一会儿，就看到何子云穿着一身唐装，快步从屋内赶了出来。

　　“小花。”

　　“师父。”

　　小花急急忙忙跑到何子云身前，声音带着哭腔：“师父，小花好怕，怕再也见不到你了。”

　　何子云心疼的抱起她，轻轻的拍着她的后背，一脸慈祥：“好了，别哭了，已经没事了。师父向你保证，以后不会再有这种事情发生了。”

　　小花抹着眼泪，一副梨花带雨的模样，轻点着小脑袋，楚楚可怜。

　　看着他们师徒温情的场面，凌尘啧啧惊叹。人生如戏，全靠演戏，这话真不假，看那小丫头的表现，以后不当演员太可惜了。

　　之前在车上的时候，小花担心师父会骂她，怪她一个人偷偷跑出去。平时在她心中，师父一直是个严厉的人，让她很畏惧，于是凌尘给她出了个馊主意，只要眼泪下来，没什么解决不了的事情。

　　女人的眼泪永远都是最好的武器，小女孩也不例外。

　　没想到那小丫头的演技这么好，泪水扑簌簌的往下掉，都不用酝酿。

　　“凌小友，快进来。”

　　安抚好了怀中的小花，何子云这才记起凌尘，连忙把他迎进了屋内。

　　“何老，最近都还好吧？”

　　“托你的福，一切都好。凌小友，这次多亏有你帮忙才让小花躲过一劫，我代表武馆上下谢谢你。”

　　“何老，大家都是朋友，何必说这种客气话。”说到这里，凌尘忍不住道：“何老，我多嘴问一句，那些绑匪为什么要绑架小花？”

　　“凌小友，这件事一时半会说不清楚，以后有时间的话我再跟你详谈。”

　　听到这话，凌尘怎么不明白何子云的意思，对方明显是不想说，所以才找了个借口推脱。他不是不识趣的人，人家都这么直白了，他要是继续追问下去肯定会引起何子云的不快。再说，他纯粹只是想满足下自己的好奇心，没别的想法。

　　“小花，小花……”

　　说话间，门外突然传来一个急切的声音。

　　“是小竹姐姐回来了。”

　　小花脸色一喜，连忙跑了出去，嘴里高兴地叫道：“小竹姐姐。”

　　在叶良勇的陪同下，祝小竹快步走进屋内，一把搂住飞奔而来的小花，温柔似水的眼中泛着泪光。

　　“小竹姐姐，你别哭了，小花不是好好的吗。”

　　“姐姐不哭，只要看到你没事就好了。”祝小竹贴着小花红扑扑的脸蛋，抽泣道。

　　尾随其后的叶良勇扫了屋内一眼，目光立刻落在凌尘的身上，然后大步走到他的面前，双手握着他的手道：“凌尘，谢谢你救了小花。”

　　“叶先生，不客气。”说这话的时候，凌尘的瞳仁中闪过一抹异色。以前叶良勇都是以先生或者小兄弟代称，刚才却直呼其名。看似没什么区别，其实差距很大。如果说叶良勇之前是客套，那现在已经把他当成朋友对待了。

　　叶良勇拍拍他的肩膀：“以后别叫叶先生了，你跟小竹平辈，一起叫我叶叔吧。”

　　凌尘点点头：“叶叔。”

　　“凌尘，谢谢你。”这时，祝小竹也想到了小花的救命恩人，连忙起身道了声谢。

　　“你我什么关系，不用这么客气。”凌尘笑眯眯地回道。

　　站在旁边的小花眨着水盈盈的大眼睛，一脸天真道：“大哥哥，你跟小竹姐姐什么关系？我怎么不知道。”

　　看她那可爱的模样，凌尘忍不住调笑道：“当然是朋友关系，不然你以为呢？”

　　小花嘟着小嘴：“我还以为是……”


第61章 曾经的战友

　　“好了，小花，你今天还没吃药，走，我带你抓药去。”祝小竹抢过小花的话头，把她拉出了屋子。当着这么多人的面，她怕小花又乱说。对于这个小丫头，她可是非常了解。虽然年纪看起来不大，其实是个鬼精灵。

　　祝小竹和小花离开后，凌尘问道：“叶叔，小花的身体不好？”

　　“她出生的时候出了点小问题，所以要长期服药，这样才能维持她的健康。”解释完，叶良勇看了眼何子云，起身道：“师父，凌尘，你们先坐，我还有点事情要出去一趟。”说着，他举步便往门外走去。

　　不过，刚走出没多远，他身上的手机铃声就响了起来。

　　电话接通，也不知道那头说了些什么，他的脸色立刻难看了起来。

　　看到叶良勇转身回屋，凌尘问道：“叶叔，怎么了？”

　　“本来想去警局一趟，看看那个嫌犯，结果那边打电话来，说嫌犯在拘留室被人谋害了，三刀毙命。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，嫌犯居然在警局被谋杀了。不管下手的人是谁，那人不仅胆大，而且非常专业，不然的话怎么能在警局来去自如，一点线索都没留下。他依稀记得，今天抓住那个绑匪的时候，对方求他杀了自己，说是任务失败，死路一条。另外，绑匪还反复的提到了‘他们’。

　　虽然他不知道那个‘他们’指的是谁，但以他的经验，对方应该是一个神秘组织。在这个世界上，存在着很多犯罪组织，其中奉行的一条规矩就是，一旦任务失败，即使是死也不能被抓。一旦违反规矩，必将遭到灭口。如果触犯者有家人，组织内部连对方家人都不会放过。

　　曾几何时，一个和他有过接触的人就遭遇了这样的下场，因为行动失败被抓，不但被暗杀，连家人都被灭口，抛尸荒野，惨不忍睹。

　　在武馆逗留了半个小时，凌尘想到家里还有事，于是打了声招呼，独自驱车回去了。

　　送走了凌尘，叶良勇回到屋内，把其他师弟都叫了出去，只留下自己跟何子云。关上房门，他坐在何子云的跟前，微微皱眉道：“师父，现在该怎么办？”

　　何子云喟叹一声：“想不到，过去了这么多年，还是让他们找到了这里。良勇，那些人的危险程度不用我说你也清楚，这件事情只怕不好解决。”

　　“要不……我们换个僻静的地方。”

　　“没用的，他们既然能找到这里来，说明我们的一举一动都在对方的监视之下。再说，躲能躲到哪里去，他们迟早都会找来。良勇，有些事情是逃不掉的。我一把年纪了，是死是活都无所谓，只是……你的那些师弟都还年轻，我不希望他们因为我的缘故白白葬送了性命。”

　　叶良勇点了点头：“我知道该怎么做了，我会尽快安排，把他们全部转移去京城。”

　　“嗯，那些师弟的安全就交给你了，我和小花你不用管，我们会继续留下来，吸引他们的注意力。”

　　“师父，要不要请凌尘帮帮忙？他的能力很强，或许……”

　　“这我知道。”何子云微微一笑，浑浊的老眼中闪烁着智慧的光芒，“关于凌尘的底细我比你更清楚。其实，有很多事情都是注定好了的，凌尘想摆脱过去从头开始，但他不知道的是，有些事情一旦涉足，就永远无法摆脱了。好了，你先下去吧，我想静静。”

　　“是，师父。”

　　……

　　次日上午，凌尘照例把南荣婉清送到公司，然后自己溜到了魏军的办公室。一进门，他就看到魏军急忙把手中的杂志往背后一塞。

　　“魏大哥，藏什么好东西呢？”

　　“原来是你小子，吓我一跳，我还以为是钟队来了。”魏军松了口气，大大方方的把身后那本杂志摆了出来，“凌老弟，我刚从地摊淘来的花花公子，你要不要一起欣赏下？”

　　“外国妞？没兴趣。”凌尘摆摆手，他对国外那种金发碧眼的大波美女看不上眼，还是国内的美女好，他喜欢那种身材纤细，带点小家碧玉味道的美女。倒不是说他不喜欢南荣婉清这种类型，只是他钟意的那种美女给人感觉比较实在，南荣婉清太梦幻了，可触不可及。相比之下，他更喜欢祝小竹那种温婉的气质。

　　“凌老弟，你太没眼光了，这种妞多好，要屁股有屁股，要胸有胸，多带劲。”

　　“带劲是带劲，但我怕你那身子骨吃不消。”

　　“谁说的。告诉你，只要见识了我的‘功夫’，是个女的都离不开我。”魏军一脸得意。说完，他凑到凌尘的面前，悄悄道：“凌老弟，今晚有空没有？我带你出去爽爽。”

　　凌尘哪能不明白他的意思，摇头道：“得了，这种事别叫我，我没那闲钱，也没那爱好。”

　　魏军叹了口气：“兄弟，我还以为你是同道中人。”

　　说话间，钟伟从办公室外走了进来，道：“凌尘，正找你呢，外面有人找你，说是你朋友。”

　　“我朋友？”凌尘暗自嘀咕，他在中海市的朋友就那么几个，难道是姜豪来了？

　　一边想着，他径直来到公司大堂。顿时，一个坐在沙发上的青年出现在了他的视线中。

　　那青年一米八七的个头，身材修长，脸颊有些消瘦，留着一头短发，精神十足。看到对方，凌尘立刻怔住了，满脑子的疑惑。这家伙怎么会在这里？

　　这时，青年也注意到了凌尘的出现，嘴角一扬，快步走了过来。

　　“兄弟，好久不见了。”说着，他张开双臂，给了凌尘一个结实的拥抱。两人用力拍着后背，表达着重逢的喜悦。

　　“唐元，你怎么跑这来了？”凌尘一脸惊喜。眼前这个青年是他当初在幽灵组织中的队友，关系很铁。他退出组织后就没再跟组织中的成员联系了，因为这是规矩，没想到今天还有机会见到自己曾经的战友。


第62章 主动辞职（一）

　　唐元看了看周围，笑道：“咱们两人的身份在这里叙旧恐怕不方便，走，换个地方再说。”

　　当下，二人离开公司，来到对面一家咖啡厅内。要了间清净的包房，两人随便点了些东西，便把服务员打发走了。

　　“你什么时候来东海市的？”

　　“昨天。”

　　“执行任务？”

　　“你想多了，我现在跟你一样，都是退伍人员。”

　　凌尘不解道：“你不是在里面混的很好吗，而且你的年纪也不到退伍的时候，难道上面肯放人？”

　　“别提了，自从那次任务出事后，大家心里都不舒服，尤其是你的离开，我们都很惋惜。后来，上面说要进行改革，引入新鲜血液，招收了不少成员。你也知道，咱们一年到头难有几件事干，现在人多了，能做的事更少了，成天呆在基地混日子，还要受那些新人的排挤，一点意思都没有。”唐元抱怨道。

　　凌尘忍不住打趣道：“别逗我了，你也算是老资格了，难道还怕被那些新认排挤？”

　　“今时不同往日，以前上面重视我们，所以我们风光，现在组织把重心都放在培养新人上，对我们不理不睬。其实，有些事情不用说太明白，大家心里都清楚，你又不是没经历过这样的事情。”

　　凌尘微微颔首。他在组织呆了四年的时间，时间虽然不长，但他对组织的作风非常清楚。一旦吸收新鲜血液，说明组织内部的老人都面临着淘汰的危险。当年他加入组织的时候，那些老资格都被强制退了下来，不再外出执行任务，而是注重对新人的培养，传授经验。

　　这个问题他一直想不明白，组织内部的老资格其实年纪都不大，平均年龄不到三十岁，经验丰富，作战能力强，正是全盛时期，一个能顶两三个新人，为什么组织要急着把这些老资格换下来，让新人顶上去。刚刚磨好的宝剑弃之不用，反而去重用钝剑，不管是谁都会想不通。

　　抛开脑中的杂念，他把目光再次放在了唐元身上。既然他已经退出组织，那里的事情跟他再没半点关系。

　　“唐元，你怎么知道我在这里？”

　　唐元端起咖啡笑道：“要是连这种小事都办不到，那我岂不是白混了那么多年。说起来不怕你笑话，我这次找你是特地来投奔你。我这种退伍兵除了杀人，别的事情都不会干，又没有学历，组织也不给我们安排工作。我心里一想，既然你在东海市，不如过来投奔你，反正我是个孤儿，无牵无挂，能有个兄弟陪在身边也不错。”

　　“那你来的正是时候，我们公司刚好缺人。不过我先跟你把话说明白，进了公司是当安保，一个月的工资上万块钱，一年加上奖金和其他福利，差不多有二十来万。”

　　唐云目光一亮：“这待遇不错呀，比白领都要高。”

　　“这待遇是拿命换的，当然高了。诶，别怪当兄弟的没提醒你，我们最近碰到点棘手的事情，蛇王那家伙来东海市了。”

　　“他来干什么？”

　　“你说呢？一个杀手跑到这种地方来，难道为了度假？你我不是外人，不妨跟你明说，蛇王的目标是这家公司的董事长，南荣婉清。”

　　“有你在这，蛇王那种小人物能威胁到她？”

　　“话不能这么说，我现在比较被动，谁知道那家伙会在什么时候出手。你要是肯干的话，我也能减轻下压力。”

　　“咱们兄弟什么关系，没二话，这活我干了。”唐元满口应了下来。

　　凌尘咧嘴道：“好，待会我跟钟队打个招呼，带你去办入职手续。”

　　唐元肯加入，他心里很高兴。不止是因为唐元的能力强可以帮到自己，最重要的是能够跟兄弟重逢，这才是开心的事情。

　　回到公司，凌尘带着唐云引荐给了钟伟。见凌尘极力推荐，又肯为唐元担保，钟伟自然没什么意见。

　　“凌尘，我这里没什么问题，不过，你要想留下你朋友，必须董事长点头才行。我们一队的人事调动一直都是由董事长亲自管理，你要跟她进行报备，得到她的许可后才能招人。”

　　凌尘无语：“这么麻烦？”

　　“事关董事长自身的安全，她当然要重视。”

　　“好吧，那我去找她谈。”

　　把唐元留在魏军的办公室，凌尘直接乘坐电梯到了顶层。跟南荣婉清的秘书打了个招呼，通报过后，他才被允许进入董事长办公室。

　　看着正在办公桌前批改文件的南荣婉清，凌尘自顾自的走了过去，在椅子上坐了下来。

　　“有什么事？”南荣婉清头也不抬道。

　　“董事长，一队现在人手不足，我想招个人进来，钟队说要经过你的允许。”

　　南荣婉清缓缓抬起头，粉颈如玉，白皙柔滑的俏脸上面无表情，不冷不淡道：“把那人的资料整理一份给我，我会考虑。”

　　“还要考虑？”凌尘耐着性子道：“董事长，我那位朋友的能力很强，不比我差，如果有他的加入，你的安全绝对可以得到保证。”

　　“我招人能力是其次，主要看是否值得信任。一个不值得信任的人，能力再强也没用。”

　　“我可以为他担保。”

　　“你？”南荣婉清合起手中的文件，美眸直视着凌尘那双清澈的瞳仁，一字一顿道：“凌尘，我现在连你都无法完全信任，凭什么叫我去信任你的朋友？”

　　“呵！”凌尘只觉好笑，自己救了她一命，她居然还不能信任自己。想到这里，他起身道：“董事长，既然这样，那我们没什么好说的了。”说完，他转身走出了办公室。

　　离开办公室，凌尘并没有走远，而是找到门外的秘书借了纸笔。

　　几分钟后，董事长办公室的门再次被推开。

　　看到去而复返的凌尘，南荣婉清微微皱眉：“你还有什么事？”

　　凌尘二话不说，直接递上一张纸和一张银行卡，放在南荣婉清的面前，“这是我的辞职报告，还有，这是你爷爷给我的十万块钱，我分文没动。”


第63章 主动辞职（二）

　　南荣婉清惊诧的看着他：“你要辞职？”

　　当初凌尘死皮赖脸的想要留下来，她从来没想过他会主动提出辞职。所以，当那张辞职报告摆放在她面前的时候，饶是她古井无波的心中都泛起了一丝惊讶。

　　“董事长，做我们这一行，讲究的是信任，这是一切合作的基础。既然你无法信任我，那我也没必要再留下来，你的安全还是交给那些你认为值得信任的人吧。当初你爷爷说过，除非我主动离职，否则没人能开除我。我知道你和苏小姐看我不太顺眼，想让我离开，我不是不知好歹的人，何必留下来自讨没趣。董事长，奉劝你一句，做人别太自我，不是什么人都要让着你。”

　　说完，凌尘头也不回的往外走去。

　　正如他所说，他不是不知好歹的人。以前厚着脸皮留下来是为了赚一份工资给唐诗韵，现在完全没这个必要了。他不是没脾气的人，只是一直压着，想尽量跟两女搞好关系。可惜，他的坚持到头来全部白费，连最起码的一点信任都得不到。

　　“凌尘，你……”

　　南荣婉清想要起身叫住凌尘，可她很快意识到，自己的双腿不能动弹。而且，凌尘对她的叫唤不理不睬，只能眼睁睁看着他离去。

　　这个混蛋家伙！

　　有生以来第一次，南荣婉清感受到了气愤和苦恼。她知道，是自己无心的一句话伤到了凌尘，才让对方做出这样的决定。

　　可是，看着消失在门口的凌尘，她唇齿轻启，却不知道该说什么，又该如何挽回。难道让自己主动道歉？从小到头，她都没有向谁认过错，因为所有人都围着她转，把她捧在手心中。在她生活的世界里，她就是中心。太多时候，她享受着那种高高在上的感觉，从来没人批评过她，即使他的爷爷也不曾对她说过一句重话，唯独凌尘是个例外。

　　走吧……走了也好，当初她一心想开除凌尘，如今这份辞职报告摆在面前，不正是她想要的结果吗？

　　只是，不知道为什么，一想到凌尘刚才的话，她的心里很不舒服，连眼前的工作都没心思继续下去了。

　　“什么？你辞职了？”

　　保安部的办公室中，钟伟和魏军他们一脸惊讶的看着凌尘，有些难以置信。

　　“不行，董事长怎么能做出这么糊涂的决定，我去找她说说。”

　　钟伟作势要出门，凌尘连忙拉住他，“钟队，你别费心思了，这件事跟董事长没关系，是我主动提出的辞职。”

　　“为什么？”

　　“你别问了，反正已经这样了，说再多也没用。难得咱们同事一场，晚上我做东，一起出去吃一顿。”

　　“凌尘，董事长现在处境危险，杀手随时都有可能找上门来，你这个时候离开是不是太不负责任了。”

　　“这不是有你们在吗，你有那么多退伍战友，多招几个进来，照样能保护她的安全。”

　　“你这……”

　　凌尘摆摆手，堵住了钟伟的话头。

　　“好了，钟队，我明白你的意思，现在多说无益，以后你多费点心。就这样吧，我先回去收拾了。唐元，我们走。”

　　从公司出来，唐元看着沉默不语的凌尘，抱歉道：“兄弟，对不起，是我连累你了。”

　　凌尘咧嘴一笑：“这跟你没关系，是我自己的问题，你不必放在心上。现在好了，本来还想给你找份工作，现在咱两都成失业人员了。诶，对了，你住哪？”

　　“旅馆。”

　　“那你先回旅馆，把地址给我，晚上我去你那里住一晚，明天再找个房子租出去。”

　　“好，那晚上见。”

　　目送凌尘走后，唐元掏出手机，拨通了一个牢记在心的号码。

　　电话接通，那头传来一个爽朗的声音：“任务进展怎么样？”

　　“目标接近失败。”

　　“哦？为什么，你没跟凌尘会面？”

　　“见了，凌尘刚刚辞了职，他这条路走不通。”

　　“那个小子……罢了，他没看出什么来吧？”

　　“没有，我跟他说我退伍了，他很相信我，没有怀疑。”

　　“我知道你们两个感情深，所以我才把这个任务交给你。不管怎么样，你尽量想办法接近目标，不能有差池。”

　　“是，队长。”

　　……

　　回到南荣家，苏琳那小妞没在，凌尘收拾了一下行礼，趁没人注意到他，偷偷的溜了出去，顺便把那辆桑塔纳停在了门外。他别的不怕，最怕遇到柳坤。要是让南荣庸知道自己辞职了，指不定又会说些好话希望他留下来。他这人心太软，所以还是不见为妙。

　　再说了，自己主动提出了辞职，要是再回去的话，他这张脸往哪放，不是让人看笑话吗。

　　夜色降临，华灯初上。

　　下了班的南荣婉清在钟伟几人的护送下，返回到了家里。进了家门，南荣婉清不自觉的把目光投向了客厅相邻的那间卧室。犹豫了一下，她推着轮椅，移动到卧室前，伸手轻轻敲了敲门，然后推了开来。

　　不出所料，房间里的东西都已经收拾完了，空无一人。

　　“表姐。”

　　正在这时，苏琳从门外走了进来。看到南荣婉清在凌尘的门口逗留，不由好奇道：“婉清，你找凌尘？”说着，她抬脚凑了上去。

　　“咦，人呢？”

　　看着空荡荡的屋子，苏琳满脸奇怪：“凌尘那混蛋跑哪去了？这么晚还不回来，哼，婉清你看看，这是什么员工啊，你也不管管？依我看，直接把他开除了吧。”

　　“他辞职了。”

　　“辞职？”苏琳一愣，刚才她那只是一时气愤，但真听说凌尘卷铺盖走人，却有些不敢相信，“他……好好地他辞职干什么？”

　　“问那么多干什么，你不是一直希望他走吗！”

　　是呀！那混蛋走了多好，自己应该高兴才对。可是，一想到凌尘真的离开，苏琳的心里又有一番说不出的滋味。以前她想方设法的想要赶凌尘走，但后来凌尘却不计前嫌的帮了自己好几次忙。虽然常常跟凌尘斗嘴，但她对凌尘的看法却在逐渐改变。现在不知道为什么，凌尘走了，她感觉心里空落落的，提不起高兴的心情。


第64章 苹果脸美女

　　一夜无眠。

　　次日，从旅馆醒来的凌尘伸了个懒腰，看看时间已经九点多钟了。不用工作，终于可以睡个懒觉了。

　　“你这家伙终于起来了。”

　　从门外进来的唐元把刚买的早餐放在床上，问道：“今天有什么计划？”

　　“先去租房子。”

　　凌尘随手拿起一个包子，也不管有没有刷牙，直接往嘴里塞。自己身上没多少钱，天天住旅馆不是个事。先把住的事情搞定了，再去找份工作。

　　一个包子下肚，凌尘突然想起一件事情来。

　　“对了，老唐，今天几号来着？”

　　“九月三号。”

　　还真是今天！

　　凌尘二话不说，连忙从床上蹦了起来，麻溜的穿好衣服，然后冲击了洗手间。不一会儿，他便收拾完毕，站在门口摆了个自认为很帅气的姿势，咧嘴道：“怎么样，是不是很帅？”

　　唐元毫不留情的打击道：“帅个屁。你小子老实交代，打扮的这么骚气，是不是去见女朋友？”

　　“我也想找女朋友，要不你给我介绍个？”

　　“我自己都没找到，还给你介绍，滚蛋，有多远滚多远。”

　　“行，那我先滚了，你一个人留在房间里慢慢空虚寂寞吧。”说完，凌尘挥挥手，径自离开了旅馆。

　　今天九月三号，正是东海大学开学的日子。唐诗韵是东海大学的新生，肯定会去学校报道。电话联系不上人，那他只能去学校找了。一段时间不见，他还怪想那丫头的。

　　乘坐公交车到了东海大学校门外，凌尘整了整衣角，棱角分明的脸上挂着灿烂的笑容，大步走进了校园。

　　一进学校，凌尘的眼睛立刻忙不过来了。果然还是大学生活好，到处都是充满青春气息的美女。

　　虽然已经入秋，但高温还没退去，一些比较开放的女大学生穿着短裙，吊带装，露出修长的美腿和粉背，让凌尘饱足了眼福。

　　他平生最遗憾的事情就是没有上过学校，小的时候，一直都是他老爸在家代为授课。到了十五岁的时候，别人还在上初中，他的大学课程已经读完了。

　　一路欣赏着美女，凌尘在校园内走走逛逛，终于找到了新生报到处。

　　负责新生报到的是几个学生，估计是学生会成员。凌尘扫了一眼，走到一个低着头，留着马尾辫的女生面前，开口道：“你好，我想请问一下，唐诗韵有没有来报到？”

　　听到耳边的声音响起，那名女生抬起头，迎上了凌尘的目光。

　　四目相对，凌尘的眼前顿时一亮。这女生二十出头的样子，一张苹果脸蛋，眉目清秀，眼睛大大的，上身穿着一件短袖衬衫，丰满的胸脯将布料撑开，有种呼之欲出的感觉，仿佛那纽扣随时都可能爆裂开。可惜她的下身被课桌挡住了，看不清楚。不过，饶是如此，这女生的容貌和身材绝对当得起童颜巨乳四字。

　　啧啧，不愧是大学校园，美女的摇篮。

　　“你是我们学校的新生？”女生张嘴问道，声音清澈好听。

　　“不是，我是唐诗韵的朋友，我联系不上她，所以想知道她来没来学校。”

　　“你知道她是哪个专业的吗？”

　　“这……”凌尘摸摸头，他还真不知道唐诗韵选择的专业。

　　见他接不上话，女生狐疑的看着他：“你真是她朋友？要是朋友的话怎么连专业都不知道。”

　　凌尘刚想解释，坐在边上的一名男生端详着他，提醒道：“冷菲菲，你当心一点，说不定人家是被女朋友抛弃了，别人不肯搭理他，所以才找到学校来了，以前这种事情没少发生。现在的渣男太多了，还是小心为妙。”

　　名叫冷菲菲的女生深以为然的点点头，伸手合上名册，警惕的看着凌尘：“我这里不能随便提供学生学生的信息，你还是想别的办法吧。”

　　“美女，帮帮忙吧。”

　　冷菲菲别过头，一副没商量的表情。

　　凌尘无奈，只好离开报到处，随便找了个地方坐下来。现在刚到十点，时间尚早，说不定唐诗韵还没到学校，先等等看再说。

　　“尘哥？”

　　这时，一个惊讶的声音从身后传来。

　　凌尘回过头，只看到南荣浩快步走来，一脸惊喜：“尘哥，还真是你。”

　　“你小子在这里干什么？”

　　南荣浩指指身后的挎包，“尘哥，难道你忘了，我跟我表姐都在上大学，我今年大三，我表姐大四。”

　　被他一提醒，凌尘这才想了起来，南荣浩确实跟自己提起过这事。

　　“尘哥，你不在公司呆着，跑学校来做什么？”

　　凌尘耸了耸肩，南荣婉清估计还没把自己辞职的事情告诉他。既然她不说，自己也没必要多嘴。

　　“你少问那么多。对了，你是在校学生，那你帮我去报到处打听一下，看看有没有一个叫唐诗韵的女生来报到。”

　　“好嘞。”南荣浩一口应下，屁颠屁颠的跑了过去。

　　不到两分钟，南荣浩便灰溜溜的回来了，一脸沮丧，“尘哥，这事我只怕办不了。”

　　“怎么了？”

　　“冷菲菲在那里，她是我同班同学，平时最看我不顺眼，不用开口我都知道，她绝不会帮我忙。”

　　“你……”凌尘恨铁不成钢的瞪着他，没好气道：“你小子真叫我失望，连个女人都摆平不了，白瞎我教你那么多东西了。”

　　“尘哥，你那么厉害，要不你去试试？顺便替我教训教训那个小妞。”

　　听到这话，凌尘眉头一皱，一本正经的批评道：“难怪那些女生看你不顺眼，首先你这想法就不对，女人是用来教训的吗？”

　　“尘哥，那要怎么样？”南荣浩虚心求教道。

　　“记住了，女人只能用来征服。”

　　“尘哥，你说的这个我知道，问题是说再多也不如实践，干脆你去会会那个冷菲菲，给我当个示范，让我好好学习一下。”

　　“我……咳，那个，洗手间在哪里，我先去方便一下，待会再跟你讨论这个问题。”

　　他刚在那个冷菲菲的手里吃瘪，现在回去不是让南荣浩看笑话吗，这种有损自己高大形象的事情绝不能做。

　　在洗手间磨蹭了十来分钟，凌尘洗完手，沿着青石小路走在校园幽静的林子里，准备去跟南荣浩汇合。但这时，一阵诱人的喘息声从林子的另一侧传入他的耳中。


第65章 苏琳被欺负（一）

　　虽然对方强忍着不让声音发出来，但他还是清楚的听到了，不由暗自摇头。现在的年轻人太肆无忌惮了，为了寻求刺激居然大白天的跑到小树林来打野战，也不怕被人发现。

　　当下，他加快脚步准备离开。可是，刚走出没多远，便听到林子里的对话声响了起来。

　　“阳哥，爽不爽？”

　　“嘿嘿，你这小骚蹄子的功夫没说话，最棒的就是你。”

　　听着那两个似曾相识的声音，凌尘忍不住挑了挑眉。娘的，这也太巧了，没想到偷偷摸摸在这里打野战的竟然是秦阳和宋媛。

　　“啊……啊……”宋媛一边浪叫着，一边喘息道：“阳哥，上次我让你做的事情你办的怎么样了？”

　　“你放心，我都安排好了，敢欺负我的女人，我一定不会让那贱女人好过。”

　　“还有……啊……还有那个凌尘，他也不能放过，那天就是他帮着苏琳欺负我。”

　　“你说苏琳身边的那个司机？哼！”秦阳不屑一笑，“一个小角色而已，看我怎么捏死他。上次他坏了我的好事，我还没找他算账，这次正好一并了结了。”

　　“我就知道你最好了……啊……用力点……我快不行了……”

　　回到南荣浩身边，南荣浩看看时间，脸色古怪，“尘哥，你都去了快半小时了，不会掉茅坑了吧。”

　　“去你的，你才掉茅坑了。”凌尘嘴角微扬，脑海中想起刚才撞见的那一幕，眼睛微微眯了起来，带着一丝邪邪的笑容。

　　“浩子，你表姐呢？”

　　“我哪知道，她和我都是各走各的。尘哥，你还要不要去会会那个冷菲菲？”

　　“我现在没那闲工夫，浩子，老实呆着，待会有好戏看。”

　　说话间，一个清澈如泉的声音从耳边传来：“喂！你怎么还赖在这里没走？”

　　凌尘转过头，只看到冷菲菲迎面走来。从她出现的方向，应该刚去过洗手间。他张了张嘴，正准备开口，却见冷菲菲把目光从他身上移向了旁边的南荣浩。

　　“你们两个认识？哼，看来我朋友说的没错，你果然不是个好东西。”说完，冷菲菲甩了凌尘一个白眼。

　　“诶，冷菲菲，你怎么说话呢。”南荣浩不满了，“在我尘哥面前客气点。”

　　冷菲菲毫不示弱的反击道：“我凭什么要跟他客气，他又不是我什么人。南荣浩，我提醒你，这里是学校，你别把不三不四的人往学校里带，要是出了事你负责不起。”

　　凌尘坐不住了，自己好端端的又没招惹她，怎么成不三不四的人了，“美女，我一没勾引你，二没非礼你，你哪只眼睛看出我不是好人了？说话要讲证据，当心我告你诽谤。”

　　冷菲菲俏鼻微皱，哼哼道：“物以类聚人以群分，你跟南荣浩这种渣男呆在一起，不是渣男是什么，即使现在不是，以后也会变成渣男。”

　　啧啧！凌尘饶有深意的看了南荣浩一眼，貌似这位美女对南荣浩的怨念很大啊。所谓渣男，始乱终弃的陈世美那是渣男的典型。冷菲菲口口声声称南荣浩是渣男，难道是被南荣浩给抛弃了？

　　看到冷菲菲快步离去，凌尘碰了碰南荣浩的肩膀，“你小子老实交代，到底对人家美女做了什么？”

　　南荣浩苦着脸道：“尘哥，天地良心，我对她什么都没干。”

　　“那她为什么看你不惯？”

　　“唉，我以前跟她朋友处过一段时间，感觉挺好，本来想继续发展下去，结果被我大姐知道了，不许我在大学谈恋爱，所以我只好分手。就因为那件事情，她一直看我不顺眼，处处针对我。”

　　“你小子，不是我说你，男人做到你这地步真失败，喜欢就追，管你大姐干什么，别老是被你姐牵着鼻子走，做男人要自信自立，你是南荣家的长孙，未来鸿宇集团的继承人，拿出点气魄来，别把你大姐太当回事，以后跟你过日子的又不是你姐。”

　　南荣浩受教的点点头，一脸若有所思。

　　正在这时，一阵澎湃的引擎轰鸣声传来，紧接着，只见一辆白色玛莎拉蒂停在了校门口。车门打开，一名靓丽的美女伸出修长的美腿，从车上走了下来。

　　今天的苏琳一件粉色紧身T恤，两条犹如嫩藕般的胳膊显露在外，胸前两团丰满鼓鼓的，展现着诱人的风采。一条齐膝的短裙，白生生的小腿轻轻迈动，脚下一双休闲平底鞋，头上还带着一顶卡哇伊风格的遮阳帽，长发洒在后背。比起平时，她身上少了几分性感和妩媚，多了几分青春的朝气。

　　她一出现，立刻把周围学生的目光给吸引住了。尤其是那些刚进校的新生，全都睁大了眼睛，暗自咽着口水。

　　“诶，你姐来了。”

　　“看到了。”

　　“你不上去打声招呼？”

　　“又不是没见过，跟她那么客气干什么。”

　　在众多学生的注视下，苏琳挺胸抬头，步伐轻快的走进了校园。

　　“苏琳！”

　　正在这时，一个悲愤的叫声传了过来。

　　周围的学生被那声音吸引，纷纷转头看去。顿时，只见一个二十多岁的青年怒视着苏琳，额头上青筋暴露，双拳紧紧握在一起，好像有无尽的怒火要宣泄。

　　那青年长相不错，身材标准，肤色很白，一头刘海垂落在额前，显出几分帅气。

　　苏琳一脸诧异的看着那名青年，“你是不是认错人了？”

　　“认错人？”青年怒极反笑道：“我就算眼瞎了，也能闻出你这贱女人的味道。”

　　这话一响起，围观的学生不由哗然。连贱女人都骂出来了，这事恐怕不简单。

　　“你……”苏琳勃然色变，怒斥道：“你有病是不是，我认都不认识你。”

　　“我知道你不敢承认，不过没关系，我要把你这贱女人干的勾当公布于众，让所有人都知道你是个什么烂货。”

　　旁边的学生听不下去了，皱眉道：“喂，你说话最好客气点，别动不动骂人，这里是学校。”


第66章 苏琳被欺负（二）

　　“哼，学校又怎么样。”青年不屑一顾，“让我来告诉你们，这个女人都做了些什么道德败坏的事情。”说着，他伸手一指苏琳，“前段时间，我在酒吧跟她认识，不用我说，大家也知道后面发生了什么事。”

　　听到这里，众人看向苏琳的目光都带着暧昧之色，苏琳顿时羞恼道：“你胡说，我根本不认识你，你最好闭嘴，不要污蔑我。”

　　“哼哼！恼羞成怒了？既然你敢做，难道还怕被人知道？你口口声声要跟我处朋友，结果却勾引你身边的司机。那个司机叫什么来着，哦，对了，好像是叫凌尘。哼，你以为我不知道你们有一腿？那天我去你家找你，结果看到你们躲在车里，搂搂抱抱，至于在做什么，我想大家都能猜到。苏琳呀苏琳，枉我把你当成好女人，没想到你背着我勾三搭四，连最起码的道德底线都没有，你这样的女人真是不知羞耻。既然你给我戴绿帽，那你也别怪我不客气。今天要让你的同学都知道，你苏琳是个什么货色。”

　　“够了！”

　　清澈的声音响起，只见冷菲菲快步走到苏琳身边，满脸怒火的凝视着青年，“你知不知道你在做什么？随口污蔑人要负法律责任，你要再乱说的话，当心被抓去坐牢。”

　　青年冷笑道：“谁说我污蔑她了，我手机里有她的视频证据。明天我会传上校园网，让所有人都见识下她有多不要脸。”

　　“你……”苏琳一脸铁青。她当然知道这人是在胡说八道，可是，当着这么多人的面，又事出突然，她一点心理准备都没有，让她百口莫辩。出了这种事，不管别人信不信。她在学校的名声都会受到影响。一想到这里，她的眼眶不由红了起来。自小到大，她还从来没受过这样的侮辱。

　　冷菲菲看着身边脸色苍白的苏琳，不免有些同情，任何女人遭遇到这种事情，恐怕都不会好受。

　　她跟苏琳不熟，但她知道苏琳这个人。身为东海大学的一朵校花，无人不知无人不晓。不管这件事情是真是假，她都不想去做评价。不过，身为学生会的一员，她有责任维护学校的校风。

　　“保安，把这个人赶出去。”

　　青年不以为意，浑然没把赶来的保安放在眼里，“苏琳，我要是你的话，就赶紧找个地方躲起来，别再出来丢人现眼了。”

　　“阳哥，你听到没有，没想到我们的苏大校花是这种女人，幸亏你早把她给甩了。”

　　正在这时，一个讥讽的声音传来。转头看去，只见宋媛挽着秦阳的手，从围观的人群中走了出来。此时，宋媛的脸颊上布满红潮，风情妩媚。她看了眼苏琳，眉眼微微扬起，带着一丝不屑的嘲弄。

　　“宋媛，你给我闭嘴。”苏琳愤怒道。

　　“怎么？既然你敢做，难道还怕别人说？苏琳，我还以为你多么高贵，原来你比我还不如，至少我是一心一意的对阳哥，你呢？哼，你才是真正的水性杨花，连自己的司机都不放过，你到底是有多饥渴？”

　　“你……”苏琳顿时气急，一把抄起手中包，朝着宋媛身上砸了过去。不过，眼疾手快的秦阳立刻把包挡了下来，冷冷道：“苏琳，你给我自重点。媛媛是我女朋友，你要敢再对她不敬，别怪我对你不客气。”

　　苏琳咬着牙，眼中怒火直冒。这一刻，不知道为什么，她真希望凌尘出现在她身边，替她好好教训这些家伙。

　　“哟，这不是秦少吗。”

　　突然间，一个戏虐的声音从人群中响起。

　　听到那熟悉的声音，苏琳柳眉一展，连忙回过头，只看到凌尘笑眯眯的从人群中走了出来。

　　是他……他真的来了……苏琳顿时有种喜极而泣的感动，眼眶红红的，晶莹的泪光微微闪烁。她从没奢望凌尘会真的现身，当她知道凌尘辞职的时候，她就在想，自己可能不会再见到凌尘了，因为他们是两个世界的人，除了工作，不可能再有交集。可是，当那笔挺的身姿站在身边时，她才意识到自己不是在做梦。

　　“凌尘？”

　　看到他的出现，秦阳的脸色顿时冷了下来。尤其是宋媛，眼神恶毒的看着凌尘，恨不得扑上去咬他一口。那天在会所受到的屈辱历历在目，仿佛就发生在昨天。

　　凌尘只当没注意到宋媛眼中的怨恨，笑着向周围的人挥挥手，“大家好，自我介绍一下，我叫凌尘，刚才那家伙说的司机就是我。”

　　“喂，你真的跟苏琳有一腿？”人群中有人问道。

　　凌尘咧嘴一笑：“那人说的话我都听到了，说实话，我倒希望这一切是真的。你们想想，苏小姐是什么人，人家千金大小姐，而我呢，一个生活在最底层，苦命讨生活的人，苏小姐要是能够看上我，那我肯定是上辈子积了德，才能得到这种大美女的垂青，大家说是不是？”

　　听到这话，众人哄然大笑，“哥们，你真会开玩笑。”

　　“他说的有道理，苏琳随便一辆车都价值几百万，眼光不至于那么低。”

　　“喂，你还好吧？”凌尘碰碰苏琳的手臂，轻声问道。

　　“没事，谢……谢谢你。”

　　“客气什么。”凌尘微微一笑，目光落在了那名青年的身上。他大步上前，走到青年的面前，将近一米八的个头在跟那青年形成鲜明的对比。他居高临下的直视着青年，一字不说，嘴角扬起，挂着一丝邪邪的笑容。

　　被凌尘这么盯着，青年暗自咽了口唾沫，无形中感受到一股迫人的气势，不自觉的向后退了退，眼角余光扫向一旁的秦阳和宋媛。

　　“你……你想干什么？”

　　“不干什么。你放心，大家都是文明人，我不会动手打你，只是想跟你说说道理。朋友，我知道你是收人钱财替人办事，不过，你好端端的何必扯上我。虽然我只是个小人物，但我也在乎我的名声。这样吧，你跟大家澄清一下，说明事实，我保证不为难你。怎么样？”


第67章 秦阳的狠辣

　　青年低着头，一双目光乱转。这时，他看到秦阳轻轻点了点头，胆子立刻壮了起来。

　　“还有什么好说的，我刚才说的就是事实。小子，你别得了便宜还卖乖，告诉你，我不吃这一套。”

　　“呵！你还真够硬气，老实说，你收了人家多少钱。你知不知道，随口污蔑人是违法行动，可是要坐牢的。看你年纪也不大，何必跟自己过不去呢。”

　　“凌尘，我看你是做贼心虚，不然的话你吓他干什么。你要是个男人的话，就大胆的承认。”宋媛嗤之以鼻道。

　　凌尘扫了她一眼，冷笑一声。

　　“宋媛，我说话的时候你最好闭嘴，别忘了我上次说过什么，难道你想我在大庭广众之下再说一遍？”

　　听到这话，宋媛的脸色不由一变，怒火顿时高涨，眼中满是怨毒之色。

　　她是个女人，对一个女人来说，凌尘的那句话不亚于是最恶毒的言语。虽然事情已经过去了，可是，只要她想起那句话，心里就异常难受，对凌尘的憎恶又多了一分。

　　看到宋媛咬牙启齿，又不敢开口的样子，秦阳微微皱眉道：“凌尘，欺负我女朋友算什么本事。”

　　“不想被我欺负，那你就好好管住你女朋友的嘴，别给我乱说话。”说完，凌尘再次看向那名青年，“我再给你一次机会，把话给我说清楚，否则别怪我不客气。”

　　“我没什么好说的。”青年表现的非常强硬。

　　“希望你待会别后悔。”

　　说话间，几名保安已经赶了过来，准备把那名青年带走。但这时，只听一个声音响起：“住手！谁都不许走。”话落，一个美女款步走来，出现在了众人的视线中。

　　那美女五官精致，上身穿着一件休闲短袖，下身一条浅蓝色的牛仔裤，头发随意的披在肩上。牛仔裤紧紧的绷着，衬托出饱满的臀部，走起路来左右摆动，前凸后翘，十分的性感迷人，红唇下方的美人痣更让她增添了几分风情。

　　只是，美女的神情有些冷漠，不是那种拒人千里之外的冷，却透出一股强势的性格。

　　看到来人，凌尘咧嘴一笑：“夏警官，你总算来了。”

　　今天的夏木桐一身便衣，没有穿制服，看起来似乎是在休假。

　　“凌尘，你说这里有人违法，到底怎么回事？”

　　“喏！”凌尘指了指那名青年，“这家伙无凭无据污蔑我跟苏小姐，你是警察，应该知道怎么处理。”

　　听到‘警察’这个字眼，青年的眼角不由一跳，不自觉的往后退了两步，转身想要逃跑。不过，边上的保安一把抓住了他的肩膀。

　　“哥们，你跑什么，没做亏心事不怕鬼敲门，难道你心里有鬼？”

　　“我……我……”青年张了张嘴，语气犹豫，一连吐出几个‘我’字，眼角的余光不时扫向秦阳。

　　这个时候，看到青年的表现，围观的众人哪里还不清楚，这人明显是在恶意中伤。如果真有证据的话，岂会这么畏畏缩缩。

　　“这人我先带走了，事情我会调查清楚。”说完，夏木桐走上前，准备押送青年离开。

　　“夏警官，等等。”

　　“还有什么事？”夏木桐显得不太耐烦。自己好不容易休一天假，想在家睡个懒觉，结果这家伙一个电话把自己吵醒了。而且就为这点破事儿？

　　“你还少抓了人。”

　　“还有谁？”

　　凌尘笑眯眯的把目光投向秦阳和宋媛，后者的脸色顿时一变，转身便往人群钻去。不过，他两人刚一转身，就感觉一只大手搭在了自己的肩膀上。

　　“两位，走什么，这件事还没完呢。”

　　秦阳咬牙道：“凌尘，这件事情跟我没关系，你找我干什么。”

　　“你确定跟你没关系？”凌尘似笑非笑的看着他。

　　不知道为什么，凌尘的笑脸让他心里有种不妙的感觉，难道这家伙掌握了什么证据？他越想越觉得不安，眼神不由瞄向了那名被夏木桐控制住的青年。

　　感受到他的目光，青年立刻大叫了起来：“我承认是有人雇我针对苏琳。”

　　夏木桐冷声道：“是谁？”

　　“她，是她。”青年伸手一指宋媛，“她给了我一万块钱，叫我到学校羞辱苏琳，事成之后再给我五千。”

　　“不……不是我。”宋媛俏脸一白，没想到那青年竟然会指证自己，连忙摆手否认道。

　　“不管是不是你，先跟我回警局，如果你是清白的，我会查清楚。”

　　“我不去，我不去，这事跟我没关系。”宋媛用力的挣脱夏木桐的手，紧紧抱住秦阳的手臂，“阳哥，你快帮我解释清楚，这件事不是我干的，我不要被抓走。”

　　秦阳皱着眉头，一把甩开宋媛，义正言辞道：“我真想不到，你居然是这种人。我以为你跟苏琳只是同学间的打打闹闹，可你却用这种卑鄙的手段陷害她，你太让我失望了。”说完，他扫了眼凌尘，凑到宋媛的耳边，“这件事情你给我担下来，以后少不了你的好处。要是你敢吐出半个字，牵扯到我的身上，别怪我对你不客气。”

　　听到这话，宋媛的脸色顿时惨白无比，难以置信的看着秦阳。她怎么都没有想到，自己为之付出一切的这个男人居然会出卖自己。

　　此刻，凌尘也有些诧异，诧异于秦阳的心狠。虽然他知道这件事情是秦阳策划，但他并没有直接的证据证明，刚才那样说只是为了给秦阳造成一种心理压力，想让他主动认罪，谁曾想他会把所有事情都让宋媛顶包。

　　看来这家伙不只是那种游手好闲的富二代，还是有点心计，提前做好了最坏的准备。要是被发现，就让那个青年出来指证宋媛，洗干净自己。反正学校里的人都知道，宋媛和苏琳之间的关系并不和睦，没人会怀疑。

　　“走吧。”

　　夏木桐拉了拉宋媛。后者紧咬着唇，脚步僵硬，不敢去看周围人的目光。经历了男友的背叛，她心冷如灰，四周的骂声恍若未闻。她心里清楚，自己的脸已经丢光了，即使这件事情了结，她也不可能再返回学校。

　　想到秦阳刚才的那番话，她的心里不停在滴血。秦阳的家势她招惹不起，如果她敢反对，下场只会更惨。

　　男人……她太相信男人了……

　　看着从身边经过的宋媛，凌尘微微皱了皱眉。只见宋媛眼中无神，没有一丝神采，脸色苍白，连唇角被咬破了都浑然不知，任由鲜血在嘴角流淌。

　　她的这个样子，让凌尘的心里忍不住升起一丝同情。虽然可怜之人必有可恨之处，但他这人心太软，不忍见女人受苦。如果非要怪，只能怪她有眼无珠，选了秦阳这样的人。

　　宋媛和那青年被带走后，围观的人群纷纷作鸟兽散。

　　“凌尘。”

　　听到苏玲的声音从背后响起，凌尘回过头，嘴角微扬，提醒道：“苏小姐，以后当心点，我不是每次都能帮你解决麻烦，要没别的事情我先走了。”


第68章 再见唐诗韵

　　看到他转身离去，苏琳一跺脚，这家伙……难道连一句话都不想跟她多说吗？

　　刚才凌尘出现的那一刻，她的心里除了感动还有些愧疚。每当自己遇到困难的时候这个男人都会站出来帮自己，而自己却没对他好过，连句客气的好话都没有。在她想来，凌尘是自家聘请的安保，保护自己是理所当然的事情。但是，凌尘现在已经从南荣家辞职，没有任何义务再保护自己。尽管如此，当自己碰到麻烦时，他还是义无反顾的站了出来。

　　联想到自己过去的举动，她脸颊微红，心里十分惭愧。

　　眼见凌尘渐渐走远，她鼓起勇气，快步追了上去，想跟凌尘说一声对不起，为自己以前的行为道歉。

　　“凌……”

　　她张开嘴，正想要叫住凌尘。可这时，只见校门口缓缓驶来一辆林肯加长轿车。紧接着，只见一名身穿黑色西装的男子从副驾驶座下来，拉开了车门。

　　顿时，一个容貌极清纯的女孩从车后座走了下来。那女孩穿着一条白色带花的束腰裙子，V字领，细白柔嫩的脖子上挂着一条精致的珍珠吊坠。也不知道是束腰裙的关系，还是女孩的身材原本就很窈窕，她的腰身非常纤细，有种盈盈一握的感觉。走起路来，荷叶般的裙摆轻轻摆动，犹如清风拂过荷塘，干净而又纯洁。

　　注意到周围行人的目光都集中在自己身上，女孩精致的小脸上浮现出一抹红晕，睫毛弯弯，似乎不太习惯被人注视，灵动的眼眸中透着淡淡的羞意。

　　“丫头！”

　　声音传来，女孩转头看去，立刻怔了怔，有些难以置信的看着对方。

　　凌尘双手插在口袋中，嘴角上扬，笑眯眯道：“丫头，发什么呆呢，不认识我了？”

　　“凌哥哥。”

　　伴随一声惊喜的呼唤，女孩俏生生的脸蛋上顿时笑靥如花，明亮的眼眸中泛着激动之色。

　　按捺不住心中的冲动，唐诗韵不顾身后跟随的西装男子，一路小跑，快步赶到凌尘面前，直接投进了他的怀里，两条白嫩的手臂紧紧地搂抱着他。

　　这丫头……

　　凌尘哭笑不得，也不顾及下这是什么地方，周围还有那么多人看着呢。

　　正想着，一阵抽泣声突然从怀里传了出来。他心头一惊，连忙推开唐诗韵的肩膀，只见这丫头眼眶通红，眼角还残留着两道泪痕。看到她梨花带雨的样子，凌尘好不心疼，急忙道：“丫头，哭什么，是不是谁欺负你了，受了委屈？”

　　唐诗韵轻轻摇着头，“凌哥哥，我还以为再也见不到你了。”

　　“放心，我没那么短命，长命百岁不说，活个八九岁还是没问题的。”

　　听到他的话，唐诗韵‘噗嗤’一声，破涕而笑，嗔道：“讨厌，我不是那个意思。”

　　“好啦好啦，我知道你的意思，你现在不是见到我了吗。”说着，凌尘从口袋里掏出一张纸巾，轻轻的替她抹着眼泪，“都是个大学生了，怎么还跟小孩子一样哭哭啼啼，也不怕被人笑话。”

　　感受到凌尘温柔而又亲昵的举动，唐诗韵俏脸微红，小声嘟囔道：“我也就在你面前哭一下。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　唐诗韵甜甜一笑，大大方方的搂着凌尘的手臂，两道细眉犹如月牙儿一般，开心无比，“凌哥哥，这么久没见，你想我了没有？”

　　“你说呢，不然你以为我吃饱了没事跑来学校干什么。我记着今天是你开学的日子，所以过来碰碰运气，看看能不能见你一面。你这丫头也是，搬家了连个电话都没有，害我白白担心。”

　　说起这事，唐诗韵的眼神顿时一黯，微微低下了头，“对不起，凌哥哥，我……”

　　见她情绪有些低落，凌尘忍不住道：“丫头，怎么了？”

　　“唐小姐。”

　　说话间，身后那名西装男子快步赶了过来，眼神锐利的盯着凌尘。

　　“这位先生，请你跟唐小姐保持距离。”

　　“嗯？”凌尘的眼睛微微眯起，“你什么意思？”

　　西装男子毫不避让的直视着凌尘的目光，“先生，不好意思，职责所在，请你配合一下。”

　　凌尘眉头一挑。自己好不容易跟唐诗韵叙叙旧，这家伙却让他跟唐诗韵保持距离，闲事是不是管太多了。他嘴一张，正要开口，唐诗韵见他一脸不爽，连忙抢过他的话头道：“凌哥哥，你别生气，他叫向涛，朱先生特地安排他来保护我的安全。”说完，她又转头道：“向大哥，凌哥哥不是外人，你那些规矩不准用在他身上。”

　　“这……”向涛迟疑了一下，但在唐诗韵坚定的态度下，最终还是选择了妥协，“是，我知道了。”

　　“丫头，走，我们去那边说话。”说完，凌尘举步便准备离开。

　　但是，那个向涛亦步亦趋的跟在两人身后，始终保持着一米的距离。凌尘不耐烦了，停下脚步道：“哥们，能不能给我们留点私人空间？”

　　“抱歉，我的职责是负责唐小姐的安全，她到哪里，我就跟到哪里。”

　　凌尘摆摆手：“不用麻烦你了，有我在，这里没人能伤害到她。”

　　“你？”向涛的脸上没有多余的表情，但语气却透出一丝不屑来。

　　“不信？”凌尘嘴角一扬，冲着他勾了勾手指，“我给你一个机会，不管你用什么办法，只要你能把我逼退一步，我屁话不说，你爱跟到哪就跟到哪。你要是做不到，立刻回车上呆着，别来打扰我们。”

　　向涛看了看唐诗韵，眼神有些犹豫，“你是唐小姐的朋友，我怕伤到你。”

　　“你能伤到我那是你的本事，来，放心大胆出手。”

　　见唐诗韵没反对，向涛上下转动着肩膀，活动开手臂，左脚微微向前迈出，双拳平举到胸前，摆出一个标准的攻击架势。

　　凌尘淡然一笑，浑不在意，仿佛没把他的攻击放在眼里，不时转头跟身边的唐诗韵闲聊几句。见自己被无视，向涛心里顿时升起一股无名之火。


第69章 小红娘（一）

　　这家伙太嚣张了，一定要好好教训教训他。想到这里，他钢牙一咬，拳劲迸发。

　　“看拳。”

　　一声轻喝，向涛结实的拳头猛然轰出，呼呼作响，速度又快又准，直往凌尘的脸上招呼去。不过，当他出拳的时候，凌尘还在跟唐诗韵聊天，有说有笑，都没正眼看他。

　　眼看着拳头距离凌尘的脸颊越来越近，向涛心头不由一喜，成了！可这时，一只手掌突然伸了起来，他连动作都没看清楚，就发现自己的拳头被包住了，无法再往前推进，连抽都抽不出来。

　　这突如其来的变化，让他大吃一惊，有些不敢相信眼前的结果。

　　这家伙的反应好快！

　　凌尘笑眯眯的松开五指，“向先生，你准度不错，可惜力量差了点。以后你要负责丫头的安全，最好加强这方面的训练，我不希望她出事。”

　　向涛一言不发，见识了凌尘的实力，他知道自己和对方还有很大的差距。想起刚才的约定，他二话不说，直接返回了车上。

　　“终于清静了。丫头，走，咱们去小树林逛逛。”

　　看着离去的凌尘和唐诗韵，苏琳呆呆的站在原地，放弃了追上去的念头。刚才她还奇怪凌尘为什么会出现在这里，原来是为了那个女孩。看到他们亲昵的样子，她的心里不知为何，泛起了一丝淡淡的酸楚。在这之前，这种感觉从未出现过。

　　一直以为凌尘是单身，没想到他有女朋友，而且他的女朋友相貌甜美，并不比她差。看那女孩出行乘坐的车辆和贴身配备的保镖，想必也是有钱人家的子女。

　　那家伙何德何能，为什么会有这么优秀的女孩子钟情于他？

　　幽静的小树林中，唐诗韵搂着凌尘的手臂，犹如一对小情侣，漫步在青石铺就的小路上。

　　“丫头，你爸的身体好些了没有？”

　　“好多了，再过一两个月就能康复出院了。”

　　“那就好。对了，我上次在电台里听到你唱的歌了。”

　　“真的？”唐诗韵一脸惊喜，又有些紧张和期待，“凌哥哥，我唱的好听吗？”

　　“那还用说。”凌尘嘴角微扬，眼神中透着一丝戏虐，“丫头，你当初许下的承诺估计要实现了。”

　　“什么承诺？”

　　“你不是说，你要是成了大明星就包养我吗？我可等着这一天，你到时候千万被耍赖。”

　　唐诗韵俏脸羞红，心里却喜滋滋的，“你放心，我才不会耍赖，只要你敢来，我就敢养你。”

　　“对了，丫头，你搬家怎么也不通知我一声，电话也打不通。”

　　“我……”唐诗韵低头看着自己的脚尖，脸上笑容全无。

　　“有什么事跟我直说，难道你还当我是外人？”

　　“凌哥哥，对不起……我不是故意的，是我妈妈，那天我跟你从酒吧回去的时候，她在楼上看到我们了。后来因为我爸爸住院，所以她一直没说。在医院的时候，我碰巧看到来医院探望朋友的朱先生，他了解我家的情况后，说是能帮忙解决我家的困难，前提是我要加入他们公司。我开始有些犹豫，但我妈妈跟朱先生接触了几次，便把这事定了下来，还让朱先生给我们安排了房子。我当时是想通知你的，可我妈妈没收了我的手机，不许我再跟你联系，她还……”

　　说到伤心处，唐诗韵抹了抹晶莹的泪水，“她还说，如果我再跟你来往，就要跟我断绝关系，所以……所以我不敢给你打电话。对不起，凌哥哥。”

　　“跟我说对不起干什么，这事又不怪你。”凌尘轻轻拍着她的肩膀，递上一张纸巾，“是我不好，千错万错都是我的错，不该连累你，害你被你妈骂，以后我不会再让这种事情发生了。”

　　“凌哥哥。”唐诗韵抬起头，泪眼婆娑，“你……你不准备再见我了吗？”

　　凌尘微微一笑：“谁说的，我还等着你包养我呢。”

　　嘴上虽然这么说，但他心里却做出了决定。他一直把唐诗韵当成自己的妹妹，希望她能过的好，看到她这么伤心，他不由有些愧疚。如今唐诗韵加入了银星公司，未来的前途不可限量，自己又何必给她和她的家人增添麻烦，还是趁早离开比较好。

　　在小树林里逛了逛，凌尘看看时间，都快十二点了。

　　“丫头，不早了，你还要去报到，不耽误你时间了，我也有事要做，以后有机会再见。”

　　唐诗韵依依不舍道：“凌哥哥，你没事多来学校找我，反正我妈不会跟到学校来。”

　　“好，一定。”

　　跟唐诗韵道别后，凌尘直接走出校门，准备乘公交车回去。

　　这时，一辆白色玛莎拉蒂驶停靠在了路边。车窗摇下，苏琳从驾驶座探出头：“喂，要不要送你一程？”

　　“谢了，我坐公交。”

　　听到他不冷不淡的回复，苏琳心里不由有气。自己请他坐车，拒绝也就罢了，连一副好脸色都没有，自己又没招惹他。想到这里，她愤愤不平的踩了脚油门，车头立刻窜了出去。

　　回到旅馆，唐元正坐在床上看电视，见凌尘一脸闷闷不乐的进门，不由好奇道：“兄弟，怎么了？看你这样子好像被女人抛弃了一样。”

　　“去你的，像我这样的好男人，哪个女人舍得抛弃我。”

　　“吹，使劲吹，我看你能不能把牛吹出来。”

　　“行了，别扯那些没用的了，不是让你去找房子吗，有着落没有。”

　　唐元一脸无奈道：“别提了，东海市的房价不是一般的贵，动不动就是几千块钱一月。虽然我还有些老底，但也不能随便挥霍。咱们现在连份工作都没有，要是把我这老底掏空了，那咱两都要去喝西北风了。”

　　“切！你少糊弄我，你的退休金至少有几十万，难道连这点房租都付不起？”

　　“话不能这么说，我还要留着以后结婚买房，总不能像你一样一辈子打光棍吧。”

　　“滚蛋，谁说我要打光棍了。你要再敢诅咒我，当心我诅咒你以后生儿子没屁眼。”


第70章 小红娘（二）

　　“那又怎么样，大不了我生女儿。”见凌尘瞪起了眼睛，唐元赶忙道：“好了好了，不跟你开玩笑了，房子我去网上找过了，暂时还没合适的房源。要么太贵，要么太便宜，环境太差，咱们先在旅馆将就几天，看看情况再说。”

　　凌尘也不再说什么，一头倒在床上。

　　想起在学校跟唐诗韵的谈话，他的心里不太舒服。自从来到东海市，唐诗韵是他结识的第一个朋友，虽然认识只有几个月的时间，但他很看重唐诗韵在心中的地位。像他这样的人，以前过的都是枪林弹雨，尔虞我诈的生活，身边真正的朋友没几个，只有那些战友。

　　唐诗韵应该是他结交的第一个普通朋友，对他来说意义比较特殊。而且，唐诗韵本身的性格也吸引着他。

　　一想到两人以后不会再有见面的机会，叫他如何不难受。

　　闭上眼睛，不知不觉间他便睡了过去。

　　也不知道过了多久，一阵手机铃声把他吵了起来。他随手拿起手机，按下了接听键。

　　“喂，凌尘，你在哪里？”

　　听到那温柔的声音，凌尘昏沉的脑子立刻清醒过来，倏地从床上坐起身，“我在外面。小竹，你找我有事？”

　　“没什么，小花吵着说想见你，所以我想问问你，看你有没有空，到武馆来一趟。”

　　“行，我马上过来。”

　　挂了电话，凌尘看了看另一张床，只见被单整齐的叠着，唐元不知跑去哪了。

　　他居住的旅馆距离武馆不是很远，搭乘公交不到半小时就到了。进了武馆，他发现里面一片冷清，所有器具都摆放在墙角，硕大的院落里看不到一个人。

　　“奇怪，人都跑哪里去了？”

　　自言自语中，只见堂中蹦蹦跳跳的跑出一小女孩，正是小花。

　　“大哥哥。”小花拉着他的大手，喜笑颜开。

　　“小竹说你要见我？”

　　“谁要见你了，你又不给我带好吃的。”小花嘟着小嘴，顺手扯了扯凌尘的衣角。凌尘顿时会意，蹲下身来问道：“干什么？”

　　小花凑到他的耳边小声道：“大哥哥，上次我不是说要给你介绍女朋友吗？小竹姐姐明天就要回京城了，所以我找借口让她打电话叫你过来。机会我给你创造了，能不能成就看你的了。”

　　凌尘睁大眼睛，看着小花天真无邪的眼眸，心里直泛嘀咕。真是个人小鬼大的家伙，居然还会玩弄手段，难怪祝小竹说她鬼精灵。

　　他伸手捏了捏小花粉嘟嘟的小脸，笑容古怪，“你这样骗你小竹姐姐真的好么？”

　　小花一副老气横秋的语气，“有什么不好的，女人嘛，迟早都是要嫁人的。我看你不错，就是你了。”

　　凌尘哭笑不得，这哪是个七岁的小姑娘，说她十七岁都不为过，思想太成熟了。

　　“小花，凌尘还没来吗？”

　　话落，只见祝小竹从堂内款步走了出来。几天没见，祝小竹还是一副端庄可人，温柔似水的模样。尤其是那一双充满灵韵的美眸，轻轻一扫，让人的心脏怦怦直跳。

　　“小竹。”凌尘站起身，笑着打了声招呼。

　　祝小竹轻轻应了一声，“进屋坐吧。”

　　“小竹姐姐，你们先聊，我去找师父。”说完，小花轻扯了下凌尘的裤腿，提醒他别忘了刚才的话，然后一蹦一跳的往隔壁房间跑去。

　　祝小竹追上去两步，“不是你要见凌尘吗，怎么他来了你又不想见了？”

　　小花回头一笑，一脸天真道：“小竹姐姐，我这不是见过了吗，接下来的时间就交给你了。”

　　看到她头也不回的进了何子云的屋子，祝小竹无奈的摇了摇头。

　　“凌尘，不好意思，小花就是这样的性格，平时古古怪怪的，没人能琢磨透。”

　　“没事，小孩子嘛，顽皮是正常的事情。”这话说出来，凌尘非常的勉强。那个小丫头何止是古怪，简直是古灵精怪。

　　“进来坐吧，我去给你泡杯茶。”

　　当祝小竹去泡茶的功夫，在隔壁房间内，小花趴在棋盘上，两指夹起一枚象棋，轻轻放下，嘴里嘟囔道：“喂，老头子，你说大哥哥能不能泡上小竹姐姐？”

　　这要是有外人在场的话，听到小花这么称呼自己的师父，估计会大跌眼镜。不但如此，看何子云平静的脸色，似乎毫不在意。

　　“我怎么知道，我又不是月老，牵姻缘这种事我管不了。”

　　“我看大哥哥人挺不错的，反正机会我给他创造了，能不能成那就是他的事情了。再说，小竹姐姐好像也不排斥他，他们两个估计有戏。”

　　何子云的老脸上挤出一丝笑容，“你就这么关心小竹的婚姻大事？”

　　“我不关心谁来关心，我也不知道自己还有几年的时间可以活，我要是不在了，以后谁来照顾小竹姐姐，总不能指望你这个老头子。”

　　“别担心，即使拼了我这条老命，我也不会让那些人对你出手。”

　　“那些人的能力你又不是不清楚，你要是真的有把握，就不会把你的那些徒弟都转移到京城去了。老头子，不管结果怎么样，我都要谢谢你这些年对我的照顾。”

　　“客气什么。”

　　“嗯，那我不客气了，将军！”

　　“怎么这么快？你一定又作弊了……这盘不算，重来。”

　　大堂中，凌尘端着茶杯，看着冷清的屋子，问道：“小竹，怎么人都不见了？”

　　“何老安排他们去京城了，叶叔在那边开了家武馆，需要人手打理。”

　　“难怪。”

　　“对了，你今天不用上班吗？”

　　凌尘耸耸肩：“还上什么班，早辞职了，我现在是无业游民，连个住的地方都没有。”

　　“辞职？为什么？”祝小竹娇柔的面庞上露出一丝诧异，“难道南荣家的待遇不好？”

　　“不是待遇问题，只是……唉，不说了，反正都过去了。”他不太想提南荣婉清，虽然已经离开了南荣家，但不知道为什么，每次想到那个犹如雪莲花一般的女人，他的心情就难以平复。也只有在祝小竹的身边，他才能享受到内心的平静。


第71章 唐元的秘密

　　祝小竹贝齿微张：“你要是没地方住的话，不如住到武馆来，何老的徒弟都搬走了，空出了很多房间。待会我去跟何老说一声，他肯定会赞成。现在武馆变得这么冷清，你要是肯住进来的话，何老也能有个人作伴。”

　　凌尘心里一想，这倒是个不错的主意。

　　“行，那麻烦你问问何老，要是可以的话，我明天就搬进来。哦，我还有一个朋友，他……”

　　“没问题，叫上你朋友一起，反正现在时间还早，待会你就回去收拾，今晚直接住过来。”

　　“好，那我先回旅馆。”说完，凌尘起身走了出去。

　　“咦，大哥哥呢？”

　　不一会儿，小花从外面探头进来，奇怪道。

　　“他回去了。”

　　“这么快就走了？”小花鼻子哼哼，心里愤愤不平，自己好心好意的给他创造机会，一点都不会珍惜。

　　“嗯，他今晚睡过来。”

　　“什么？”小花惊呼一声，小脸诧异的看着祝小竹，“睡过来？小竹姐姐，你……你们是不是发展的有点太快了？”

　　“什么发展太快？”祝小竹稍一怔神，立刻明白了小花的意思，柔滑似脂的脸颊上顿时羞红满面，犹如一朵刚刚盛开的花朵，娇艳欲滴，“你这小鬼头……”她嗔怪一声，捏着小花的耳朵，轻轻一拧，恼羞成怒道：“叫你乱说，叫你乱说。”

　　“疼，疼……小竹姐姐，小花……小花再也不敢乱说了。”小花连忙求饶，扑闪扑闪的大眼睛中用力挤出几滴晶莹的泪珠。

　　看她那楚楚可怜的模样，祝小竹心头一软，明知道她的表情浮夸，但还是于心不忍，松手道：“以后不许胡说，再有下次，小心我打你屁股。”

　　“知道啦。小竹姐姐，那大哥哥他……”

　　祝小竹解释道：“他暂时没地方住，所以我让他搬到武馆来，顺便跟何老做个伴。”

　　“真的？耶！太好了。”小花兴奋地叫道，“以后不用再对着那无趣的老头……”话一出口，她猛地意识到什么，两只小手连忙捂住了自己的嘴巴，乌溜溜的大眼睛四处乱转。

　　祝小竹柳眉一竖，“你说什么老头？”

　　“没……没什么……”小花挥动着双手，一步步往门外退去。到了门口，她小脸一转，丢下一句‘我去找师父了’，便一溜烟的跑了出去。

　　祝小竹又好气又好笑，这小丫头越来越没大没小了，连自己的师父都敢以老头相称。而且，明明是个七岁的小姑娘，思想却一点都不纯洁，连那种话都能说出口，也不知道何老平时是怎么教的。

　　回到旅馆，凌尘给唐元打了个电话，然后把自己放在床底的皮箱拉了出来。这时，他突然注意到，床底下还有一个牛皮大包，里面鼓鼓的，好像装了不少东西，应该是唐元的行李。

　　想到这里，他随手把唐元的大包一起拉了出来。不过，当牛皮大包入手，他发现里面很沉，足有上百斤，如果只是装些衣服和日常用品不可能这么重。

　　“这家伙都装了些什么玩意？”

　　他喃喃自语，目光扫了眼客房紧闭的房门。犹豫了一下，他怀着疑惑，伸手拉住行李包的拉链，想要拉开看看。不过，眼尖的他很快发现，拉链的端头有一根细细的头发丝。这要换做是其他人，根本不会在意一根头发丝。但凌尘心里清楚，这是一个简单有效的小机关，防止有人偷偷打开行李包。

　　小心的取下头发丝，他拉开拉链，表面几层都是衣服和日用品。把衣服清空，凌尘的目光陡地一凝。在牛皮大包的底部是一块硬板，上面有一个六位数的机械密码锁。六位数的密码组合比较复杂，不过这难不住凌尘。他从客房中找出一根细钢丝，截成两段，动作熟练的摆弄起来。

　　如果是电子锁，短时间内他还真没办法打开，但机械锁不同，结构比较简单。没两下的功夫，只听‘咔’的一声轻响，夹层应声而开。

　　看着夹层中的物品，凌尘的脸色顿时沉了下来。只见里面摆放着好几种设备，除了监听设备外，还有一套标准的单兵作战装备。一支QSZ92式半自动手枪，配备两个满弹夹和消音器；一个无线电接收器和耳麦；一柄军用级的匕首。

　　唐元那家伙口口声声说自己已经退伍，却携带这么多装备，哪像是个退伍的样子，明显是在骗自己。

　　心念转动，他暗自猜测着唐元此行的目的。唐元没有退伍是肯定的，这次来东海市恐怕是为了执行秘密任务。只是他想不明白，既然有任务在身，唐元为什么要跟自己接触，还说是来投奔他的。难道……难道唐元的目标跟他有关系，所以他才想利用自己接近目标。

　　想到这里，凌尘越发相信自己的推测，这种手段他以前没少用过。而且，幽灵的行事作风他太了解了，十有八九是这样。

　　看了看时间，他怕唐元随时会回来，连忙把衣服放回原处，拉上拉链，把牛皮大包推回到了床底下，顺便把所有痕迹清理干净，以免唐元发现自己动过他的行礼。

　　本来想当面跟唐元对质，但他转念一想，即使跟唐元摊牌也没用，幽灵的规矩摆在那里，唐元绝不会多说一个字。而且，他不想因为这件事情破坏了自己和唐元之间的兄弟情。

　　收拾完毕，只听门锁轻轻一响，唐元推门从外面走了进来。

　　“你干什么去了？”凌尘随口问道。

　　唐元咧嘴一笑：“四处逛了逛，熟悉下周围的环境。喂，你真找到免费住的地方了？”

　　“废话。赶紧收拾东西，我先去楼下叫计程车。”

　　看着出门的凌尘，唐元收起脸上的笑容，默不作声从床底下拉出自己的行李包，看了看拉链上的头发丝，又检查了一下里面衣服的摆放位置。确认无误后，他才扛起大包走了出去。


第72章 南荣浩爷门了一回

　　鸿宇大楼总部。

　　顶楼的董事长办公室中，南荣婉清安静的坐在轮椅上，看着落地窗外的高楼大厦，清冷如月的眼眸中古井无波。

　　这时，办公室的房门被人直接从外面推开，连敲都没有敲一下。

　　听见门响声，南荣婉清没有回头，美眸依然凝视着窗外。因为她心里知道，整座大楼只有两个人会这样，一个是南荣浩，一个是苏琳，也只有自家人才会这么随意。

　　“大姐。”南荣浩快步走到南荣婉清身边，脸上透着一丝不悦。

　　“干什么？”

　　“你为什么让尘哥辞职？”

　　“他跟你说的？”

　　“不是尘哥，是柳叔告诉我的。”

　　南荣浩道。今天在学校的时候他还见过凌尘，但凌尘没跟他说辞职了，他还以为凌尘是临时请了假从公司跑出来，结果回到家听柳坤提起才知道这件事情。当初凌尘入住南荣家，最高兴的就是他。现在凌尘莫名其妙的走了，他心里很不舒服。

　　从小到大，他都是外人眼中的二世祖，表面上对他恭恭敬敬，背地里却没少说闲话，真心跟他结交的人没几个，那些肯和他来往的人无非是看重他的家世，想要从他身上捞点好处。直到认识了凌尘和姜豪后，他才感受到什么叫做真正的朋友。

　　虽然姜豪是个小混混，生活在社会的最底层，但对方是真心诚意的把自己当兄弟。还有凌尘，当年他想找柳坤习武，结果对方二话不说，直接一句没天分把他给打发了。可凌尘不但没有拒绝，反而对自己敦敦教诲。习武先习德，凌尘不单只是传授自己武功，还教了自己很多做人的大道理。

　　他承认自己没有南荣婉清那么聪明，但他却清楚的明白一件事情。一个人不求回报的肯在你身上浪费时间和精力，就足以说明一切。

　　因为这些，当他知道凌尘离开后，立刻驱车赶来了公司，想要当面问问大姐，为什么要让凌尘走。

　　南荣婉清似乎没有感受到南荣浩的情绪波动，语气淡淡道：“是他自己提出来的，我没有逼他。”

　　“你没有逼他，那他为什么会主动离职？我认识尘哥那么久，他是什么人我最清楚。既然他答应保护你的安全，就不会中途退出。肯定是你说了什么惹他不高兴的话，他才会做出这种不负责任的决定。总之，不管是为了你自己的安全着想，还是别的原因，你必须把尘哥请回来。”

　　南荣婉清转头看着自己的弟弟，美眸中泛起一丝诧异，这些年来，南荣浩还从来没对自己发过脾气。或许是因为自己太过强势，所以他从不敢在自己面前放肆。

　　见她迟迟没有表态，南荣浩忍不住催促道：“大姐。”

　　“凌尘的去留是公司的事情，现在公司由我做主，我没必要听从你的意见。还有，你今天刚开学，学业为重，公司的事情不用你操心。”

　　南荣浩微微皱眉，没有半点要离开的意思，“大姐，你说的对，现在公司是由你全权做主，但你别忘了，我才是南荣家的长孙，鸿宇集团未来的继承人。公司的其他事情我都可以不过问，但这件事情必须按我的意思办。如果你当我你弟弟，那你可以把我刚才的话当成是我的请求。如果你非要从公司立场做决定，那你就当做是我直接对你下达的命令。身为南容家长孙，我想我这点权力还是有的。即使闹到爷爷那里去，他也会支持我。”

　　看着转身离去的南荣浩，南荣婉清不由怔了怔。随即，只见她的眼眸中泛起一丝异彩，绝美的脸庞上宛如百花齐放，绽放着最美丽的光芒。

　　恰在这时，苏琳从办公室外走进来。

　　“婉清，南荣浩是不是又惹你生气了？我刚从电梯出来的时候碰到他，连句招呼都不跟我打，真是越来越不像话了。”说话间，她注意到南荣婉清脸上的笑容，不由有些好奇，虽然跟南荣婉清朝夕相处，但她很少见对方笑的这么开心。

　　“婉清，你这是怎么了？”

　　“没什么。”南荣婉清淡淡的回了句，目光转向窗外，唇角微微扬起。

　　她都快忘记自己有多少年没这样高兴过了。一直以来，她都希望南荣浩能够自立自强，成为一个有能力的人，继承鸿宇集团庞大的资产。可惜，南荣浩胆小怕事的性格让她很是失望。或许，这其中也跟她有很大的关系。因为自己的强势，导致他变成了这个样子。

　　如今，南荣浩敢当着她的面发脾气，这在以前是从不曾发生过的事情。每次见到她，南荣浩都跟老鼠见了猫一样，唯唯诺诺，大气都不敢喘一口。身为南荣浩的姐姐，她自然希望看到自己的弟弟成长起来，成为一个顶天立地的男人。

　　凌尘……

　　她在心里默念着这个名字。从南荣浩的话语中她能感受出，南荣浩的变化应该跟凌尘有关。不然的话，南荣浩不会因为凌尘的辞职而表现的那么激动。

　　也许，自己是真的该做出改变了。

　　思忖间，门外的秘书快步走来，“董事长，刚刚祝先生派人送来请帖，请您参加下星期一的晚宴。”

　　“什么晚宴？”

　　“听说祝先生的公司下星期举行开业典礼，他邀请了很多社会名流捧场。董事长，您要不要赴约？”

　　南荣婉清轻轻点头：“你转告他们，我会准时出席。”

　　……

　　夜色降临。

　　青云武馆内的一间卧室中，冲完澡的凌尘从卫生间走出来，全身只穿着一条宽松的大裤衩，露出精壮的上身，头发还在滴着水，手里拿着毛巾随意擦拭着身子。

　　卧室的环境一般，但胜在干净整洁，而且清净，比旅馆不知道好了多少。由于房间比较多，他也不用再跟唐元挤在一个屋子里了。

　　看看时间已经快十点，他倒头躺在床上，随手关上灯，掏出手机浏览着求职网站，看看有没有什么工作可做。


第73章 神秘人夜袭武馆（一）

　　不知不觉一个小时过去，凌尘揉了揉有些酸胀的眼睛，把手机扔到一旁，准备睡个好觉。但这时，一阵细不可闻的声音从房间外传来，仿佛有什么东西落在了地上。

　　一个……两个……三个……凌尘竖起耳朵，心里暗暗默数。一分钟过去，他缓缓坐起身，转头看向房门，眼睛微微眯了起来。从刚才的声音判断，应该十多个人从外面翻墙进来了。

　　这大半夜的，居然有人偷偷潜入武馆，而且人数众多，目的恐怕不单纯。联想到前段时间小花被绑架，他心头不由一动，难道又是那伙人？

　　心念电转间，他悄悄的摸到窗户旁，将窗户轻轻推开一条缝隙，朝院子里面看去。不出所料，只见十多个黑影分布在院落四周，借着微亮的月光，能隐约看到他们身上携带的装备。那些人蒙着面罩，每人带有一副夜视镜，手中的枪支都配备了消音器和红外线，身上穿着防弹背心，腰间挂有烟雾弹，几乎是全套的特种单兵作战装备。

　　凌尘暗自咋舌，这些家伙也不知道是什么来头，装备比军队还要齐全。

　　正想着，只见居中的一名男子把手高举过顶，向众人做了个手势。顿时，其他人会意，纷纷散开，开始对各个房间进行搜索。

　　眼见一道黑影往这边靠近，凌尘立刻缩下头，半蹲在房门旁边，全身紧绷，犹如一头蓄势待发的猎豹。

　　不一会儿，房门被一只手轻轻推开。紧接着，黑洞洞的枪管从门缝内伸进来。凌尘屏住呼吸，一动不动，身子紧贴着墙壁，尽量压低，以免被对方发现。

　　当对方进入房间，凌尘悄无声息的站起来，出现在那人的背后。不待对方发现他的存在，他出手如电，迅速抓住对方的脑袋轻轻一拧。

　　只听一声闷哼，那人的脑袋立刻软绵绵的垂落到一旁，脖颈断裂，生机全无。

　　解决了一名敌人，凌尘没有丝毫放松，摸着黑往外走去。此刻，院落中的敌人已经散开，只有两名男子留守在院子中。趁那两人的目光移向别处，凌尘犹如离弦之箭，飞快的窜出。眨眼之间，他人已到了十米开外，躲在一根木人桩后面。

　　深吸一口气，他调整着自己的呼吸，腰身微微前倾，等到那两人的视线从这边移开，他双腿猛地发力，身体再次冲了出去，然后就地一滚，到了大堂的正门口。

　　大堂的正门虚掩着，没有上锁。凌尘半眯着眼，留意着那两名敌人的举动，另一只手轻轻推开大门。待到房门露出一条肩宽的缝隙，他立刻闪身躲了进去，然后掩上大门，顺手把里面的门锁挂上。虽然他知道门锁阻止不了那些人，但至少能争取一点时间。

　　进了大堂，他直接绕到后面的房间，只见其中一间屋子亮着灯，正是祝小竹居住的卧室。他现在不担心唐元跟何子云，只担心祝小竹和小花。何子云的本事他没见过，但直觉告诉他，何子云的功夫很厉害，自保应该没有问题。唐元那家伙就更不用说了，幽灵组织出来的人别的不行，杀人绝对在行。只要给他足够的时间发挥，他一个人应付这些家伙都绰绰有余。

　　疾步走到门前，凌尘连门都没有敲，就直接推门走了进去。

　　“小……”

　　一脚走进门，凌尘张开嘴，正要叫祝小竹的名字。但是，话还未出口，他的眼神就呆住了。此刻，一具美丽的胴体展露无遗的呈现在他的面前。柔滑细腻的肌肤，高高耸立的双峰，纤细的腰身，修长雪白的长腿，无一不散发着令人疯狂的诱惑。

　　凌尘咽了口唾沫，只觉喉咙干涩无比，连说都说不出来了。更让他尴尬的是，他感觉自己的身体竟然有了本能的反应，小尘尘鼓起一口气，顶起一座小帐篷，想要展现它的雄伟。本来他洗完澡就没穿内裤，只穿了一条宽松大裤衩，这样睡觉比较舒服，哪知道会突然遇到这种事情。

　　这个时候，不但凌尘呆了，连祝小竹也呆住了。

　　她刚刚淋浴完，准备回床上换衣服，谁知道凌尘会在这个时候突然冲进来，连一声招呼都不打。感受到凌尘的目光直直的盯着自己毫无遮掩的娇躯，她只觉浑身发烫，皮肤泛起一丝淡淡的绯红。

　　尤其是凌尘下方的变化，让她俏脸上飞起两道红霞，美眸中满是羞意，恨不得找个地缝钻进去。身为医生，她如何不知道那意味着什么。

　　见凌尘丝毫没有闭眼的意思，她忍住心底的娇羞，轻咬着红唇，一脸羞恼，尽显小女人的娇态。

　　“你还看。”

　　“我……”

　　凌尘猛地回过神来，正要开口。可是，口中刚吐出一个字，就听到一阵细微的声音从屋外传来。

　　不好，那些家伙进来了！

　　顾不上解释，他连忙把房间的灯关了，一只手顺势拉过祝小竹，把她搂入自己的怀中。

　　祝小竹本来想去找件衣服披上，结果被凌尘突如其来的举动吓了一跳，一颗心怦怦直跳。这家伙把灯给关了，又把自己强行搂进怀里，难道他想……那个念头一冒出，她的身体不由紧绷了起来，心里的羞意瞬间转变成了愤怒。平时以为他是个正人君子，没想到还是脱不了男人的本质，见色起意，自己真是看错他了。

　　想到这里，她用力扭动着身体，想要从凌尘的怀里挣脱开来。可是，她这一动却是害惨了凌尘。本来凌尘就没穿衣服，只穿了一条大裤衩，祝小竹更是身无片缕。随着祝小竹的挣扎，两人的身体亲密无间的摩擦着。

　　身为一个正常的男人，这让凌尘如何受得了刺激。尤其是祝小竹那细腻柔软的肌肤，还有那淡淡的处子幽香，让他抵抗力迅速瓦解，下方已经膨胀到了极致。

　　“别动！”肉体和精神承受着双重刺激的凌尘终于忍不住开口。

　　“放开我……”

　　祝小竹话一出口，还没说完，就感受到凌尘的大手临近，捂住了自己的嘴巴。


第74章 神秘人夜袭武馆（二）

　　“小点声。”凌尘压低声音，“外面有人。”

　　“人？什么人。”听到这话，祝小竹吃了一惊，立刻停止了身体的挣扎。见她冷静下来，凌尘这才放下了自己的手。

　　“敌人！”

　　“什么敌人？”祝小竹追问道。

　　“不知道，对方人数很多，我怀疑是上次策划绑架小花的那伙人。”

　　凌尘的解释让祝小竹松了一口气，她还以为凌尘是要对自己图谋不轨，原来是为了保护自己的安全，心里不由泛起一丝惭愧。不过，两人毫无遮拦的紧贴着身体，她还是抑制不住心头的娇羞。特别是身下好像被什么东西顶着，让她很不舒服。

　　“你……你能不能弄件衣服给我穿？”她按捺住心底的羞涩，细弱蚊吟道。

　　“等着。”

　　话落，凌尘弯着腰，迅速走到床前，随手抓起一堆衣服返回了祝小竹的身边。虽然抱着祝小竹滑嫩的娇躯是件很享受的事情，可是，能抱不能动，这对男人来说无疑是痛苦的折磨。再说，现在危机还没解除，他不希望自己分心。

　　“小花呢？”

　　“她住在何老那边。”此时，祝小竹已经找出一条裙子穿上，稍稍化解了两人的尴尬。

　　“那就好。”有何子云保护，小花应该不会有危险。

　　说话间，祝小竹的卧室被人从外面推开。见状，凌尘全身紧绷，身体微微前倾，犹如一头蛰伏在黑暗中的野兽，随时准备撕裂猎物。

　　门开，两名持枪男子一前一后从门外走了进来。祝小竹紧捂着小嘴，身体蜷缩在门后，不敢发出一点声音。

　　但这时，走在前面的持枪男子突然转过身，夜视镜投向了门后面。不过，当他转身的一刻，夜视镜中看到的不是凌尘和祝小竹，而是一只迅速放大的拳头。不等他做出反应，那强有力的拳头已经结结实实的轰在了他的脑袋上。

　　顿时，受到拳劲的冲击，男子的身体猛地往后仰去，直挺挺的倒在了地上，不省人事。

　　这突如其来的变化，立刻引起了另一人的注意。眼见同伴倒地，男子慌而不乱，连忙端起手中的突击步枪，目光迅速锁定目标。

　　不过，凌尘的反应速度比他更快。放倒一人后，他二话不说，双腿猛地飞起，死死夹住对方的身体，腰身顺势一扭，那人的双脚立刻失去重心，一头栽倒在地上。

　　倒地的瞬间，凌尘动作没停，右手一摸，从对方的腰间拔出一把军刺，狠狠扎进那人的心脏部位。

　　男子的身体微微抽搐了两下，便彻底安静了下来。

　　抽出军刺，凌尘看了眼刚才被击昏过去的男子，刀口在对方脖子上轻轻一抹，直接送他去见了阎王。

　　“四号，八号，听到回话。”

　　突然间，一个声音从男子脱落的耳麦中传来。

　　“四号，八号，听到回话，听到回话。”对方重复着相同的话语。

　　声音消失没多久，凌尘便听到外面响起一阵急促的脚步声。估计是听到同伴没回应，那些人都赶来支援了。

　　念及此，他扔下手中的军刺，从一名男子身上拔出一把手枪和一枚闪光弹，伯莱塔92F型号，跟上次绑架小花的绑匪使用的是同款手枪。

　　看来自己的猜测没错，这些家伙都是一伙人。

　　“小竹。”

　　听到凌尘的叫声，祝小竹终于从惊慌失措中回过神来。

　　她抬起头，看着置身于黑暗中的凌尘，美眸中泛着复杂的神采。刚才凌尘的举动她看的一清二楚，杀人如行云流水，没有丝毫犹豫，仿佛是在做一件稀松平常的事情。而且，从他平淡的语气中可以听出，即使身处危险中，他仍然保持着可怕的冷静。

　　这到底是个什么样的男人？

　　凌尘见祝小竹呆坐在地上一动不动，于是把她拉了起来，大手顺势挽住她纤细的腰身，紧贴着自己的身体。

　　感受到他身体传来的火热，祝小竹的俏脸微微一红。

　　“抱紧我，我带你一起冲出去。”

　　祝小竹轻轻应了一声，在这性命攸关的时刻不容她拒绝。带着一丝淡淡的娇羞，她双手搂住凌尘，眼眉低垂。虽然四周一片黑暗，但她仍不好意思去看凌尘。

　　贴的近了，两人都能听到彼此的呼吸声。

　　闻着祝小竹身上散发出的淡淡清香，凌尘的心中仿佛投入了一枚石子，微微荡漾。不过，外面急促响起的脚步声很快把他拉回了现实。

　　“闭上眼睛。”

　　凌尘提醒了一声，随手把闪光弹从门内扔了出去。

　　只听‘砰’的一声，刺目的强光瞬间绽放开来。趁此时机，凌尘双目大睁，凌厉的眼神中精光迸射。

　　一个健步，他一手搂住祝小竹，一手持枪，棱角分明的脸上透着刚毅和自信，同时还带着几分舍我其谁的傲然之色。

　　在闪光弹的余光下，三名敌人从各个方向出现在他的视线中。

　　砰！

　　扳机扣动，子弹立刻出膛射出，直接没入一名敌人的眉心。

　　紧接着，他脚尖点地，身体迅速转动，在旋转的惯性下，祝小竹的双脚顿时脱离了地面，裙摆飞扬，从空中轻轻划过。

　　砰！

　　又是一枪，一名敌人应声倒地。

　　这个时候，祝小竹的细眉微微一颤，双眼缓缓睁开，凌尘那张宛如雕刻般有棱有角的帅气面庞立刻映入眼帘。

　　虽然置身于枪战中，但不知道为什么，看到凌尘扬起的嘴角，她慌乱的内心渐渐安定下来。在这个男人的身上，她感受到了一股强大的自信，那种强大，能够让人放心的依靠在他身边，将生死全部托付给他。

　　这些年来她自问见过不少优秀的男人，却从来没有哪个男人能像凌尘一样给她带来这种可以依靠的感觉。即使是她那个优秀的有些过分的哥哥，也不曾让她感觉到安心。

　　“砰！”

　　枪声响起，屋内的最后一名敌人也被击毙，倒在了血泊中。

　　凌尘呼了口气，低头看着怀中的可人儿，一脸关心道：“你没事吧？”


第75章 人生如棋

　　“没事。”祝小竹轻轻摇头，俏脸微微扬起，吹弹可破的肌肤上透出一丝淡淡的绯红，让凌尘有种一亲芳泽的冲动。

　　说话间，一阵脚步声突然传来，凌尘眉头一挑，手臂平举，立刻把枪对准了前方。

　　“是我！”

　　听到唐元的声音，凌尘连忙放下枪，牵着祝小竹的手快步迎了上去。看到唐元，只见他穿着背心和短裤，估计也是刚从床上爬起来，来不及换衣服。

　　“外面的情况怎么样？”

　　“我干掉了三个，还有几个跑了。”

　　“打电话报警，我跟小竹去看看何老和小花。”

　　二人来到隔壁房间，刚一进门，凌尘就看到门口躺着一具尸体，眉心正中插着一柄飞刀，刀身有近半都没入了对方的脑袋，可见这一刀的力道很强。

　　“小花，何老先生。”

　　祝小竹担心他二人的安危，连忙跑进了屋内，凌尘寸步不离的紧跟在她身后。

　　进了房间，凌尘看到眼前的一幕，顿时有些哭笑不得。只见小花摆成一个大字形趴在床上，也不知道是不是梦到了什么好吃的，嘴角口水直流，似乎外面的动静并没有打扰到她的美梦。

　　一旁，何子云坐在一张藤椅上，前后摇晃，手中端着一杯茶，一副悠哉的模样，浑然没把刚才的危险放在心上。

　　这老头子果然不是一般人。

　　凌尘暗自想到。要换做是一个普通人，杀了人后绝不会表现的这么轻松。

　　“何老……”他张了张嘴，正准备开口。

　　何子云却冲他摆摆手，打断了他的话头，“不要报警，把那些尸体都扔出去，他们的人自会收拾。”

　　“这不太好吧。”祝小竹不明白何子云为什么要做这样的安排。

　　“别说了，按我的意思去做。凌尘，麻烦你了。”

　　“客气什么。”说完，凌尘转身走了出去。他能理解何子云的决定，那些人装备精良，训练有素，绝非一般人，来头肯定不小。即使警察插手，也不会有什么作用，最后还是会不了了之。

　　回到院子，凌尘叫上唐元，把尸体一具具的清理出来，全都扔出了门外。

　　所有事情忙完，唐元背靠着墙，从口袋里掏出一根烟点上，吐出一口烟雾，他忍不住问道：“兄弟，这到底怎么回事？那些人都什么来头？”

　　凌尘耸耸肩：“你别问我，我也想知道。”

　　“你跟这家武馆的人认识，难道你不知道他们的底细？你刚也看到了，那些家伙携带的都是标准的单兵作战装备，战斗素养很专业，绝不是乌合之众。不管幕后指使的人是谁，动用这么大的阵仗，说明这家武馆的人很不简单。兄弟，你可要留点心。”

　　“这我知道。行了，你也累了，赶紧去休息吧。”

　　“外面那些尸体怎么办？”

　　“何老说不用管，到时候会有人处理。”

　　唐元碰了碰凌尘的肩膀，怂恿道：“难道你不想知道那些人的底细？要不咱两偷偷跟着，看看是什么人来处理尸体，然后顺藤摸瓜，说不定能找到幕后的指使者。”

　　听到这话，凌尘不由有些心动。不过，他转念一想，便拒绝了唐元的提议。不管负责处理尸体的是什么人，既然他们敢来，就不怕被人跟踪。而且，对方行事专业，肯定有预防措施，查也查不出什么来。

　　他把自己的想法说出来后，唐元认同的点了点头。当下不再费心思，直接回了房间。

　　次日清晨。

　　凌尘早早的起来，推开武馆的大门。不出所料，外面的尸体早已经被清理，连地上的血迹都被处理干净了，一点痕迹都没有。

　　这时，小花打着哈欠从屋内走了出来，看到门口的凌尘，她飞快的跑了过来，小脸洋溢着甜甜的笑容，“大哥哥，你要出去买吃的吗，小花肚子饿了。”

　　“好，大哥哥带你去买早点。”

　　“凌尘。”

　　二人正准备出门，却听到祝小竹的声音从身后响起。回过头，看到迎面走来的祝小竹，凌尘问道：“怎么了？”

　　“何老说找你有事。”祝小竹细声细语道，有些不敢直视凌尘的目光。

　　昨晚发生的事情还历历在目，一想到自己珍若如惜的身子被凌尘看去，她的心里就忍不住一阵娇羞，脸颊上飞霞涌现，美丽不可方物。

　　凌尘轻咳一声，他何尝不知道祝小竹在想什么。其实，昨晚躺在床上的时候，只要一闭眼，他的脑海中立刻浮现出祝小竹那曼妙的胴体，折磨了他一晚上没睡好。

　　当两人都沉浸在昨晚的回忆中时，小花好奇的看看凌尘，又看看祝小竹，一脸天真道：“小竹姐姐，你脸红什么？”

　　听到这话，祝小竹只觉俏脸更加火热，嗔怪的看了她一眼，“小孩子问那么多干什么，走，我带你出去买吃的。”

　　目送一大一小两个美女离去，凌尘径直来到了大堂，只见何子云坐在屋内，身前摆放着一副象棋，似乎在思考怎么破解棋盘上的残局。

　　“何老。”他上前打了声招呼。

　　“来，跟我一起下盘棋。”

　　棋子摆好，凌尘一个当头炮，何子云立刻上马做出回应。几个回合下来，凌尘能用的棋子越来越少，都被何子云给‘杀’了。

　　下棋讲究大局观和策略，凌尘会玩象棋，但不是很精通，跟何子云这种下了几十年棋的高手比，自然有很大的差距。

　　不到十分钟，凌尘就被将死了，无棋可走。

　　何子云呵呵一笑，“再来一局？”

　　“何老，你这不是明摆着欺负我吗。不来！”凌尘摇着头。虽然下棋是种乐趣，但他也不想被虐。

　　何子云收拾着棋子，自顾自道：“都说人生如棋，其实，人跟这棋盘上的棋子一样。好比这‘将’，有人坐拥天下，统帅全局，指点江山，身边能人无数。也有人跟这‘士’一样，出谋划策，忠心护主。凌尘，如果让你来选，你认为你是哪一枚棋子？”

　　看着棋盘上分布的棋子，凌尘难得一本正经起来。沉思了一会，他指着棋盘上的‘兵’道：“以前的我应该是这个。”


第76章 何子云

　　“哦？”何子云有些意外，没想到凌尘会做出这样的选择，“在这棋盘上面，‘兵’的地位最低，而且能力有限，出生入死只为他人服务，没有任何自由，为什么你会选它？”

　　“何老，很多事情你都要换个角度看。虽然它地位不高，但它勇往直前，无论谁出现在它的前面，结果都是死。它能遇神杀神，遇佛杀佛，没有人能阻挡它前进的步伐。只要给它合适的机会，一样能将军，终结棋局。最重要的一点是，它永远都不会退缩。”

　　听到这话，何子云目光微亮，若有所思的看着凌尘，满是褶皱的老脸上露出一丝淡淡的笑容，“你说的对，受教了。你刚才说那是以前的你，那现在呢？”

　　“现在……”凌尘想了想，随即把手指向了棋盘上的‘车’，“现在的我应该是它吧，想进就进，想退就退，横行无忌，没什么约束。”

　　何子云点了点头，忽的转移话题道：“你是不是很想知道昨晚那些人的来历？”

　　凌尘耸耸肩，一脸无所谓，“何老，你有权利选择说与不说，我也有权利选择听与不听。我承认我很好奇，但我不想多管闲事。”

　　“可你已经管了。上次那些人绑架小花，是你出手救了她，破坏了那些人的行动。昨天晚上又是你帮忙，让那些人再次铩羽而归。不管你怎么想，那些人肯定会盯上你，把你当成青云武馆的人。”

　　凌尘忍不住抓了抓头，不管是营救小花还是昨晚发生的事情都有些巧合，谁让自己碰到了，总不能坐视不理。那些人要把自己当成敌人，他也没有办法。

　　“何老，其他的咱们先不说，我倒是很好奇另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“昨晚我杀了六个人。”说这话的时候，凌尘直视着何子云那双浑浊的老眼，希望能看出一些细微的变化来。

　　“我知道。”何子云语气平淡，眼中没有丝毫波动。

　　“难道你不觉得奇怪？”

　　“奇怪什么？奇怪你为什么杀了那么多人还能表现的这么正常？还是奇怪你的那位朋友？”何子云微微一笑，饶有深意道：“凌尘，这个世界上有很多事情都没必要去深究，到了合适的时机自然会知道。你懂我的意思吗？”

　　“明白。”

　　凌尘哪能不明白，这老狐狸说了这么多废话，无非就是想告诉他，‘现在别问，问了我也不会说’。

　　与此同时，在武馆内的另一间卧室中。

　　唐元坐在洗手间的马桶上，正跟手机那头的人汇报情况。

　　“老大，事情经过就是这样，那些人的身份暂时还不清楚，不过来头应该不小。国内突然出现这么一批人，我觉得有必要跟你汇报一下。”

　　“这件事情我会派人去查，你别管那么多，安心完成你的任务。对了，那个青云武馆的馆主叫什么？”

　　“听凌尘说，好像叫何子云。”

　　“何子云？这名字我好像在哪里听过……等等！”电话那头的语气陡然一变，声音瞬间提高了八度，“你确定他叫何子云？”

　　“嗯。”

　　“不会是重名吧，难道真的是他？”对方在电话中自言自语。

　　唐元忍不住问道：“老大，你知道他是谁？”

　　“他是……我跟你说这些干什么，不该问的别问，做好你自己的事情就行了。好了，就这样，我还有事要办，先挂了。”

　　当电话挂断，远在千里之外的京城，一座位于郊外的地下秘密基地中，一名相貌普通，留着平头，约莫三四十岁的中年男子收起手机，快步走进了电梯。

　　随着电梯门关闭，两道红色的光线从电梯顶端投射出来，扫描着中年男子的身体。十多秒后，红色光线消失，电梯的按键处缓缓伸出一个仪器。

　　中年男子把头凑到近前，将自己的视网膜对准了仪器的正中，同时把大拇指按在指纹辨识器上。很快，屏幕上便显示出‘身份确认’四个大字。

　　按下按钮，电梯开始徐徐下降，一直到地下五层。

　　从电梯中出来，中年男子马不停蹄的跑到一间办公室前，连门都没有敲，就直接推门走了进去。

　　在宽敞明亮的办公室内，一名六十多岁，头发几近花白的老人正坐在办公桌前处理着文件。看到匆匆忙忙冲进来的中年男子，老人眉头微皱，放下手中的钢笔，脸色不悦道：“韩兵，跟你说过多少次了，进来前记得敲门，你怎么跟凌尘那小兔崽子一样，一点规矩都没有。”

　　名叫韩兵的中年男子苦笑一声：“老将军，你先别忙着教训我了，我这有更重要的事情汇报。”

　　“什么事？”

　　“唐元在东海市找到何子云了的下落了。”

　　“什么？”老人猛地站起身，双手按在桌上，身体微微前倾，一字一顿道：“虽然我年纪一大把了，但我耳朵还好使用。如果我没听错的话，刚才你说的是何子云？”

　　“老将军，我说的就是他。”

　　老人沉吟片刻，“我们从来没有在队员面前提到过何子云，唐元怎么会知道他的身份？”

　　“这件事情说来话长，准确来说，跟凌尘有很大的关系。”

　　“凌尘？怎么跟这小子扯上关系了。哼！”老人没好气道：“那臭小子到了哪里都不安分。说吧，到底怎么回事。”

　　韩兵深知这位老将军的脾气，不敢有丝毫怠慢，连忙把唐元讲述的情况复述了一遍。

　　老人听完后，慢慢的坐回了椅子，手指有节奏的敲击着桌面，发出‘噔噔’的响声。

　　“韩兵，这件事情你怎么看？”

　　“老将军，既然那些人找到何老那里去，恐怕……恐怕还是为了当年的事情。”

　　听到这话，老人喟然轻叹了一声，“想不到躲了这么多年还是没能躲过去，我以为当年那股势力已经被我们清理干净，没想到还是死灰复燃了。”

　　“老将军，现在情况已经明了，我们要不要插手？”

　　老人沉思了一会，摆手道：“暂时不用，密切关注就好。再说，凌尘那臭小子不是在东海市吗，既然他跟何子云有了交情，这件事情他想不管都不行。”说到这里，他忍不住笑了起来，“上次那小兔崽子不顾我的挽留非要退伍回去，把我气得几天都睡不着。现在好了，弄来弄去，最后他自己还不是跌进坑里来了。”

　　……

　　“阿欠！”

　　凌尘摸摸鼻子，这大热天的，好端端的怎么打起喷嚏来了。

　　正想着，口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　他掏出手机一看，连忙接通了电话，“喂，柳总，今天怎么有空打电话给我。”

　　“凌尘，有件事情我想请你帮个忙。”柳惜瑶的声音依旧那么好听。

　　“说吧，能帮我一定帮。”

　　“我收到一份请帖，邀请我参加一个晚宴，但我这边的工作还没忙完，暂时抽不出时间回东海市。你好歹是会所的股东，由你替我出面也一样。”

　　“这……”凌尘有些犹豫。

　　“只是去走走过场，用不了多少时间。”

　　“既然你这么说了，那好，你把时间地点发给我，我一定准时去赴约。”

　　“对了，别忘了准备礼服，毕竟是正式场合，不能太随意了。你要是没有的话就去买一套，到时候我给你报销。”

　　“OK，没问题。”


第77章 思绪万千

　　挂了电话，凌尘回到屋内，只见祝小竹提着一个精致小巧的行李箱正往外走。

　　“你这是……”话一出口，他立刻想起，祝小竹今天还要赶飞机回京城，“我送你吧。”说着，他顺手接过行李箱，准备出门去叫计程车。

　　“凌尘，你们去哪？”恰在这时，何子云从大堂中走了出来。

　　“我送小竹去机场，待会回来。”

　　“不用那么麻烦了，这附近比较难叫到计程车，后面仓库有辆车，一直扔在那里没人开，你开车送她去好了。”

　　“有车？”凌尘心头一喜，自己开车那是最好不过了。当下，他跟上何子云的脚步，来到了武馆的后院。他还从没来过后院，这里堆积着很多杂物，平时少有人来。

　　仓库大门的锁似乎有很多年没开过了，锈迹斑斑。何子云摸出钥匙，将锁头打开。大门开启，一股刺鼻的霉味立刻从里面传了出来。凌尘捂住鼻子，只见仓库里面积累了厚厚的一层灰尘，各种杂物凌乱的摆放着。

　　不过，他的目光很快就被仓库中的一辆车给吸引住了。那辆车被一件车衣盖着，但从车衣凸显出的轮廓可以看出，这绝不是市面上那些普通的轿车。

　　何子云自顾自的走到车辆前，伸手抓住车衣轻轻掀起。顿时，一个羊头形状的车标呈现在了凌尘的眼中。

　　顺着车标往上看去，凌尘的目光顿时一亮，清澈的眼眸中充斥着兴奋之色。

　　碳合金铸造成的车身，金属车漆，车头不仅长而且很宽，车厢内只有主副驾驶座，尾部呈流线型，整辆车都散发着张扬粗犷的个性。

　　道奇，战马，1966年经典款肌肉车。

　　凌尘不顾车身上沾染的灰尘，大手轻轻抚摸着车身，仿佛在爱抚一件珍贵的宝贝。不过，这辆肌肉车称之为宝贝也不为过。放眼世界，这辆原厂制造的经典款肌肉车绝对不超过五十辆，其中大部分都被博物馆收藏了。如果放到拍卖行，绝对能卖出数百万美元的高价。

　　“何老，这辆车你从哪里弄来的？”

　　“我年轻时候从国外买的，后来年纪大了，不想动了，所以一直放在这里没用过。”说着，何子云把一串钥匙丢到凌尘手中，“别给我弄坏了，这是我唯一值钱的家当。”

　　“放心，保准弄不坏。”

　　凌尘欣喜若狂的拉开车门，迫不及待的坐进了驾驶座。身为男人，有几个不好车。插上钥匙，轻轻扭动，伴随一阵犹如野兽般的轰鸣声，车身微微的颤动起来。

　　这辆车虽然多年没开，但何子云平时没忘记做保养，性能非常好。将车子缓缓驶出仓库，凌尘麻溜的把车身上的灰尘清洗干净，然后开到了武馆前门。

　　坐车上，祝小竹看着满脸兴奋之色的凌尘，心里有些奇怪。一辆车而已，有必要这么高兴吗。

　　她哪里知道，男人最大的爱好就是香车美女。车跟女人，在男人心目中的地位相差无几。

　　“坐好了。”凌尘咧嘴一笑，脚尖轻点油门。顿时，在让人热血沸腾的轰鸣声中，肌肉车猛地窜了出去，迅速驶入了马路。

　　“你这次准备回去呆多久？”路上，凌尘随口问道。

　　“不知道，可能……两个星期吧。怎么了？”

　　“没什么，随便问问。”

　　“哦。”祝小竹淡淡的回了句，心里莫名的有些失望。

　　感受到自己内心的情绪波动，她有些不知所措。这二十多年来，她一直过着平淡如水的生活，心情犹如平静的湖面，波澜不惊，从来没有一个男人能影响到她的心绪。可是，不知道为什么，在凌尘的面前，她很难保持那种心情，对方的每一句话多让她思绪万千。

　　难道自己……

　　也不知她想到了什么，俏脸微微一红，连忙把头转向了车窗，生怕凌尘看到自己的变化。

　　不到半个小时，凌尘便顺利抵达了机场。

　　“一路顺风。”

　　“嗯。”祝小竹轻轻巧巧的应了一声，拖着行李箱便往安检走去。不过，她的脚步走的很慢，似乎在犹豫什么，又好像在等待什么。

　　看着她离去的背影，凌尘的心里隐隐酝酿着一种冲动，脱口道：“小竹……”

　　“怎么了？”几乎是在凌尘开口的瞬间，祝小竹就把身子转了过来，好像早已经准备好了一样。

　　“没……没什么。”凌尘讪笑一声，心里想说的话从嘴里咽了回去，改口道：“路上注意安全，有空常联系。”

　　“我会的，拜拜！”

　　祝小竹笑着挥挥手，不再停留，直接走向了安检。直到她的背影完全消失在视线中，凌尘才依依不舍的离开了机场。

　　回到车上，想到刚才弱智的对话，他忍不住暗骂一声。

　　凌尘呀凌尘，你平时胆子那么大，怎么到了关键时刻就软了。

　　他叹了口气，要是遇到别的美女他可以无所顾忌的口花花，可是，真要碰到自己在意的女人，他就变得踌躇起来，连句话都不敢说了。

　　摇了摇头，他发动车子，缓缓驶入了马路。

　　返回武馆，只有何子云跟小花在家，唐元又不知道跑到哪里去了。那家伙成天神神秘秘的，鬼影子都见不到。凌尘懒得去管他，自从知道唐元是带秘密任务来东海市后，他就很少过问他的去向了。

　　中午吃过饭，凌尘独自驱车来到了市中心最繁华的地段。

　　柳惜瑶说的晚宴在后天晚上举行，还有一天的时间，他连一件正式的礼服都没有，必须早做准备。

　　兜里揣着自己的全部家当，凌尘找了家商场，乘坐电梯到了三楼，这里专卖男士服装。换做是以前，凌尘根本不会来这种高档地方买衣服，以他的性格，随便在地摊买几件将就着穿就行了。

　　没办法，柳惜瑶特意提醒是正式场合，而他代表着会所的颜面，总不能穿的太寒酸。

　　一路逛下来，凌尘感觉自己好像来错了地方。这他娘的太贵了，随随便便一件西装都是几千块钱，那还是最便宜的。虽然柳惜瑶说了给他报销，那也要自己先垫付才行。

　　在店门口犹豫了一下，他一咬牙，举步便准备往里面走。

　　“咦，你怎么在这里？”

　　就在这时，一个惊讶的声音突然从身后传了过来。


第78章 冷菲菲（一）

　　凌尘转过身，只见一个娇俏模样的女生迎面走来。他只是稍微打量了一眼对方的长相，目光就被那对丰满的胸脯吸引住了。

　　薄薄的白色衬衫中，衣扣被绷得紧紧的，好像随时都可能被崩裂开。领口解开的两粒纽扣下，露出粉白的玉颈，带着一串用幸运石拼接成的吊坠，银色的链子稍显老旧，看起来有些廉价。

　　冷菲菲？

　　凌尘眼珠一转，立刻想起了眼前这女生的名字。

　　他嘴角微扬，笑道：“冷菲菲，巧呀，你也来买衣服？”

　　“我在这里做销售。”

　　“做销售？你不是在上学吗？”

　　“今天学校放假，没课的时候我都在这上班。”

　　听到这话，凌尘不由对眼前这个女生刮目相看。不依赖家里，自己打工赚钱，这样的女生个性都很独立。而且，从冷菲菲的穿着看的出来，她的家庭条件恐怕很一般。不过这不要紧，一个人的勤奋努力才是最可贵的地方。

　　“那正好，我想买套西装，你帮着参考参考。”

　　冷菲菲点点头：“跟我来吧。”话落，她好像想到什么，脚步一顿，细声细语道：“上次……上次在学校是我不对，不该先入为主的对你做出那些评价，请你别介意。”

　　当初在学校初见凌尘的时候，她听信了同学的话，又看到凌尘跟南荣浩在一起，所以对他的印象不是很好，误认为他是个渣男。但是，见到凌尘为苏琳挺身而出，她慢慢改变了对他的看法。

　　后来，唐诗韵到她那里做新生登记，她多嘴问了一句，才知道凌尘并没有骗她，他跟唐诗韵确实是很要好的朋友，是自己误会他了。

　　难得今天在这里巧遇，她想当面道个歉。

　　凌尘咧嘴一笑，摆摆手道：“没事，我根本没放在心上。”

　　进了店，冷菲菲把凌尘带到展示区，帮他挑选着西装。凌尘没太多要求，只要合身得体，价格低就行。

　　有冷菲菲帮忙，不一会儿的功夫，凌尘就选好了一套价值三千六的西装，这几乎是他全部的家当了。

　　付了钱，凌尘正准备离开。但这时，只见店里的一名女销售人员快步走到冷菲菲身边，跟她耳语了几句。也不知道说了些什么，冷菲菲的脸色微微变了变，连忙走向了试衣间，把门关了起来。

　　凌尘心里正奇怪，只听一个声音突然在柜台前响起：“冷菲菲呢，赶紧叫她出来。”

　　负责收银的女店员微笑道：“先生，不好意思，菲菲今天没有来上班，她在学校上课。”

　　“少骗我，我刚去学校问过了，她的同学说她在这里。小姑娘，说谎之前记得先串通好，不然很容易露马脚。我给你一分钟的时间，她要是没出现在我面前，我立马叫你老板开了你。”对方的语气很嚣张。

　　凌尘转过头，打量着那个说话之人。只见对方三十多岁，挺着圆鼓鼓的啤酒肚，满脸肥肉，眼睛都被挤成了一条缝，跟个猪头似的。脖子上挂着一根手指粗的金项链，好像生怕别人不知道他有钱一样。

　　在他身后还跟着一个眼镜男，手里提着包，恭敬的站在一边，应该是个跟班。

　　“先生，我真不知道她在哪，你问我也没有。”女收银员一脸为难。

　　啪！

　　猪头男一手拍在柜台上，冷冷道：“看来你这份工作是真的不想干了。你们老板呢，把他给我叫出来。”

　　话音刚落，一名斯斯文文的中年男子一路小跑过来，脸上堆满了殷勤的笑容，“齐总，什么风把您给吹来了。”说完，他冲着女收银员训道：“还愣着干什么，赶紧去给齐总泡茶。”

　　“不用了，我不是来店里喝茶的。张欢，你这店员不懂事，存心敷衍我，立刻给我开了。还有，把冷菲菲叫来见我。”

　　“齐总，这……”

　　“嗯？”猪头男一瞪眼，脸上肥肉不停的晃动，“你也想敷衍我不成？张欢，你别给脸不要脸，得罪了我，我让你这店马上关门。”

　　张欢抹着额头上的冷汗，满嘴的苦笑，“齐总，您先坐会，我马上去叫菲菲。”

　　“不用叫了，我在这里。”

　　说话间，只见冷菲菲从后面走了过来，嫌恶的看着猪头男，“齐建辉，我已经把话跟你说的很清楚了，以后请你不要来妨碍我的工作。”

　　“菲菲，你怎么跟齐总说话的，身为大学生，难道你连最基本的礼貌都忘了？”这时，齐建辉身后的那个眼镜男发话了。

　　“对什么样的人说什么样的话。爸，你要还当我是你的女儿，就不要再来打扰我的生活。还有，我再奉劝你一句，以后少跟这种人来往。”

　　“你……”眼镜男怒道：“好啊，我看你是翅膀硬了，连我都敢教训了，看我怎么收拾你。”说着，他快步上前，扬起一巴掌就往冷菲菲的脸上抽去。

　　看到耳光临近，冷菲菲咬着唇，闭上眼睛，毫不屈服的抬起了头。

　　不过，几秒钟过去，她发现那个耳光迟迟没有落下来，不由睁开了眼。顿时，只看到眼镜男的手腕被一只大手牢牢的握着，无法动弹。

　　她诧异的把目光往后移，才发现那只大手的主人正是凌尘。

　　“这位先生，大家都是文明人，别动不动就出手打人。再说了，这大庭广众之下，你这当父亲的好歹给自己的女儿留点颜面。”凌尘开口劝道。

　　刚才得知眼镜男的身份后，他心里很是惊讶，原以为眼镜男是齐建辉的跟班，没想到是冷菲菲的爸爸。

　　被凌尘制住手腕，眼镜男忍不住破口大骂道：“你是什么东西，轮得到你来教训我？给我放手！”

　　凌尘心头不爽，冷笑道：“我要不是东西，那你更不是东西，哪有父亲这么对女儿的。我告诉你，冷菲菲是我朋友，谁欺负她我都不高兴，即使你是她父亲。”话落，他顺手将眼镜男推开。

　　“好，很好！”眼镜男怒视着冷菲菲，咬牙道：“你这个小贱种，我白养了你这么多年，你居然联合外人来对付我。算我瞎了眼，会把你这种忘恩负义的东西认作女儿。”

　　听到这话，冷菲菲的眼中噙着泪，一字一顿道：“如果你是真心把我当做女儿，那你就不会把我当成货物一样卖给别人。”


第79章 冷菲菲（二）

　　“什么叫卖给别人，我是为你好，想给你找个好人家。齐总有什么不好，他能看上你是你的福气。”

　　“这种福气我不要也罢。”

　　“你……”眼镜男满脸铁青，身子气得直哆嗦。

　　“郑国仲，你这父亲当的真失败，连自己的女儿都管不了。”齐建辉冷哼一声，“你别忘了你答应过我什么，今天这事要是办不成，你可别怪我翻脸不认人。”

　　“不……不会的……”郑国仲神色一慌，忙道：“齐总，你放心，这事我一定摆平，绝不会让你失望。”

　　听到他二人的谈话，凌尘有些奇怪。冷菲菲姓冷，父亲姓郑，难道冷菲菲不是他的亲生女儿？也是，哪有这种亲生父亲，帮着外人来对付自己的女儿。

　　“菲菲，你别怪我当父亲的狠心，今天你必须跟我走。”郑国仲似乎下定了决心。

　　凌尘看了看冷菲菲，见她无动于衷，顿时明白了她的意思。他扫了眼郑国仲，淡淡道：“除非菲菲愿意，不然的话，只要我在这里，谁都别想带她走。”

　　郑国仲眯着眼，冷冷道：“小子，我劝你别自找麻烦。”

　　凌尘耸耸肩，浑然没把对方的话放在眼里，“抱歉，我这人没别的爱好，就喜欢多管闲事。”

　　“好，这是你自找的。菲菲，我早料到你今天不会乖乖的跟我走，所以我做足了准备。光武！”

　　话音一落，店子外面立刻冲进来五个青年，为首的二十多岁，染着一头红毛，嘴里叼着一根烟，穿的流里流气。其他几个人也差不多，一副社会青年的打扮。

　　“爸。”

　　郑光武叫了声郑国仲，又把目光投向冷菲菲，被烟雾遮挡住的眼中顿时闪过一丝淫荡之色。

　　“我的好妹妹，何必跟家里人过不去呢，只要你乖乖听话，对我们大家都有好处。”

　　冷菲菲看着自己的这位哥哥，双拳不自觉的紧握了起来，脸颊微微发白。

　　感受到她的不对劲，凌尘忍不住多看了郑光武一眼。心里有些奇怪，看冷菲菲的样子，好像对那家伙非常痛恨。

　　“光武，菲菲不肯跟我们走，你知道该怎么做。”

　　“爸，放心好了，交给我吧。”郑光武掀着唇，屈指弹掉手中的烟头，径自走向冷菲菲，“妹妹，识趣的就跟我走，别让我这做哥哥的为难。”

　　“你给我滚，我不想看到你。”

　　听到她的呵斥，郑光武嘴角一扬，勾起一丝冷笑，“看来你是敬酒不吃吃罚酒，既然这样，那你就别怪我不客气了。”说完，他伸手就要去拽冷菲菲的手腕。

　　不过，他拽是拽到了，但他拽到的不是冷菲菲的手，而是凌尘的手。

　　“哥们，你这是干什么？我又不搞基，你是不是找错人了。”凌尘一把甩开他的手，又从柜台上抽出两张纸巾擦了擦，一脸嫌弃的样子。

　　“你……”郑光武的话还没说完，郑国仲就在旁边咆哮了，“光武，就是这小子在这里碍事，给我好好教训教训他。”

　　郑光武打量了一眼凌尘，嘴角微微向一边翘起，透出不屑的冷笑，“小子，不想挨揍的话就给我滚开点。”

　　“你试试。”

　　“哼！想在我妹妹面前充男人？好，我成全你。”

　　郑光武的话一落，一个耳光立刻甩了出去。

　　啪！

　　只听一声脆响，所有人的目光都集中在了凌尘的身上。可是，他们很快发现自己关注错了对象。凌尘一点事都没有，反而是郑光武捂着红肿的脸颊，一脸惊怒。

　　见状，众人不由大感诧异。

　　刚才明明看到是郑光武动手，结果挨揍的却不是凌尘，而是郑光武自己。一时间，众人看向凌尘的目光多了一丝好奇，这家伙是怎么做到的。

　　“你敢打我？”郑光武大骂一声，“兄弟们，给我废了他。”

　　眼见那几个青年同时冲来，冷菲菲担心道：“凌尘……”

　　“有我在这里，别怕。”凌尘递给她一个放心的眼神，顺手一个耳光抽了出去。

　　啪！

　　冲在最前面的青年应声倒地。

　　啪！啪！啪！

　　连续几个耳光甩出，几名青年顿时晕头转向，一个个往地上倒去，摔成一堆。

　　看到凌尘随手几巴掌就把这些人全部收拾，众人不由吃了一惊。郑光武更是一脸惊惧的看着凌尘，不自觉的往后退了退。

　　“哥们，你刚不是说要揍我吗，来，继续。”

　　“你……你别太嚣张。”

　　凌尘撇撇嘴，“你要不敢出手，就赶紧给我滚蛋，少在这里丢人现眼，还有你们两个……”他指了指郑国仲和齐建辉，“不想从这里爬着出去的话就立刻从我眼前消失。”

　　“齐总……”

　　郑国仲有些不知所措的看着齐建辉。

　　“哼，这件事你要办不好的话，那你自己看着办。”齐建辉冷冷的丢下一句话，转身而去。

　　“齐总，齐总你别走啊。”郑国仲连忙追了出去，到门口的时候，他又转过身来看向冷菲菲，神色阴冷，“你给我记着，这件事没完。只要你还是我的女儿，你就别想逃过去。”

　　齐建辉跟郑国仲前后脚一走，郑光武也不敢继续留下来，捂着红肿的脸颊，带着人灰溜溜的跑了。

　　凌尘呼了口气，转头看着身边的冷菲菲，正想要开口，却见冷菲菲的眼中早已泪水盈眶。

　　“你还好吧？”他递上一张纸巾，关心道。

　　冷菲菲轻轻摇了摇头，“谢谢你帮我。”

　　“客气什么。”

　　“菲菲。”

　　这时，店里的老板张欢走了过来，脸色有些犹豫。看他欲言又止的样子，冷菲菲顿时会意，“老板，对不起，给你添麻烦了，以后我不会再来这里上班了。”

　　张欢无奈地叹道，“你也别怪我，那个齐建辉我招惹不起，你要是继续留在这里，他肯定不会让我好过。”

　　“我知道。”

　　“你先回去好好休息下，剩下的工资我会打到你的卡上。”

　　“嗯，那我走了。”

　　离开商场，冷菲菲本来想坐公交车回去，但凌尘还是把她拉上了自己的车。经历了刚才的事情，他担心冷菲菲心绪不宁，做出什么想不开的事情，所以还是陪在她身边比较好。

　　“你想去哪？”他问道。他知道冷菲菲现在肯定不想回家，但总要有个目的地，“要不我送你回学校？”

　　冷菲菲看着窗外，好一会才道：“去酒店吧。”

　　“你今晚准备住酒店？”

　　“嗯，我……我希望你能陪我。”说完这句话，冷菲菲便把头低了下来，俏脸上泛起一丝淡淡的酒红。

　　凌尘瞪大眼睛，有些不敢相信自己听到的话，这剧情的发展好像有些出乎他的意料。他以为冷菲菲会找个清净的地方坐会，或许去酒吧买醉，但没想到她会直接去酒店，还让他陪着。

　　这意味着什么？

　　难道真有天上掉馅饼这种好事？


第80章 可怜之女

　　“那个……”

　　凌尘看着冷菲菲满脸羞红的模样，犹如一个诱人的苹果，真恨不得上去咬一口。咽了口唾沫，他犹豫一下，不自然地笑道：“你可能把我想错了，我……我不是那种随便的人。”

　　听到这话，冷菲菲立刻抬起头，又羞又恼道：“谁是那种随便的人了，你……算了，懒得理你，第一次见到你这种给便宜都不会占的男人。”说完，她伸手推开车门，作势就要下车。

　　凌尘愣了愣，谁不喜欢占便宜，问题是这种莫名其妙的便宜占得他心慌慌。

　　眼见冷菲菲前脚已经迈出了车门，他连忙拉住她的手臂把她拽回了座位。

　　“你先别走，咱们有话好好说。”

　　冷菲菲挣扎了两下，但凌尘的手紧紧的抓着她的手臂，让她无法动弹。她索性了放弃了反抗，没好气道：“我跟你没什么好说，你让我下车。”

　　“冷菲菲，你这是什么态度，好歹我刚才帮了你的忙。”瞪完眼，凌尘尽量放缓语气，安抚着她的心情，“我知道你心里委屈，但你也没必要这样糟蹋自己。这个世界上没有迈不过去的坎，俗话说的好，船到桥头自然直，不经历风雨，怎么见的了彩虹……嗯？还有什么来着？”

　　他摸着头，努力的想着。这么多年没看书，以前老爸交给他的那些知识他都快忘干净了。

　　看他一副苦口婆心的样子，冷菲菲嘴角抽了抽，想笑又不敢笑，“行了，别整什么‘俗话’了，你的那些‘俗话’都用的不伦不类，真不知道你有没有上过学。”

　　凌尘咧嘴一笑：“你还说对了，我真没上过学。你是东海大学的高材生，那些大道理你比我更清楚。每个人都会有不顺心的事情，只要你咬咬牙，坚持下来，这些不开心迟早都会成为过去。”

　　冷菲菲摇了摇头，黯然神伤，“说的容易，可我……可我不知道该怎么跨过这道坎。”

　　“你要是不介意的话，不妨跟我说说。找个人倾诉一下，你的心里或许会舒服一点。”

　　“其实也没什么可倾诉的，要怪只能怪我运气不好。”当下，冷菲菲把自己的经历讲述了出来。

　　原来，冷菲菲从小就没了父母，小时候在孤儿院长大，后来被寄养到了一户做生意的人家，也就是郑国仲和郑光武父子。郑国仲对她很好，把她当做亲生女儿对待，供她吃住上学。可谁曾想到，郑国仲的生意突然遭到沉重打击，几乎到了破产的边缘，家底也被掏空，还欠了一屁股债。

　　冷菲菲感恩郑国仲对她的好，一直不离不弃，上学的同时还利用空闲时间在外打工，赚一些外快，贴补下家用，顺便为自己存些学费。可是，她把人心看的太良善了。一次偶然的机会下，郑国仲结识了齐建辉。齐建辉是建筑行业的大老板，包揽了许多大工程，身家数千万，背后关系很硬。

　　郑国仲以前做的是建材生意，摊上齐建辉这种大老板，他哪里会放过这么好的翻身机会。只要齐建辉肯从他那里进货，不出几年的时间，他就能东山再起。可是，郑国仲已经一无所有，拿不出孝敬齐建辉的东西。

　　恰好有一次，郑国仲邀请齐建辉上家里做客，正好冷菲菲也在，齐建辉一眼就看中了她，眼冒绿光。

　　冷菲菲身为东海大学的高材生，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，是个男人都会动心，更何况齐建辉那种浑身充满铜臭味的人。

　　于是，齐建辉借机向郑国仲开出条件，只要冷菲菲肯委身于他，他就给郑国仲东山再起的机会。当时郑国仲想都没想就直接拒绝了，说是绝不会害了自己的女儿。

　　郑国仲和齐建辉的谈话，冷菲菲躲在房间里听的一清二楚，心里感动无比。

　　可谁知道，当天晚上，郑国仲假意关心她的学习，送了一杯冰果汁到她房间。不过，她那天正好身体不适。女人嘛，每个月总有那么几天。因为不宜服用冷饮，所以她没去动那杯果汁。过了一两个小时，当她准备去睡觉的时候，突然听到门外有两个男人的谈话声，一个是郑国仲，另一个正是齐建辉。

　　冷菲菲偷听了他们的对话才知道，那杯果汁被下了药，郑国仲想借此机会让齐建辉侵占她，满足齐建辉的要求。

　　那一刻，她感觉天塌地陷，险些昏阙过去。自己相信的那个男人口口声声说不会害她，结果却利用这种无耻到极致的手段对待她，这跟禽兽又有什么区别。她一直以为郑国仲把自己当成亲生女儿，但现实总是很残酷，让她深切的体会到什么是人心的险恶。

　　那天夜里，在得知了真相后，她偷偷地从自家后院翻窗逃走了。郑国仲的所作所为让她心寒，她不敢再继续呆下去。

　　自那以后，她再也没有回过家，一直住在学校的宿舍。可是，郑国栋却没有因此而放过她，隔三岔五的就去一趟学校，晓之以情动之以理的想要说服她，但每次都被她回绝，后来她连见都不想再见他。

　　几个星期过去，郑国仲没再去骚扰过她，反倒是齐建辉去她上班的地方找了她几次，结果都被她同事挡了回去。但她没想到的是，郑国仲和齐建辉竟然会一起找上门来，还叫了帮手，想要强行带她离开。

　　得知了事情的经过后，凌尘忍不住皱了皱眉头。郑国仲简直就是禽兽，为了自己的事业，居然这样对待自己收养的女儿。他有些后悔，早知如此，刚才在商场的时候就该狠狠教训那畜生一顿。

　　倾诉完内心的苦楚，冷菲菲吐出一口气，脸色轻松了许多。

　　“谢谢你，我感觉好多了。”

　　“客气什么。菲菲，既然他不仁不义，那你就别跟他讲情面。他要再敢找你麻烦，你打电话给我，我帮你解决。”凌尘一本正经道。

　　冷菲菲的遭遇让人同情，他肯帮忙完全是出于义愤，没有别的想法。

　　顿了顿，他忍不住问道：“那你刚才叫我去酒店是想干什么？”


第81章 御龙公馆的宴会（一）

　　听他冷不丁的丢出这么个问题，冷菲菲微微一怔，俏脸顿时通红，支支吾吾道：“我是想……如果我的身子不纯洁了，或许他们就不会逼我了。”

　　呃……凌尘有些发懵，他没想到冷菲菲的理由这么简单。早知如此，他早把车开到酒店去了。唉，可惜，太可惜了，本来有大好的机会破了自己的老处男之身，结果被他给白白浪费了。

　　见他一脸失望，冷菲菲似乎看穿了他的心思，轻哼一声，“怎么，你是不是后悔了？”

　　“是……谁说的！”凌尘猛地回过神，义正言辞道：“我是那种随便占人便宜的男人吗。菲菲，虽然郑国仲是个人渣，但你一定要相信，这个世界上还是有好男人的，比如我。”

　　“你？”冷菲菲打量他一眼，毫不留情的打击道：“我可没看出你的好来。”

　　“那是你的眼光问题。”凌尘风骚的甩了甩额前的刘海，满脸自信，“只要你跟我相处久了，迟早会看出我身上有好男人必备的所有要素。”

　　“算了吧，我对你这种男人没兴趣。”

　　“为什么？”

　　“长得太帅的男人都花心，所以还是要找稍微朴实点的男人过日子。”

　　听到这话，凌尘一时哑然，张开的嘴半天吐不出一句话来。这个女人完全不按套路出牌啊，难道长得帅也是一种罪？如果帅也是一种罪，那以自己的长相岂不是要判无期？

　　他丝毫不知羞耻的想道。

　　把冷菲菲送到学校，凌尘便驱车返回了青云武馆。期间柳坤和南荣浩分别打了个电话过来，说是请他去南荣家，南荣庸想见他。不过，只要一想到南荣婉清，他立刻没了心情，直接回绝了。

　　虽然他打心眼承认南荣婉清很漂亮，那种不食人间烟火的出尘气质能让每一个见过她的男人都为之疯狂，但是，那种女人太自以为是，总以为自己高高在上，他不喜欢那种感觉。

　　两天过去。

　　夜幕降临，作为不夜城的东海市从一天的繁忙中挣脱出来，在物欲横流的世界尽情放纵。

　　酒吧，夜店，客人们川流不息，享受着生活的刺激，发泄着生活的压力。

　　七点半。

　　凌尘换上一身笔挺的西装，坐上了那辆经典的老款肌肉车。

　　伴随着野兽般嘶吼的轰鸣声，还有那张扬的外形，虽然凌尘很想保持低调，但这辆车在路上的回头率高达百分之九十九，无比拉风。至于那剩余的百分之一，来自于盲人。

　　经过二十多分钟的车程，凌尘终于抵达了此行的目的地，御龙公馆。

　　御龙公馆是一座拥有上百年历史的庄园，由当年的显贵建造，耗资巨大，占地面积足有数千平米。当年，这座御龙公馆是权贵们寻欢作乐的场所，后来败落，被私人承包，外面还保留着晚清时期的风格，里面却焕然一新，处处充斥着奢华的气息。

　　车子行驶到公馆门口，一名年轻的泊车服务生立刻走了过来，恭敬的拉开车门，微微弓着身，彬彬有礼道：“先生，欢迎您光临御龙公馆。”

　　凌尘点点头，径自走下车，整了整西装的领口，举步便往公馆门口走去。

　　此刻，公馆外的停车场犹如一场豪车Paty，法拉利，保时捷，布加迪威龙……世界上各种名贵的跑车应有尽有，眼花缭乱。不过，在所有的豪车当中，凌尘的那辆肌肉车特立独行，格外出众，引来不少人的注目。

　　这次晚宴的规格很高，进门必须出示请帖。凌尘站在门口徘徊了一会，不多时，只见一名器宇轩昂的中年男子带着和善的笑容从阶梯走了过来。

　　“你好，你就是柳总说的那个凌尘？”

　　“是我。您是高远先生？”

　　“嗯。不好意思，凌先生，让你久等了。”

　　“没事，我也刚到不久。”

　　这位高远是东海市的一名企业家，是柳惜瑶的朋友。这次柳惜瑶不能亲自赴宴，所以让凌尘代为参加，但她担心凌尘不适应这种上流社会的交际，所以特地让高远陪着凌尘，以免他出错。

　　进了公馆，凌尘在高远的陪同下正准备前往宴会厅。但这时，门口突然传来热闹了起来，所有站在门口的宾客全都驻足，回头看向了阶梯下方。

　　凌尘心中好奇，不由多看了两眼。顿时，只见一辆劳斯莱斯停在公馆门口，一个熟悉的身影从副驾驶走出，将后车门轻轻拉开。紧接着，一个坐在轮椅上的女人被西装男子从宽敞的后车座推了出来。

　　南荣婉清！

　　对方的出现，立刻吸引了无数人的目光。她的到来，瞬间成为了全场瞩目的焦点。

　　虽然凌尘对南荣婉清没什么太多好感，但他不得不承认，无论何时，无论何地，当南荣婉清出现的时候，总会让人有种被惊艳的感觉，此刻也不例外。

　　今天的南荣婉清没有进行过多的修饰，跟以往一样，穿着素雅的白裙，双腿上盖着厚厚的绒毯，清清淡淡，虽然没有隆重的礼服衬托，却依然难掩她身上的气质。完美无瑕的五官古井无波，仿佛这入秋的炎热也无法融化她脸上的冰霜。一头乌黑的长发随意的披散在背后，白嫩的双手轻轻握在一起。

　　在众人的注视下，南荣婉清的脸色依然平静，明亮如璀璨星河的美眸中好像澄澈的湖面，清风拂过，不带起一丝涟漪。

　　就是这么简简单单，清清淡淡，却吸引着所有人的目光，舍不得移开。

　　“婉清。”这时，一个惊喜的声音响起。

　　接着，只见一个美男子从公馆内快步迎了出去，正是祝泓。

　　作为晚宴的主人，祝泓一身白色的燕尾服，庄重不失优雅，俊美无涛的脸庞上带着温文儒雅的笑容，尤其是那深邃的眼眸，绽放着无穷的魅力，让人沉醉其中。

　　看到祝泓迎面走来，南荣婉清白皙柔滑的脸颊上顿时浮现出一抹淡淡的笑意，如千花绽放，美丽不可方物。

　　只是，她美眸中的平静并没有因为脸上的笑容而改变。


第82章 御龙公馆的宴会（二）

　　“婉清，我送你进去。”

　　祝泓接过轮椅，缓缓向公馆门口推去。为了迎接南荣婉清的到来，他特意在公馆外的阶梯上加装了轨道。能够让他特殊对待的，恐怕只有南荣婉清一人。

　　“不愧是咱们东海市的一朵金花，走到哪都能吸引无数目光。”高远乐呵呵地笑道。

　　“再漂亮的花也有被人折下来的一天。”凌尘不冷不淡的接了句。

　　“凌先生，你这话说的有意思。我还真想看看，到底是什么人能够摘下这多金花。不过，那位祝先生的希望应该很大，正所谓郎才女貌，你看他们两个在一起，像不像是天造地设的一对？”

　　凌尘耸耸肩，不置可否。

　　“高先生，我们先进去吧。”

　　“好。”

　　来到宴会主厅，凌尘立刻被眼前的奢华布置狠狠震惊了一下。

　　这间宴会厅足有上千平米，即使容纳数百人也不显拥挤。地面铺满了红色的绒毯，走起路来软绵绵的，即使摔倒也不会受伤。周围的墙壁都是采用亮黄的特殊材料，在灯光的照射下，灿灿发光，犹如置身于一座黄金宫殿内。

　　在宴会厅的顶端，悬挂着十座水晶吊灯，都是用昂贵的天然水晶打造而成，并非人造水晶。亮光投射在水晶上，立刻散发出璀璨夺目的光彩，仿佛无数星辰漂浮在半空中。

　　除此之外，宴会厅的中央还摆放着五张长桌，上面各种美食，琳琅满目，不时有服务员举着托盘，穿梭在人群中，为宾客提供美酒佳肴。

　　凌尘自问见过不少世面，但这种豪华的场所还是第一次来。

　　“凌先生，你先四处逛逛，我去跟几位老朋友打个招呼，待会再来找你。”

　　“高先生，你去忙好了，不用管我。”

　　说完，凌尘从一名服务员手中接过一杯香槟，在宴会厅中闲逛了起来。

　　逛了没多久，他的目光突然被人群中的一名男子吸引住了。

　　只见一张摆放食物的长桌旁，站着一个身穿礼服的胖子。那身礼服似乎不太合体，挺着圆滚滚的大肚子，衣扣好像随时都会被崩裂。他一手端着红酒杯，另一只手抓着去壳的油爆大虾，嘴里的东西还没咽下去，油爆大虾已经送到了嘴边，吃的不亦乐乎。

　　凌尘心里暗自嘀咕，这家伙怎么跑来了？

　　想了想，他举步走了过去。那胖子还沉浸在美食的享受中，根本没注意凌尘的接近。

　　“喂！”凌尘伸手一拍他的肩膀，顿时把他吓了一跳，手中的火腿差点掉落在地。

　　他转头一看，愣道：“你在这里干什么？”

　　“这话应该我来问你才对，你在这里干什么？你一个杀手中间人，难道也邀请你来参加晚宴了？”

　　胖子不愤道：“你这是歧视，你一个安保都能来，凭啥我不能来。”说着，他咬了口火腿，满嘴油腻。

　　“你老实交代，到底上这儿干什么来了，你要是不说的话，信不信我向宴会的主人告密，说你要对在场的宾客不利。”

　　胖子一瞪眼，“你威胁我？”

　　凌尘嘴角微扬，带着一丝坏笑，“我就威胁你了咋地，你能把我怎样？以你这身板可打不过我。”

　　“你……哼，算了，胖爷我心胸宽广，不跟你这家伙一般计较。”说完，胖子看了看周围，见没人注意这边，这才小声道：“我是来收集情报的。”

　　“什么情报？”凌尘饶有兴趣的看着他。

　　“我得到消息，说这家博洋制药公司有问题，表面上是制药公司，背地里却干着不为人知的勾当。这家公司的总部在国外，势力很庞大，如今发展到国内，估计是想扩张势力范围，所以我过来打探一下，看看能不能找到有价值的情报。现在有很多人都盯着这家公司，只要我能搜集到第一手情报，绝对能卖个好价钱。”

　　“哦？”凌尘有些意外。这家博洋制药公司的负责人是祝泓，如果真像胖子说的那样，祝泓岂不是也有问题。

　　“胖子，这不是开玩笑的事情，你确定这家公司有问题？”

　　胖子没好气道：“我要是有证据证明的话，就不用辛辛苦苦的跑到这里来了。”

　　凌尘微微皱眉，如果真像胖子说的那样，那他不得不留个心。倒不是为了南荣婉清，而是因为南荣浩。祝泓这个人真要有问题，那他跟南荣婉清接触的话，不论他有没有其他目的，以后肯定会波及到南荣浩。身为南荣浩的朋友，他必须考虑到南荣浩的安全。

　　“胖子，你要是找到线索的话，别忘了通知我一声。”

　　“干什么？我做的是情报买卖，你想知道？行，拿钱来。”谈到生意，胖子立刻变得正经起来。

　　“上次叫你找出蛇王的下落，你一直没动静。别忘了，你还欠我一个人情，难道你就想这么算了？”

　　“蛇王那家伙没联系我，我能有什么办法。这样吧，我要是找到证据的话，立马告诉你，就当是还你的人情了。怎么样？”

　　“好，一言为定。”

　　说话间，只见祝泓推着轮椅，把南荣婉清送到了宴会大厅中。

　　他们两人的出现，立刻引来了所有宾客的注目。一个是宴会的主人，一个是东海市的一朵金花，自然引人关注。不一会儿，两人的身边就围满了打招呼的客人。

　　凌尘收回目光，问道：“胖子，你对那个祝泓了解多少？”

　　“他是京城祝家的人，几年前去了国外，音信全无，直到前段时间才突然冒出来。我动用了不少国外的关系，但没有查到半点关于他的情报。这几年的时候，那家伙好像从这个世界上消失了。你想想看，一个人要是没有鬼，怎么可能连一点痕迹都没有。”

　　凌尘点了点头，在这件事情上，他是过来人。当初他在幽灵组织的时候，神出鬼没，没有人知道他的身份和下落，这得益于组织的帮助，将他所有的痕迹都抹去了。所以，祝泓想要做到这一点，身后必定有个大势力支持。

　　思忖间，一只手从身后伸了过来，搭在了他的肩膀上。


第83章 御龙公馆的宴会（三）

　　凌尘转过头，一张清瘦的面庞顿时映入眼帘。

　　唐元？

　　他微微一怔，上下打量了两眼，一脸惊愕。只见唐元一身宴会服务生的打扮，右手高举，稳稳地托着酒盘。左手背在身后，标准的服务站姿，非常专业。

　　“先生，请问您需要酒吗？”唐元带着彬彬有礼的笑容。

　　凌尘回过神，愣道：“你……你在这干什么？”

　　唐元指指身上的衣服，“难道你看不出来？我前两天在御龙公馆找了份服务生的工作。怎么样，我这身打扮还不错吧。”

　　凌尘一脸不信的看着他，这家伙真当自己那么好骗？看他身下那条不太合长短的裤子，估计某个可怜的家伙正躺在某个不为人知的角落里昏昏入睡。唐元估计还不知道自己身负秘密任务的事情已经被他看穿了，他只是好奇，唐元来这里的目的是什么。

　　“诶，这是你朋友？”胖子扫了眼唐元，顺手把空酒杯放到酒盘上，端起一杯香槟，一副颐气指使的样子，“再去给我送几杯酒来。”

　　唐元一动不动，鼻孔中轻哼一声，“胡胖子，喝那么多你不怕撑死？”

　　听到这话，胖子像是被踩住尾巴的猫，差点没跳起来，瞪大眼睛看着唐元，“你……你怎么知道我姓胡？”

　　“胡非，别以为没人知道你的真名。我不单知道你的名字，你的很多事情我都一清二楚，你要是有兴趣的话，咱们不妨找个地方好好聊聊。”

　　胡非咽了口唾沫，脸上垂落的两坨肥肉微微抖动，显示着内心的不安，“你到底是什么人？”

　　“刚不是说了吗，我是御龙公馆的服务生。”唐元露齿一笑，“先生，请问您还要不要酒？”

　　“不……不要了，不要了。”胡非连忙摆手。

　　“那我先走了，两位有什么需要尽管叫我，我的服务一定会让两位满意。”说完，唐元冲着凌尘挤了挤眼，然后转身走入了宾客中。

　　目送他离开后，胡非连满桌的美食都顾不上了，急道：“凌尘，你朋友是什么人，他怎么知道我的事情？”

　　“你想知道？可以，拿钱来。”

　　“钱？”见他开口要钱，胡非顿时满脸肉疼。犹豫了一下，他一咬牙，开口道：“说吧，你要多少钱？”

　　“不多，看在咱们是朋友的份上，我给你打个八五折，你就随便给个五千万吧。”凌尘坐地起价。

　　“什么？”胡非张大嘴巴，“你……你这不是敲诈吗？我哪有那么多钱。”

　　凌尘摊了摊手，“那我们没什么好谈的了，五千万已经是最低价，不能再少了。”

　　他这价格还真不是狮子大张口，唐元归属幽灵组织，他的身份档案是绝密。如果他的身份曝光，那意味着幽灵也将褪去神秘的面纱。所以，这五千万只少不多。

　　胡非不爽道：“算了，你不告诉我，我自己去查，我就不信凭我的本事还查不出他的底细来。”

　　凌尘无所谓的耸耸肩，“你慢慢吃吧，我四处逛逛。”说着，他端起酒杯，继续在人群中闲逛起来。

　　这次来参加晚宴的都是东海市的名流，有企业家，有政府人员，还有各行各业的精英，现场非常热闹。不过，凌尘跟这种热闹有些格格不入，他不是这个圈子里的人，认识的人几乎没有。高远还在那里应酬，没空搭理他，他索性在角落找了排沙发坐下来，冷眼旁观着众人。

　　很快，祝泓和南荣婉清就再次出现在他的视线中。

　　凌尘随意的看了两眼，目光便被祝泓身后的几个人吸引住了。那几名男子一身笔挺的西装，每人配备一副无线耳麦。无论祝泓走到哪里，他们始终亦步亦趋的跟在后面。看他们的站姿和位置，凌尘的眼睛微微眯了起来。

　　那几个人的站位看似随意，其实非常专业，将祝泓牢牢的置于他们的保护当中。不管出现什么危险，他们都能在第一时间做出反应，保护好祝泓的安全。不仅如此，这些人的腰间鼓鼓的，浑身透着一股铁血之气。比起他们，南荣婉清身边的钟伟和梁兆辉就要差了许多。而且，祝泓的保镖总是有意无意的将他们隔开。

　　“婉清，今天怎么只有你一个人来了，小琳跟南荣浩呢，我不是邀请他们来参加晚宴了吗。”祝泓推着轮椅，边走边问道。

　　“他们两个临时有事，所以来不了。”

　　提到自己的弟弟，南荣婉清的美眸中泛起一丝无奈。自从那天南荣浩在她办公室发完一通火后，几天都没有搭理她，估计还在因为凌尘的事情生她的气。

　　祝泓微笑道：“我还想跟他们好好叙叙旧，联络下感情，看来只能下次找机会了。”

　　说话间，一名保镖快步走到祝泓身边，低声耳语了两句。也不知道那人说了些什么，祝泓的眼神微微一凝，随即点了点头，挥手让对方退了下去。

　　“婉清，实在不好意思，我还有些重要客人要招呼，你先四处转转，待会我再过来陪你。”

　　“没关系，你去忙你的吧，你是今晚宴会的主人，别因为我冷落了其他客人。”

　　“我很快回来。”话落，祝泓带着几名保镖急匆匆的转身离去。

　　钟伟接过轮椅，问道：“董事长，您要跟别的客人见见面吗？”

　　“不用了，我没什么人想见，找个清净的地方让我呆会吧。”

　　“是。”钟伟应了一声，目光四顾，然后推着轮椅往宴会厅的角落走去。

　　到了角落里，随行的梁兆辉只看到一名青年端坐在靠墙的沙发上，低头把玩着手机，自始至终都没有抬头。

　　端详了两眼，钟伟便从青年的身上收回目光，推着轮椅到了落地窗前，顺手拉开窗帘，将顶部的窗户打开一条巴掌宽的缝隙。

　　顿时，只见一轮弯弯的月牙悬挂在夜空中，繁星璀璨，犹如南荣婉清明亮的眼眸。

　　为了避免有人打扰南荣婉清，钟伟和梁兆辉各自往后退了几米，站在角落的两端，以防别人接近。


第84章 表白

　　坐在透明的落地窗前，南荣婉清望着窗外，正好能看到对面的街道。

　　昏黄的街灯下，一个小女孩和一个小男孩正在那里嬉戏打闹，满脸开心的笑容。那小女孩比小男孩高出一个头，眉清目秀，两人的长相有几分相似，应该是姐弟关系。

　　这时，追逐中的小男孩不小心被街边的台阶绊倒，一头栽倒在地上，嚎嚎大哭起来。

　　小女孩见状，急急忙忙的跑了过去，将小男孩从地上扶了起来。接着，她往小男孩擦伤的膝盖轻轻吹了两口气，宠溺的将小男孩的头抱在怀里，嘴里不知道说着什么。

　　不一会儿，只见那小男孩逐渐收起眼泪，破涕而笑。

　　看到那温馨的一幕，南荣婉清的眼眶微微有些湿润，记忆瞬间回到了小时候。

　　那个时候的她和南荣浩，就跟街边的姐弟一样。没有父母的关怀，身为姐姐的她努力保护着南荣浩，不让他受欺负。每当南荣浩伤心难过的时候，她都会陪在他的身边，鼓励他，照顾他。

　　随着年龄的变大，南荣庸对南荣浩寄予厚望，想要将他培养成鸿宇集团的继承人。可惜，南荣浩的心思完全不在这上面，几年的时间过去，南荣浩还是老样子，一点变化都没有，性格反而越来越叛逆。

　　作为姐姐，她只能替南荣浩扛下南荣家的责任。虽然外面的人都夸她是天纵之才，小小年纪就掌管这么大一家公司。但是，她心中的苦又有几个人知道？

　　或许她在这方面是有天分，但她也为此付出了巨大的代价。从十五岁开始，她再没有半点空闲的时间。当南荣浩夜不归宿的时候，她在房间里挑灯夜读，学着如何管理公司。当南荣浩外出游玩时，她在公司里实习，熟悉公司的业务。

　　很多时候，她累了，倦了，但她只能强迫自己坚持下去。因为她不能放弃，也不容许放弃。这一切原本是南荣浩的责任，现在只能由她扛起来。

　　这些年来，她的付出终于有了回报，鸿宇集团在她的管理下蒸蒸日上。不过，这并不能让她高兴起来，她真正在乎的是自己的弟弟，南荣浩。

　　为了能让南荣浩成长起来，她用尽了各种方法，甚至不惜强迫他。可是，她这么做非但没有效果，反倒让南荣浩越来越惧怕自己。

　　在经历了无数次的失望后，她对南荣浩彻底死心了。她心里清楚，南荣家是指望不上南荣浩了，自己只能继续坚守下去。为此，她不止一次想过，这一辈子都不嫁人，默默的留守在南荣家，直到有人能够从她的手中接过鸿宇集团的担子。

　　不过，那天南荣浩的变化却让她的心里燃起了一丝希望。

　　或许，自己以前的那些方法都过于激进，是该换个人试试了。

　　此时此刻，坐在沙发上的凌尘有些无语。自己不想见南荣婉清，可南荣婉清却偏偏出现在自己面前。他微微侧过头，用眼角余光扫了南荣婉清一眼。

　　对方静静的坐在轮椅上，抬头望着窗外，一缕晚风从窗外拂过，撩动着她身后的秀发，轻舞飞扬。

　　恰在这时，宴会厅的灯光突然变暗，柔和的月光从窗外照射进来，正好落在南荣婉清的身上。洁白素雅的衣裙下，南荣婉清仿佛坠落尘世的仙子，遗世独立，孤独寂寥，仿佛在她的世界中只有她一个人。

　　蓦然间，他注意到南荣婉清的眼眸中似有泪光闪烁。

　　哭了？

　　凌尘微微一怔，有些不敢置信。

　　在他的印象中，南荣婉清一直都是个强势的女人。这样的女人性格坚强，拥有着强大的内心。可是，当那晶莹的泪光闪现出来的时候，他感觉自己的心弦好像被轻轻拨动了一下。

　　女人……再强的女人终究也是女人，坚强的外表下总有柔弱的一面。只是，这种女人从不会轻易把自己的柔弱展现出来，只有在夜深人静的时候，才会坦露自己的内心，释放出真实的情感。

　　凌尘默默的收回目光，心里五味杂陈。

　　虽然南荣婉清坐在他几米外，但他能感受到南荣婉清的情绪波动，那抹一闪而逝的泪光，让南荣婉清在他心目中的强势形象逐渐崩塌。

　　“各位，大家晚上好。”

　　这个时候，宴会厅的音响中传来祝泓洪亮的声音。与此同时，一道柔和的灯光从顶部落下来，正好投在祝泓的身上，让他成为了全场瞩目的焦点。

　　“今晚邀请大家齐聚于此，是为了庆祝博洋制药公司顺利落户东海市。在座的各位可能有不少人还不认识我，自我介绍一下，我叫祝泓，是博洋制药公司在国内的负责人。首先，我想感谢各位在百忙之中赏脸参加今晚的宴会，希望今后能有机会跟在座的各位联手合作，共谋发展。其次，我还想借着这个机会，在这里着重的感谢一个人。”

　　祝泓清了清嗓子，继续道：“这些年来，我一个人在国外打拼，承受了很多失败和挫折。可是，每到这个时候，我都会想起一个人，是她让我有了坚持下去的力量，没有轻易选择放弃。我告诉自己，我一定要出人头地，不能让自己失望，更不能让她失望。经过几年的拼搏，我终于实现了自己的愿望。今天，在这里，我想亲口告诉她，在我离开的这些年里，我从来都没有忘记过你。在我的心里，你一直占据着最重要的位置。即使沧海桑田，我也不会改变对你的心意。”

　　随着他的话音落下，所有人的目光都移到了南荣婉清的身上。

　　虽然祝泓没有指名道姓，但从祝泓之前的举动来看，他说的那个女人十有八九是南荣婉清。

　　一时间，在场那些年轻女人都用羡慕嫉妒恨的眼神看着南荣婉清。这样一个有能力，人又帅，又多金的男人，几乎是所有女人心目中的白马王子。如今却让南荣婉清独占了，她们怎么不失望。


第85章 拒绝

　　“婉清。”

　　在祝泓的柔声呼唤下，一道灯光同时落下，投在南荣婉清的身上。

　　在众人的注视下，祝泓迈着步子，径直朝南荣婉清走了过去，他头顶的那道灯光伴随着他的脚步，缓缓移动。

　　看着祝泓往这边走来，凌尘撇了撇嘴。大庭广众之下深情告白，真亏他想的出来。不过，这种突如其来的浪漫，恐怕没有哪个女人不欢喜。想到这里，他忍不住偷看了南荣婉清一眼，想知道她会怎么反应。

　　此时，听到身后的脚步声越来越近，南荣婉清转动着轮椅，朝向了迎面走来的祝泓。

　　“婉清……”祝泓深情款款的凝视着身前的美人，“我知道我这么做有些唐突，但我控制不住自己对你的感情，我只想告诉你，只要你愿意，我会永远陪在你的身边，呵护你，守护你，不让你受到半点伤害。”

　　南荣婉清回望着对方，眼眸中平静如初，没有丝毫的情绪波动。沉默了片刻后，在众人的期待下，她唇齿微张，轻声道：“这就是你为我准备的惊喜？”

　　祝泓带着令人迷醉的笑容，俯身蹲在她的面前，语气温柔，“因为时间有限，我准备的不是很充分。不过那都不重要，最重要的是让你知道我的心意，婉清，我……”

　　“我想你可能误会了，我只是把你当朋友，仅此而已。”南荣婉清语气淡淡，仿佛在诉说一件跟自己无关的事情。

　　听到她的回答，祝泓顿时怔住了，早已想好的话立刻咽了回去。

　　在做出这个决定之前，他想过很多种可能性，唯独没有想到南荣婉清会直截了当的拒绝自己，一点情面都不留给自己。在他看来，即使南荣婉清要拒绝自己，也会委婉含蓄的表达，让自己有个台阶下。不过，他不认为南荣婉清会拒绝自己。毕竟他们相识多年，青梅竹马，从小一起长大。虽然几年没见，但曾经的感情依然深厚。

　　更何况，他对自己很有信心。这些年来，凭借自己的长相和优雅的气质，只要是他看上的女人，没有人能逃出他的掌心。

　　回过神来，他忙道：“婉清，我对你……”

　　“你不用再说了。”南荣婉清接过他的话头，冷冰冰道，眼中隐现出一丝愠色，“我想我的态度已经表达的很清楚了。如果没有其他事情的话，那我先回去了，谢谢你今晚的款待。”

　　此刻，宴会厅内的宾客们议论纷纷，本以为南荣婉清会接受，谁知道她会毫不留情的拒绝，让祝泓陷入尴尬的境地。

　　嗤！

　　这时，一个嘲讽的笑声突然传入祝泓的耳中。他微微皱着眉头，转头看去，发现笑声来自那个坐在沙发上的青年。

　　感受到祝泓的目光注视，凌尘缓缓抬起头，直视着祝泓，眼中带着一丝笑意。南荣婉清不愧是南荣婉清，连拒绝别人都这么不客气。他忍不住好笑，那祝泓真是自找没趣。本来想玩点浪漫情调，结果却颜面扫地。

　　不过，他倒是能理解南荣婉清为什么会这么不留情面。

　　祝泓当众告白，目的其实并不单纯。如果两人感情深厚，那自然不用多说，一切水到渠成。可问题是，祝泓跟南荣婉清的感情只存在于过去，而非现在。他当着众人的面深情表露自己的心意，无非是想告诉所有人，南荣婉清被他看上了，谁都别想打她的主意。除此之外，祝泓还在借势。在他看来，这么多有权有势的人物齐聚一堂，南荣婉清应该会顾及他的颜面，不忍心拒绝。

　　但是，南荣婉清的性格特立独行，绝不能用普通女人的眼光去揣测她。

　　以南荣婉清的聪明，想必她也看出了祝泓的心思，所以才会表现的那么冷漠。

　　“是你？”

　　昏暗的灯光下，祝泓看清楚沙发上的青年，眼神中顿时透着一丝冷意。这个时候，南荣婉清也注意到了凌尘，美眸中闪过一丝诧异。

　　他怎么会在这里？

　　凌尘笑眯眯道：“你的记性不错，还知道我是谁。”

　　“你跟婉清来的？刚才进来的时候我怎么没看到你。”

　　“怎么，她没告诉你吗？我已经从南荣家辞职不干了，我现在跟她没有任何关系。”

　　“是吗？”祝泓双手背在身后，大步走到凌尘身前，居高临下的看着他，声音冷淡道：“那你是怎么进来的？我不记得我有邀请你来参加宴会。”

　　凌尘张了张嘴，正要开口，但话还没出口，就看到高远从人群中快步走来。

　　“祝先生，你别误会，凌先生是清苑会所的股东，柳总不能亲自前来，所以让凌先生代为参加今天的晚宴。”

　　听完他的解释，祝泓顿时有些不快，没想到凌尘居然是清苑会所的股东。刚才被南荣婉清当中拒绝，又听到凌尘的那一声嘲笑，他现在是怒火中烧，恨不得好好发泄一下。

　　不过，得知凌尘是名正言顺的受邀参加晚宴，他只能强行压下自己的怒火。深吸一口气，他嘴角微扬，脸上再次露出温和的笑容。

　　“凌先生，抱歉，刚才是我失态了，请你多多见谅。我还有事，你慢慢玩。”

　　看到祝泓转身离去，凌尘的眼睛微微眯了起来。

　　这家伙……不简单啊。

　　他刚刚明明感受到祝泓的怒火，但几句话的功夫，对方就把火气压了下来，变得若无其事，这只能说明祝泓的心机很深沉。

　　这样的人，往往是最可怕的存在。

　　不过，他心里同时有些奇怪，既然祝泓心机深沉，那他为什么要在这种没有十足把握的时候表白南荣婉清。

　　“凌尘，你太不够意思了，我们就站在你边上，你都不打个招呼，是不是不把我们当朋友了？”

　　梁兆辉的声音响起，将凌尘的思绪拉了回来，他不好意思的笑了笑，“刚才玩手机去了，没注意到是你们。”

　　梁兆辉和钟伟知道他是在找借口，但两人没去计较。因为他们心里很清楚，凌尘不肯跟他们打招呼的主要原因是南荣婉清。

　　说话间，只见南荣婉清推着轮椅过来了。

　　见状，钟伟连忙走了过去，道：“董事长，我送你回去。”

　　“不用。你们先去那边坐会，我有话跟凌尘说。”

　　听到这话，钟伟和梁兆辉脸色古怪的看了凌尘一眼。自家董事长不是很讨厌凌尘吗，怎么现在又主动找他谈话。虽然心里好奇，但南荣婉清发了话，他两不敢拒绝，连忙退到了一旁。

　　看着眼前这个仿佛从画卷中走出来的女人，凌尘随意的靠在沙发上，漫不经心道：“南荣小姐找我有事？”


第86章 对不起

　　南荣婉清凝视着凌尘，美眸闪动，似乎在酝酿语言。见她迟迟不开口，凌尘有些不耐烦，这女人找自己又不说话，到底想干什么？念及此，他身体前倾，作势便要起身。

　　“对不起。”

　　这时，清清淡淡的三个字传入他的耳中。

　　什么？

　　凌尘猛地转过头，诧异的看着南荣婉清，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。她是在向自己道歉？

　　稍一怔神，他张嘴道：“南荣小姐，是我听错了还是你说错了？”

　　“你没听错，我也没说错。”南荣婉清螓首微垂，双手十指紧扣，“上次的事情是我不对，希望你能接受我的道歉。”

　　凌尘很意外，他从来没想过南荣婉清会向自己道歉。不过，耳听为虚眼见为实，他现在不仅听到了，还亲眼看到了。

　　心念转动，他微微向后靠了靠，再次坐回了沙发上。

　　“南荣小姐，过去的事情都过去了，我没放在心上。再说，我已经不在南荣家任职，所以你没必要为我道歉。”

　　“你不肯接受道歉，说明你还没有原谅我。”话落，南荣婉清的美眸中闪过一丝犹豫之色，随即，她好像下定了决心一般，眼神立刻坚定起来，“你想怎么样才肯接受我的道歉。”

　　这……

　　凌尘一时哑然，心里无比奇怪。今天的南荣婉清好像跟以往不同，以前的她会尽量避免跟自己交流，更不会说出这样的话。

　　想到这里，他眼珠一转，嘴角微微扬起，带着一丝邪邪的坏笑，“南荣小姐，你的意思是随便我提什么要求？”

　　南荣婉清轻轻点了点头。

　　一瞬间，凌尘的脑海中涌现出无数想法，其中不乏一些不纯洁的念头。不过，他很快把这些想法一一抛出脑外。自己要真的接受了南荣婉清的条件，那岂不是显得自己心胸狭窄，连起码的容人之心都没有。

　　更何况，他一向是个大度的人。既然南荣婉清已经道歉，态度也诚恳，自己何必跟她斤斤计较。

　　当下，他微微一笑，“南荣小姐，条件就免了，你的道歉我接受。”

　　“谢谢。”说完，南荣婉清回头把钟伟叫了过来。

　　“董事长，您有什么吩咐？”

　　“以后我的安全还是由凌尘负责，你们从旁协助。”

　　听到这话，钟伟眼睛一亮，连忙应道：“是，董事长。”

　　“喂喂喂！”凌尘急了，“南荣小姐，我可没说要回鸿宇集团任职。”

　　“既然你肯接受我的道歉，说明你愿意不计前嫌重返南荣家。”

　　“那是两码事，不能混为一谈。”凌尘道。自从他主动提出辞职后，根本没想过重回南荣家。

　　“凌尘……”钟伟开口想要劝说两句，但话还没说完，南荣婉清已经向他摆摆手，示意他不要说话。钟伟立刻闭上嘴，识趣的退到了梁兆辉身边。

　　“南荣小姐，你的安全有人负责，多我一个不多，少我一个不少。再说，那份工作约束太多，不适合我的性子，我还是比较喜欢自由自在。”

　　“我请你回去的主要目的并不是因为我的人身安全，而是为了南荣浩。”

　　“浩子？”凌尘有些不解，这跟南荣浩又有什么关系。

　　“南荣浩是南荣家的长孙，鸿宇集团未来的继承人。虽然鸿宇集团现在由我打理，但我终究是个女人，这幅重担迟早要交到南荣浩的身上。你跟南荣浩相处这么久，想必你很清楚他是个什么样的人。现在的南荣浩还不适合担当大任，因为他的性格过于软弱，没有责任感，所以我希望你能帮我改变他。”

　　凌尘失笑道：“南荣小姐，你是不是找错人了？你才是他姐姐，我只是个外人。”

　　“正因为你是外人，所以南荣浩才不排斥你。我看的出来，南荣浩非常信任你，他最近的改变都是因为你的缘故。南荣家人丁不旺，未来必须有一个男人站出来。我爷爷身体太差，不能指望他，所以南荣浩是唯一的希望。只要你能让南荣浩振作起来，无论什么条件我都可以答应你。”

　　听完南荣婉清的话，凌尘感受到她话语中的坚定，期望，还有一丝丝恳求，内心不由触动了一下。

　　直到这一刻，他对南荣婉清的看法有了稍稍的改变，甚至有些同情她。

　　这个坐在轮椅上，弱不禁风的女人，瘦小的肩膀却担负着南荣家的重任，而这一切本该由南荣浩去扛。可是，南荣浩是什么人他再清楚不过，即使把这幅重担交到他的身上他也扛不起。

　　南荣婉清深知这一点，所以她没有选择，只能替南荣浩接下这幅重担。与此同时，她满心期盼着，希望南荣浩能有一天成长起来。可惜，她的那个弟弟着实叫人失望。

　　“凌尘。”

　　南荣婉清的声音响起，凌尘微微抬头，神色有些犹豫。

　　“南荣小姐，南荣浩是我朋友，能帮的地方我一定会帮，但我没必要重回南荣家。”

　　“上次你辞职的事情被南荣浩知道后，他心里很不痛快，已经几天没有理我了。如果你不回去，我想他不会原谅我。凌尘，我知道你在顾忌什么。这次请你回去，我的安全是其次，主要是为了南荣浩，我可以给你最大的自由，不让你在南荣家受到约束。”

　　“南荣小姐，实不相瞒，我选择离开的时候就没想过要回去。不过，既然你是为了南荣浩着想，这件事情容我再考虑考虑，等我想清楚后再给你答复。”

　　“好，我的电话号码你有，你想通后可以随时打我的电话。”

　　当凌尘和南荣婉清交谈的时候，在宴会厅的贵宾室中，祝泓坐在柔软的皮制沙发上，手中端着一杯红酒，眼神阴冷，无形中给人一种压抑的感觉。

　　“婉清走了吗？”

　　好一会儿，他才向身边的人开口。

　　见他脸色难看，手下人小心翼翼地回道：“没有，她在跟凌尘聊天。”

　　“凌尘？哼！”祝泓狠狠地将酒杯砸在地上，一脸怒容。


第87章 蛇王现身（一）

　　“干什么发什么这么大的火。”

　　忽然间，一个声音从贵宾室隔壁的休息室中传了出来。

　　祝泓的眼神顿时一凝，挥手道：“你们都下去吧，没我的允许不许任何人进来。”

　　“是。”

　　那些保镖离开后，休息室中才缓步走出一个人来。只是，这人的打扮有些古怪，身上一件红色风衣，头上带着兜帽，双手插在口袋中，从头到脚都被遮挡住了。唯一能辨认出的特征就是这人的身高，足有一米九，脑袋都快接触到门顶了。

　　男子自顾自的走到沙发边坐下，顺手拿起桌面上的一瓶红酒，啧啧道：“82年的拉菲，祝泓，你还真会享受。”

　　祝泓脸色铁青道：“你想说什么？”

　　“我只是想提醒你，举办宴会的钱，还有这些酒钱都是谁出的。这次你回国，上面对你大力支持，要什么有什么，但你别忘了自己的任务。那个小女孩的事情不但没有解决，还损失了这么多人手，这让上面的那些人很不高兴。不过我能理解你，何子云那老家伙确实不太好对付，所以我在他们面前替你求了情，让他们宽限一些时日。”

　　“你放心，那件事情我会尽快处理。”

　　“我相信你会认真对待。但你要记住，你的任务不止如此，抛开那个小女孩暂且不提，南荣婉清的事情必须尽早解决，上面已经很不耐烦了，连续催促了我几次。祝泓，当初是你主动接下这个任务，说你有办法在短时间内将东西弄到手。可现在都快过去半个月了，一点进展都没有。你别怪我催你，上面的人没有耐心，我也没有耐心。我再给你一个月的时间，如果你还不能解决好，那我只能亲自动手了。”

　　祝泓微微皱眉道：“你想怎么做？”

　　“那还不简单，当然是用我们惯用的方法，直接抓来，严刑逼供，不怕她不说。”

　　祝泓猛地站起身，眼神锐利，“不行，我不允许你们伤害她。”

　　男子微微抬起头，目光乜斜的扫了他一眼，语气带着淡淡的不屑，“你不允许？祝泓，你别忘了你是什么身份，在我面前你还没资格说这样的话。坐下，你知道我不喜欢抬头看别人。”

　　祝泓双手握拳，眼中怒火隐现。可是，犹豫了一下后，他最终还是坐了下来。

　　眼前这个男人，他招惹不起，至少现在还不能得罪他。

　　“上次婉清被暗杀，你查出来是谁动的手吗？”

　　“那跟我有什么关系，反正不是我们干的。南荣家家大业大，有几个对头很正常。”

　　“难道你不怕她被人杀了？到时候我们想要的东西一样都得不到。”

　　“她死了更好，南荣家不是还有个南荣浩吗？南荣婉清死了，南荣浩肯定会继承鸿宇集团，听说那南荣浩是个游手好闲的废物，没什么本事。鸿宇集团要是落到他的手里，我们做起事来更方便。祝泓，我知道你跟南荣婉清的关系，如果你不想她有事，那你最好抓紧时间把任务完成。只要东西到手，我们绝不会动她一根汗毛。”

　　“我知道了，一个月之内，我一定把东西交上去。”

　　“很好，那我等你的好消息。”

　　话音刚落，贵宾室的灯突然暗了下来，一片漆黑，伸手不见五指。

　　砰！

　　与此同时，一阵破门声传来，伴随着紧张的声音。

　　“祝总，您没事吧？”

　　“我没事，不用紧张。”

　　过了两三秒钟，贵宾室的灯光再次亮了起来。除了祝泓外，刚才那名男子早已经消失不见，没人知道他是如何离开。

　　“刚才怎么回事？”

　　“估计停电了，现在是用后备电力发电。”

　　“去问问御龙公馆的工作人员，宴会厅那么多宾客，千万别出问题。”

　　此刻，在宴会大厅中，众人都在七嘴八舌的议论着刚才的突然停电。御龙公馆的经理急急忙忙的从外面赶来，向众人解释着原因。

　　“实在抱歉，刚刚线路出现了问题，我代表御龙公馆为各位带来的不便表示道歉。请大家放心，备用电源已经启动，各位可以继续享受……”

　　“啊！！！”

　　陡然间，一阵凄厉的尖叫声从人群中响起。

　　“死……死人了……”

　　死人了？

　　凌尘脸色微变，倏地站起身来，快步往人群走去。走出没两步，他又回过头来，提醒道：“钟队，你们保护好南荣小姐。”

　　“知道。”钟伟应了一声，跟梁兆辉分立在南荣婉清的两旁。

　　冲进人群，凌尘只看到一名男子躺在地上，腹部鲜血直流，身体微微抽搐着，还有一口气在。

　　胡非？

　　当他看清楚对方的样貌后，心头顿时一惊，受伤的人竟然是胡非。

　　回过神，他连忙从身上脱下西服，按住胡非的伤口，替他止住血，一边朝周围的众人吼道：“都发什么呆，还不赶紧叫救护车。”

　　“他怎么样？”

　　这时，唐元从人群中赶来，看着满脸苍白，气若游丝的胡非，眉头紧皱。

　　“不太妙，我怕他坚持不到救护车赶来。”

　　“你看着他，我去想办法。”说完，唐元挤开围观的人群，急匆匆的离开了。不一会儿，他就带着公馆内配备的急救箱折返了回来。

　　看到胡非逐渐丧失神采的双眼，凌尘使劲拍拍他的脸颊，大声叫道：“胖子，醒醒，别睡了。”

　　胡非半眯着眼，抖动着泛白的嘴唇，口齿不清的吐出一个字：“蛇……蛇……”

　　凌尘眉头一挑，“你说蛇王？”

　　“蛇王在宴会上？”唐元吃了一惊，脱口而出道：“不好，南荣婉清有危险。”

　　他所表现出来的忧色，凌尘全都看在眼里。此刻，唐元的反应已经印证了他心中的猜测。

　　唐元此行的目标果然是南荣婉清，看他的样子，应该是为了保护南荣婉清的安全。难怪上次说是来投奔他，原来是想借此机会接近南荣婉清，有什么比一个安保更能名正言顺的保护目标。

　　不过，他心里有些不明白，幽灵组织为什么会关心南荣婉清的安全。如果仅仅只是因为一个蛇王，幽灵组织绝不会干涉。

　　难道说，南荣婉清身上还有他不知道的秘密？


第88章 蛇王现身（二）

　　思忖间，唐元已经简单的替胡非处理好了伤口，止住了鲜血。

　　看着呼吸渐弱的胡非，凌尘暗自拧眉。蛇王那家伙下手真够狠，一连刺了五刀。

　　胡非是蛇王的中间人，负责提供蛇王情报和装备。刚才自己跟胡非闲聊的时候，肯定是被混入宴会厅的蛇王看到了。对方认为胡非背叛了他，所以才暗下杀手，想要报复胡非。

　　胡非虽然专做情报买卖和杀手生意，但他的背后同样有势力支持。确切来说，应该是一个由中间人组成的联盟，叫做秘社，专门负责维护胡非这种人的权益。

　　做中间人看似风光，实际上承担的风险很大，因为要经常跟杀手还有雇佣兵打交道，全都是些杀人不眨眼的狠角色。稍一不慎，就会把自己的命赔进去。

　　为了杜绝这种事情发生，才有了秘社的存在。如果中间人被无缘无故的杀害，秘社会派专人讨回公道。

　　只要是那些人违背了规定，不管是杀手还是雇佣兵，也不管那些人的背后是否是势力支持，秘社都会追究到底，毫不留情。而且，只要是被秘社盯上的人，无论是隐姓埋名，还是整容改姓，都会被找出来，以牙还牙。

　　因此，秘社一度成为所有势力都不敢招惹的对象。

　　不过，如果是中间人背叛雇主或者杀手，那秘社不会再提供保护。

　　蛇王正是因为这个缘故，才敢对胡非动手，因为他知道秘社不会找自己的麻烦。

　　“凌尘，你去保护南荣小姐，胖子交给我。”

　　见唐元开口，凌尘点点头，没有一句废话，起身便往南荣婉清那边走了去。

　　“凌尘，发生什么事了，谁死了？”

　　“钟队，别问那么多了，立刻送南荣小姐离开，蛇王已经混进了宴会厅，他随时都可能出手。”

　　“蛇王？”

　　钟平和梁兆辉的神色不由一变。

　　“婉清，婉清。”

　　正在这时，只见祝泓带着几名保镖快步赶来。

　　“婉清，听说这里有人受伤，你没事吧？”

　　“我很好。”

　　祝泓松了口气，转头向身边的保镖道：“你们几个，从现在开始跟在南荣小姐的身边，寸步都不准离开，听到没有？”

　　“是，祝总。”

　　“不用了。”南荣婉清淡淡道，“我的人会保护我的安全，不劳你费心。”

　　祝泓急道：“婉清，我知道你还在生我的气，但现在不是任性的时候，你的安全最要紧。”说到这里，他看了眼钟伟和梁兆辉，“婉清，不是我看不起你的人，单论能力他们比不上我的保镖，只有让他们陪在你的身边我才放心。”

　　听到这话，钟伟和梁兆辉的脸色顿时有些难看，任谁被轻视心里都不会好过。

　　“祝先生，我们保护董事长不是一天两天了，我们的能力董事长最清楚，但我不认为你有资格评价我们的能力。”

　　见钟伟开口，祝泓二话不说，朝身边的一名保镖做了个手势。后者立刻会意，大步走到钟平面前，嘴角微扬，流露出一丝不屑。

　　“第一次见面，还请多多指教。”说着，他把右手伸了出来。

　　钟伟顿时明白了对方的意思，毫不示弱的把手伸出来，两只大手紧紧的握到了一起。

　　然而，只是几秒钟过去，钟伟的额头上开始溢出涔涔的汗水，手臂微微颤抖着，厚厚的双唇抿成了一条线。明眼人一看都知道，钟伟在那名保镖的手上吃了亏。

　　“够了！”

　　南荣婉清冷冷喝道。

　　那名保镖回头看了祝泓一眼，见老板点头，他才松开手，往后退了一步。

　　“你的能力我已经代祝总见识过了，说实话，跟我们比，你还没那资格。”

　　钟伟咬了咬牙，一脸的不甘。可是，那只几乎麻木的右手让他一句话都说不出来，只能把求助的目光投向了凌尘。

　　祝泓赞赏的看了眼自己的保镖，微微一笑道：“婉清，你也看到了，把你的安全交到他们手里，我实在放心不下，还是让我的人陪着你吧。”

　　“你的人很厉害吗？不是我看不起你的手下，他们的能力没一个能让我看上眼。”

　　突来的一句话语，让所有人的目光都集中在了凌尘的身上。

　　“你？”祝泓眼神微冷，碍于南荣婉清在身边，他那俊美的脸上依然带着温和的笑容，“凌先生，如果我没记错，你好像从鸿宇集团辞职了。”

　　凌尘咧嘴一笑，“祝先生，你的消息已经过时了，南荣小姐刚请我重回鸿宇集团，不信的话你可以问问她。”

　　“婉清……”

　　“他说的没错。”南荣婉清语气淡淡，美眸中却闪过一抹亮色。

　　凌尘指了指刚才那个跟钟伟握手的保镖，“你，过来。”

　　“干什么？”

　　“没什么，第一次见面，还请多多指教。”话落，凌尘把自己的手伸了出去。

　　见状，那名保镖有些犹豫。祝泓不发话，他不敢擅作决定。

　　“既然凌先生想见识下你的能力，那你不妨陪他玩玩。”祝泓不冷不淡的丢出一句话。

　　随着两只手握在一起，仅仅只是一秒钟，那名保镖脸色立变，嘴角不停的抽动，手臂微微的向后抽动，想要将自己的手拔出来。可惜，在凌尘的面前一切都是徒劳。

　　凌尘笑眯眯的看着他，手劲越来越大，甚至能听到轻微的骨裂声。

　　“可……可以了……”

　　那名保镖终于忍受不住疼痛，左手抹着额头上的汗水，主动开口道。

　　“你说什么？我耳朵不太好，你说话大声点。”

　　“放……放手……放手……”

　　此时此刻，那名保镖连说话的声音都颤抖起来，一张脸都快变了形，只差没哭了。

　　眼见凌尘丝毫没有松手的意思，祝泓脸色铁青道：“凌先生，差不多可以了。”

　　“祝先生发话了，我岂敢不从。”凌尘一笑，随即张开五指，把手收了回来。

　　那名保镖连忙用左手捂住通红已不能动弹的右手，牙关紧咬，强忍着痛楚，转身往祝泓身边走去。

　　“哥们，记住了，以后做人低调点，自以为是的人都不会有好下场。”说到这里，凌尘饶有深意的看了眼祝泓。

　　“祝先生，现在你应该对南荣小姐的安全放心了吧？你要是还不放心的话，我不介意跟你的这些保镖都认识一下，交流交流感情。”

　　祝泓轻哼一声，知道自己在凌尘手上讨不到便宜，索性不再搭理他。

　　“婉清，你自己多加小心，到家了给我打个电话，让我也安心。”

　　南荣婉清还没开口，凌尘已经接过了话头，“祝先生，要不是你碍着我们，浪费这么多时间，我们早已经安全到家了。你要没别的事，麻烦让让，我们该走了。”

　　听到凌尘话语中的揶揄之意，祝泓的眼中顿时怒火高涨，感觉快要气炸了。

　　“凌尘，你……”

　　轰！

　　骤然间，一声巨响在宴会厅中央响起，淹没了祝泓的声音。紧接着，只见白烟滚滚，弥漫四周，宴会厅的灯光全部熄灭，一瞬间陷入了黑暗中。


第89章 大个（一）

　　这突然而来的变化，顿时让在场的宾客大惊，纷纷往外冲去。可是，宴会厅漆黑一片，伸手难见五指。很快，不少宾客在胡冲乱撞中摔倒在地，叫声连起。

　　“谁在推我？”

　　“别……别踩我……诶哟喂！”

　　“大家都别乱动，保持冷静，以免误伤到其他人。”有人大声叫道。

　　这时，有反应快的人掏出手机，打开了手机上自带的手电筒软件。其他人见状，立刻效仿起来。不过，因为刚才的爆炸，宴会厅中白烟滚滚，所有人都被白烟笼罩，能见度不到五米。

　　祝泓急急忙忙的举起手机，将光亮往南荣婉清的方向照去，口中喊道：“婉清，你……”话刚一出口，他就愣住了，只见一个轮椅摆放在原地，南荣婉清早已不见了人，连凌尘也消失了，只有钟伟和梁兆辉被留了下来。

　　“婉清人呢？”他眉头一皱，冲着钟伟道。

　　“不知道，刚才太黑，我什么都没看清楚。”钟伟表现的不慌不忙。不用想也知道，董事长肯定是被凌尘带走了。有凌尘陪着，南荣婉清肯定不会有事，这是他对凌尘的信任。

　　祝泓知道从他嘴里问不出什么来，索性不再跟他废话，转头吩咐道：“你们几个分头行动，找到婉清，保护好她的安全，其他人负责把闹事的家伙揪出来。哼！我倒要看看，是什么人敢在太岁头上动土。”

　　此时此刻，在混乱的人群中，凌尘抱着南荣婉清迅速的穿行而过，不停的改变自己行进的方向。

　　他对蛇王的行事风格太清楚了，对方最喜欢制造混乱，然后在混乱中找准机会，一击必杀，犹如毒蛇一般，一口咬住要害。

　　现在不知道蛇王的位置，唯一能肯定的是，对方在暗，自己在明，要想不能锁定，只有不停的变换位置。

　　幸好，宴会厅的宾客们都打开了手机，通过屏幕散发出的光亮，凌尘能够及时做出规避，以免撞到他人。

　　被凌尘抱在怀里，南荣婉清一句话都没说，任由他带着自己。她知道凌尘是在保护自己，这个时候最好不要打扰到他。

　　不一会儿，二人已经移动到了宴会厅的正门口。可是，大门不知道什么时候被锁起来了，十多名宾客站在门前，用力敲打着门板，想叫外面的工作人员开门，但迟迟没有反应。

　　正门不通，凌尘二话不说，立刻抱着南荣婉清继续移动。

　　突然间，一名刚好从凌尘身边经过的宾客胸前溅起血花，然后直挺挺的倒了下去。

　　不好！

　　见此情形，凌尘瞳孔微缩，脚下瞬间用力，猛地往前冲去。不出所料，当他抬脚的下一秒钟，一颗子弹正好击落在他刚才的位置上，发出一声脆响。

　　“还是被锁定了。”

　　他暗骂一声，脚下生风，连忙往人群外冲去。蛇王可不是心慈手软的人，只要任务完成，他根本不会在意其他人的死亡。如果继续混入人群中，难免会误伤到其他宾客。

　　沿着宴会厅的墙壁，凌尘抱着南荣婉清一路急冲，速度飞快。

　　之前进来的时候，也许是出于职业习惯，他已经观察过了，宴会厅有多少个出口，有多少贵宾室和休息室，他都一清二楚。

　　既然正门不通，那他只有选择其他出路，尽快带着南荣婉清逃离出去。

　　几秒钟后，借着昏暗的光亮，一道通往贵宾室的门出现在了他的眼中。没有丝毫犹豫，他的速度瞬间发挥到极致，一脚踹开门板，抱着南荣婉清冲了进去。

　　关上门，凌尘背靠着墙壁，喘了两口气，调整着自己的呼吸。

　　贵宾室中黑漆漆的，再加上房门紧闭，一点光亮都没有。正在这时，一道柔和的亮光散发出来，照在二人的身上。

　　凌尘低头看去，不知何时，南荣婉清已经把手机掏了出来。在白色的光线下，南荣婉清那张绝美的容颜清晰可见，美眸中平静如水，没有半点慌乱的情绪。

　　“你不怕？”

　　南荣婉清轻轻摇了摇头，唇齿轻启：“习惯了。”

　　简简单单的三个字，却包含着无数酸楚。

　　“放心，有我在，蛇王伤不了你。”

　　“我知道，我从来没有否定过你的能力。我们现在怎么办？”

　　“先在这里呆着。”

　　蛇王应该还在外面，如果他敢进来，凌尘求之不得。单论近身战，他还从来没怕过谁。

　　待到呼吸平顺下来，在凌尘的示意下，南荣婉清举着手机，把光亮转向贵宾室的周围。

　　凌尘观察了两眼，只见铺满绒毯的地板上有一只被砸碎的酒杯，褐色的绒毛上还残留着红色的酒液。在贵宾室的左边，还有一道小门，里面是一间临时休息室。

　　当下，他抱着南荣婉清走到休息室前，准备把南荣婉清送去里面。南荣婉清要是一直呆在自己身边的话，待会对付蛇王的时候难免会妨碍到他，让他无法放开手脚。

　　休息室只有一道门连通贵宾室，没有别的入口。只要把南荣婉清送进休息室，自己再守在外面，就可以确保万无一失。

　　推开休息室的门，凌尘抬脚往里迈出一步。可这时，他的脚底还没落地，就感觉到一股凌厉的劲风突然从侧面袭来。

　　几乎是一瞬间，他的身体本能的做出应变，腰身稍稍往后仰去，险之又险的躲过了对方的攻击。

　　一击不成，对方并没有就此放弃，再次往前逼近。不过，他这次的目标不是凌尘，而是被抱在怀中的南荣婉清。

　　见状，凌尘二话不说，脚尖扭动，带着南荣婉清轻轻一转，从正面移到背面。紧接着，他飞起一脚，猛地往后踹去。不过，那人似乎察觉到他的反击，连忙退了退，使得凌尘一脚踢空。

　　趁此时机，凌尘抱着南荣婉清急退几步，在手机光亮的照射下，他半眯着眼，凝视着休息室的门内。漆黑之中，隐隐能看出一个人的身体轮廓。虽然无法看清楚全貌，但凌尘通过对方的轮廓判定出，那人的身高很高，足有一米九。

　　“你是什么人？”


第90章 大个（二）

　　“你不觉得这个问题多余了吗。”话落，那人突然问道：“你怀里那位小姐莫非就是南荣婉清？”

　　“明知还问。”

　　“好好好。”对方一连吐出三个‘好’字，表达着内心的喜悦，“正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到南荣小姐会亲自送上门来，我正好有几个问题想问问南荣小姐。”

　　南荣婉清冷冷道：“你想问什么？”

　　“我知道你暗中成立了一家秘密科研室，只要你告诉我科研室的位置，我立马让你离开。”

　　虽然看不清楚南荣婉清的神色变化，但凌尘明显感觉到她的身体微微颤动了一下。

　　“我不清楚你在说什么。”

　　对方嘿嘿一笑：“南荣小姐，明人不说暗话，如果不是有十足的把握，我绝不会问这样的问题。南荣小姐，你们国内有句老话，叫做识时务者为俊杰，我劝你别自讨苦吃。不然的话，你别怪我不客气。”

　　“朋友，这里可不止南荣小姐一个人，你别把我忘了。”凌尘有些不爽，听这家伙的话语，好像完全没把自己放在眼里。

　　“这里没你的事，不想死的话赶紧滚。”面对凌尘，那人的语气很冷，透着一股阴狠的杀意。

　　“那我倒要见识一下，看看是谁从这里滚出去。”

　　凌尘眼神微冷，抱着南荣婉清走到贵宾室的角落里，将她轻轻放在地上，“好好呆着。”

　　南荣婉清轻咬着嘴唇，明亮的眼眸中闪过一抹担忧。

　　“你……小心点。”

　　听到她语气中的关心，凌尘咧嘴一笑，“放心，他那种人想杀我还不够格。”话落，他站起身，大步往那间休息室走了进去。

　　南荣婉清手中的手机只能勉强照亮贵宾室，无法顾及到休息室，休息室中仍然是一片漆黑。

　　凌尘怡然不惧，眼睛微微闭起。在这种环境下，眼睛起不到任何作用，关键是耳朵。沉下心来，对方的呼吸声渐渐变得清晰。

　　陡然间，那呼吸的频率一变。同一时间，凌尘挺拔的身体猛地冲了上去。拳风袭来，他微一侧身，脑袋朝左偏了偏，避过对方的拳头。紧接着，他顺势而上，肩肘并用，大力的往前顶去。

　　但是，还没接触到身体，他便感觉到一双手臂挡住了自己的肩肘，封住了他的攻击。

　　攻势被阻，凌尘毫不犹豫的抽身而出，单脚猛地往地上一蹬，身子高高跃起，一个高边腿横扫而出，直取对方的颈部。

　　对方的反应也不慢，在他出腿的瞬间，那人立刻举起手臂，想要架住他的腿击。可是，当凌尘的脚背扫中，只听一声闷响，那人的身体立刻往左侧倾斜，险些没能站稳。与此同时，还伴随着一阵清脆的骨裂声响起。

　　黑暗中，凌尘的嘴角微微扬起，带着一丝嘲弄的笑容。敢硬撼自己的腿击，那是没病抓药，自讨苦吃。

　　他很少用腿，不代表他的腿法差，而是因为他怕自己控制不住双腿的力量，容易致人死亡。

　　此刻，在吃了他一脚后，那人连退了几步，拉开两人的距离。从对方粗重的呼吸声可以听出，刚才那一脚让他受了不轻的伤。

　　凌尘可以肯定，那家伙的右手手臂已经骨折了。

　　“你是什么人？”沉默了几秒钟后，那人终于忍不住开口。

　　“你都不肯告诉我你的身份，我凭什么要告诉你，当我好占便宜？要不这样，大家公平一点，你先告诉我你是谁，我再告诉你我是谁，这样谁都不吃亏。”

　　“我的身份你还不配知道。”

　　听到这话，凌尘不由耸了耸肩。虽然对方看不到，当年他还是习惯性的做了这个动作，这表示他很无奈。

　　“你知不知道，我最看不惯的就是你这种人了。拽的跟二五八一样，好像自己有多了不起。你不说是吧，行，我不勉强，老子打到你说。”

　　话落，凌尘腰身一弓，犹如黑夜中的一头猎豹，猛地窜了出去，速度飞快。眨眼之间，他已经冲到了那人的面前。

　　这一次，他没用拳头，而是直接选择了用腿。跟这种人，他不想浪费时间。

　　一个扫堂腿，对方立刻高高跃起。见识到凌尘的腿部力量后，他已经不敢再硬拼。

　　“还想躲？”

　　凌尘轻哼一声，身体顺势拔起，脑袋狠狠地撞向对方。

　　那人的身高足有一米九，再加上跳起来的缘故，凌尘的脑袋正好撞在他的腹部上。被他这一撞，对方的身体顿时失了重心，重重的摔落在地上。

　　还没来得及爬起来，凌尘已经迈开双腿，一屁股坐到了他的身上，如铁锤一般的拳头狠狠砸下。

　　“叫你在我面前装比，叫你在我面前装比……”

　　一边念叨，凌尘的拳头也没停下，雨点般落在对方的身上，砰砰作响。

　　刚开始的时候，那人还挣扎了几下，但是，连续几拳过后，那人便彻底丧失了反抗的能力，静静地躺在凌尘身下，一动不动，好像已经死了。

　　凌尘暗道不妙，连忙伸手探了探他的鼻息，见他还有气，又是一拳砸了下去。

　　“叫你在我面前装死。”

　　“别……别打了……”

　　终于，那人承受不住身体的痛苦，主动开口求饶。

　　凌尘一把抓住他的衣领，扯到自己面前，一副教训的口吻道：“记住了，以后做人低调点。说吧，你到底是什么人，为什么要跟南荣小姐过不去。”

　　“我……我活不了了，南荣婉清身边有个高手，身手很厉害，我不知道他的名字，你们以后小心点，别忘了查出他的身份，杀了他替我报仇……”

　　听着那人莫名其妙的话语，凌尘心中一动，连忙把目光下移，发现那人的左手不知什么时候伸进了口袋中。

　　糟糕！

　　他暗道一声，急忙将那人的左手抽了出来。顿时，只见对方的手中握着一部手机，手机屏幕上显示连通了一个号码，通话时长有十多秒钟。

　　很明显，这家伙开口求饶的目的是为了拖延时间，好趁机拨通号码。刚才那番话不是说给他听的，而是说给电话那头的人。


第91章 毒囊

　　“走好，我会为你报仇。”

　　思忖间，手机中传出一个低沉的声音，随即便挂断了电话。与此同时，男子的左手无力的垂落了下去。

　　凌尘一惊，立刻把手伸向对方的人中。不出所料，鼻息全无，已经死了。

　　当下，他掏出手机，点亮屏幕，仔细端详着眼前的男子，只见他的嘴角流出了一丝黑血。

　　“毒囊？”

　　他眉头微皱，这家伙的嘴里竟然时刻含着毒囊。这种手段很常见，古时候常用于死士的身上。即使是现代，也有不少秘密组织使用这种古老的方法，谁让这种方法安全有效，而且不容易被人发现。

　　此刻，他很好奇这个人的身份，以及对方背后的势力。眼前这名男子即使是死，也不肯透露半点信息，说明他对组织忠心耿耿。能够把人培养到这个地步，无论是什么组织都不简单。

　　收拾好心情，他捡起男子的手机，然后起身回到了南荣婉清的身边。这个人的出现是个意外，他没忘记现在的主要危险是蛇王。

　　“那人……死了？”

　　“嗯。”凌尘点点头，看着南荣婉清白皙柔嫩的俏脸，心里有些无语，为什么那么多人都想要对付她。

　　正在这时，漆黑的贵宾室中突然亮了起来，重新恢复了电力，看来御龙公馆的抢修很及时。

　　抱起南荣婉清，凌尘大步走出贵宾室，只见宴会厅中的白烟渐渐散去，地上躺着不少宾客，刚才混乱的局面下，有不少人都受了轻伤。

　　“婉清，婉清。”

　　看到他们出现，祝泓急急忙忙的赶了过来，一脸担忧，“你还好吧？”

　　“祝先生，有我陪在她身边，你大可放心。”话落，凌尘眼珠一转，指着那间贵宾室道：“祝先生，那是谁呆的地方？”

　　“你问这个干什么？”

　　“没什么，只是想提醒你一下，里面死了人，你最好赶紧报警。”

　　“死人了？”祝泓好像想到什么，面色猛地一变，连南荣婉清也顾不上了，连忙往贵宾室跑去。

　　“董事长。”

　　祝泓前脚刚走，钟伟和梁兆辉就推着轮椅过来了。

　　凌尘将南荣婉清轻轻放下，顺手拿起绒毯盖在她的腿上，道：“钟队，你们好好看着南荣小姐，我去去就回。”

　　“要是蛇王来了怎么办？”

　　“这种时候他不敢现身。除非他不怕暴露。”说完，凌尘转身回到了那间贵宾室。

　　刚一走进休息室，他就看到祝泓蹲在那名男子的身前，眉头紧锁，脸色十分难看。

　　听到身后的脚步声响起，祝泓立刻抬起头，看向了走来的凌尘。

　　“这人……是你杀的？”问这话的时候，祝泓的眼中多出一抹异色。

　　“他要对南荣小姐不利，我只能出手。不过，你应该看得出来，他是服毒自杀的，跟我无关。祝先生，你认识他？”

　　祝泓摇摇头，“我没见过，可能是跟杀手一起混进来的人。凌尘，刚才多亏有你才没让婉清受伤，我代她谢谢你。”

　　听到这话，凌尘忍不住撇了撇嘴。

　　“祝先生，看你这话说的，好像你能代替南荣小姐一样。行了，不跟你废话了，我先送南荣小姐回去，要是警察到了，你让他们去南荣家找我们。”

　　看着转身离去的凌尘，祝泓脸色立刻阴沉了下来，黑曜石般的瞳孔中藏着一丝阴毒之色。

　　直到凌尘消失在视线中，他才低头注视着那具尸体，自言自语：“我早说过，不要打婉清的主意，可惜你偏不听。幸好她没事，否则的话，我一样不会放过你。”

　　回到宴会厅，凌尘没有直接去找南荣婉清，而是来到了唐元和胡非的身边。

　　“他的情况怎么样？”

　　“幸亏这胖子的脂肪多，没有伤到要害，勉强捡回了一条命。”唐元抹了抹额头上的汗水。为了救这家伙，他耗费了不少精力。

　　“辛苦了。”凌尘拍拍他的肩膀，“你先送他去医院，然后回武馆等我，我有事找你。”

　　“嗯。”

　　离开御龙公馆，在凌尘的陪同下，南荣婉清一路无虞，安全的返回了南荣家。

　　下了车，南荣婉清见凌尘站在车旁，没有进去的意思，主动开口道：“进屋休息下吧。”

　　凌尘犹豫了一下，摇头道：“不用了，我还有别的事。梁大哥，麻烦你送我回御龙公馆，我的车还停在那边。”

　　“没问题。”

　　看到凌尘转身而去，南荣婉清薄唇微抿，然后推着轮椅追上他的脚步，轻声道：“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　“你……你之前说的话还算数吗？”

　　“什么话？”话一出口，凌尘立刻明白了她的意思。在御龙公馆的时候，他当着祝泓的面，表示自己已经接受南荣婉清的邀请，重新入职鸿宇集团。当时他那么说，只是想替钟伟他们出口气，没别的想法。

　　眼下，感受到南荣婉清眼眸中的期待，他一时不知道该怎么回答。

　　“南荣小姐，这件事情明天再说，你好好休息，我不打扰你了。”话落，他转身上了梁兆辉的路虎。

　　回到武馆，已经十点多钟了，唐元早已从医院回来。

　　这个时候，何子云跟小花都已经入睡。

　　凌尘提着两瓶顺路买来的二锅头，外加几样卤味，走进了唐元的房间。

　　“哟！”唐元眼睛一亮，喜滋滋的接过两瓶二锅头，“你小子真是我肚里的蛔虫，正好饿了，你就送吃的来了。”

　　几样卤味摆开，唐元分别给两人倒上一杯酒，一饮而尽。

　　几杯酒下肚，凌尘放下手中的酒杯，看着狼吞虎咽的唐元，“老唐，你现在是不是该跟我说点什么了。”

　　“说什么？”唐元一脸疑惑的抬起头。

　　“你还给我装，别以为我不知道。咱们兄弟多年的交情，不妨敞开天窗说亮话。我知道你没退伍，这次来东海市是有秘密任务在身。如果我没猜错，你的任务应该跟南荣婉清有关系。”

　　唐元微微一愣，随即苦笑，“我行李包里面的东西你都看到了？唉，果然还是没瞒住你，你小子太贼了。”

　　“行了，少废话，说吧，老将军为什么要派你保护南荣婉清，你别告诉我是因为蛇王，这种鬼话我才不信。”

　　“不是我不把你当兄弟，但你知道规矩，任务内容我不能随意透露。”

　　凌尘一瞪眼，“不说是吧？信不信我揍你一顿。”


第92章 死者身份

　　唐元吞下一口卤肉，满不在乎道：“你小子别威胁我，我不吃你那一套。”

　　“行，本来我还想帮着你接近南荣婉清，既然你这么说，那算了。”凌尘把玩着手中的酒杯，一脸无所谓。

　　“你真能帮我？”唐元眼睛一亮，连忙端起酒瓶，殷勤的替他倒了杯酒，笑道：“咱们这么铁的兄弟，我知道你一定会帮我。”

　　“只要告诉我原因，我明天就安排你进鸿宇集团。”

　　“这……”唐元犹豫了一下，“这样吧，你也别为难我，我打个电话跟老将军请示一下，看他是什么意思。”话落，他起身离开桌子，掏出手机拨通了一个号码。

　　过了几分钟，他回到桌前，脸色有些奇怪。

　　见状，凌尘忍不住问道：“那老头子说什么了？”

　　“他同意了你的要求。”

　　凌尘咧嘴一笑：“那老头子还挺爽快。”

　　“那是，也不看看你是谁，幽灵组织中那么多成员，老将军只把你当成宝贝。”唐元的语气透着一丝酸味。

　　“这说明老头子有眼光。”凌尘得意洋洋道，“行了，别扯那么多废话了，赶紧说正事。”

　　唐元点点头，一本正经道：“南荣婉清在几年前秘密组建了一个科研小组，科研室直接由她负责，除了她以外，没人知道科研室的位置。”

　　“这么神秘？”凌尘克制不住心中的好奇，“那所科研室主要研究什么？”

　　“我不知道。”

　　“你会不知道？”

　　唐元摊了摊手：“我是真不知道，不然我没必要隐瞒你。我们收到情报，有人想染指南荣婉清的研究。据说，那项研究如果运用在军事领域，能大幅度增强士兵的战斗力和生存能力，所以老将军才会这么重视。”

　　“原来如此。”

　　之前在御龙公馆的时候，服毒自尽的那个男子逼着南荣婉清说出科研室的下落。现在听了唐元的话，足以证明情报不假。

　　“老唐，你知不知道是什么人在幕后主使？”

　　“这我不清楚，老将军还在查，暂时没有进展。”

　　“不瞒你说，今晚蛇王出现的时候，我带着南荣婉清躲进了贵宾室，在那里面我碰到了一个人。那人企图从南荣婉清口中逼问出科研室的位置，结果被我给制服了。”

　　“你怎么不早说。”唐元急了，忙问道：“人呢？”

　　“死了，他的嘴里有毒囊，我一时大意没发现。不过，在他临死之前，曾拨打了一个电话。”说着，凌尘把那部手机掏了出来，送到唐元面前，“你把手机寄回总部，看看他们能不能找出一点线索。”

　　“好，我明天一早寄过去。”

　　“对了！”凌尘突地想到一件事情，“你让人查查祝泓，那家伙可能有问题。”

　　“什么问题？”

　　“这我哪知道，胡非今晚出现在晚宴上的目的就是为了调查祝泓，他怀疑祝泓背后的那家公司目的不单纯。”

　　“我会跟情报部门打招呼，让他们想办法追查。”

　　两瓶二锅头见底，凌尘摸着有些变红的脸颊，起身道：“你早点休息吧，明天上午我带你去鸿宇集团报道。”

　　“你小子真有办法把我弄进去？”

　　“废话，也不看看我是谁，没我办不到的事情。”凌尘洋洋一笑，转身走出了房间。

　　经过刚才跟唐元的谈话，他已经决定重返南荣家。不单单只是为了帮唐元，还有几方面的原因。首先是南荣婉清的安全，其次是他个人的问题。

　　他没忘记那个男人在临死前说过的话，对方背后的势力迟早会来找自己报仇。现在的他已经入局，无法脱身。既然如此，他不妨会会那些家伙，看看他们是什么来头。

　　回到房间，凌尘冲了个澡，正准备睡下。但这时，身上的手机铃声突然响了起来。

　　接通电话，他‘喂’了一声，“夏警官，这么晚了还找我有事？”

　　“凌尘，你本事不小，上次死了两个人，这次又死了一个。”

　　“夏警官，这跟我有什么关系，御龙公馆那个人是他自己服毒自尽，可不是我下的手，你别冤枉到我头上来。”

　　“反正你到哪里都没好事，明天上午来警局一趟，做个笔录。”说完，夏木桐就挂断了电话。

　　次日上午。

　　凌尘开着那辆拉风的肌肉车一路疾驰到警局，跟副驾驶的唐元打了个招呼，他独自一人上了楼。

　　在办公室等待了一会，穿着笔挺制服的夏木桐终于结束会议回来了。

　　看着迎面走来的夏木桐，凌尘饶有兴趣的欣赏着。几天不见，这小妞越发水嫩了，弯弯的柳叶眉，黑白分明的大眼睛，就好像清澈不含杂质的泉水，明亮有神。脸上的肌肤犹如婴儿一般，娇嫩细腻，吹弹可破，让人有种伸手捏捏的冲动。当然，最吸引目光的还是那饱满的胸脯。

　　凌尘不由得想起了冷菲菲的丰满，私底下暗自比较着。

　　看到凌尘色迷迷的盯着自己，夏木桐轻哼一声，手中的资料重重的拍在办公桌上。

　　“夏警官，好久不见了。”

　　“很久吗？”

　　凌尘笑眯眯道：“我对夏警官是一日不见如隔三秋，这都过了一个多星期了，算算也有好几年，对我来说是有蛮久了。”

　　“呸！”夏木桐轻啐一声，没好气道：“我倒真希望几年不用见你。行了，少说那些没用的，把昨晚发生的事情跟我说说。”

　　凌尘点点头，将事情前后经过详细讲述了出来。说到最后，他忍不住问道：“夏警官，死者的身份你查出来了没有？”

　　夏木桐二话不说，直接从文件堆中抽出一份资料扔到他的面前。他随手翻阅了两眼，眼神顿时一凝。

　　昨晚那名死者叫做江洋，出生在华夏，后来搬到国外定居，二十三岁加入世界闻名的美利坚飞豹突击队，任职三年后在一次行动中死亡，尸骨无存。

　　“你也看到了，资料显示，那名死者早在十年前就已经‘死’了，但他现在却出现在东海市。凌尘，这件事情你怎么看？”


第93章 科研室

　　凌尘合上资料，微微一笑：“夏警官，这因为是你们警察的事情，你问我一个外人干什么。再说了，我一个普通人能有什么见解。”

　　“你少在我面前装糊涂，你身手那么好，枪法又准，说你是普通人谁信？一个‘死人’在东海市现身，我不认为这是巧合，其中肯定有阴谋，但我现在缺少线索。”

　　“夏警官，你有没有查过他是怎么进入宴会厅？”

　　“查了，御龙公馆内的监控都没有拍到他。那人非常专业，知道怎么躲开监控。”

　　说话间，一名警察敲门走了进来，将一份资料放在桌上，“夏队，昨晚从贵宾室搜集到的那个酒杯检验过了，没有问题。”

　　酒杯？

　　凌尘突然想到，昨天晚上他抱着南荣婉清进入贵宾室的时候，地毯上遗落了一个酒杯。

　　“你们查过那个酒杯上的指纹吗？”

　　夏木桐看了他一眼，随手拿起那份检验报告。翻阅了两页后，她开口道：“酒杯上的指纹来自祝泓，有什么问题？”

　　“是他？”凌尘眉头一挑。

　　他清楚的记得，昨晚那个叫江阳的男子死后，他带着南荣婉清回到宴会厅，正好碰到赶来的祝泓。当时他问了祝泓，那间贵宾室有谁呆过，但祝泓告诉他不知道。

　　既然酒杯上有祝泓的指纹，说明他当时在贵宾室逗留过。除此之外，还有一个问题。江阳现身后，从他的问话可以判断出，他并非事先埋伏在贵宾室，而是碰巧见到了南荣婉清。在这之前，他一直呆在休息室内。

　　江阳在贵宾室呆过，祝泓也呆过，难道这两个人之间有什么猫腻？

　　不然的话，为什么祝泓要否定自己在贵宾室呆过的事实。

　　想到这里，他越发觉得祝泓有可疑。看来胡非的猜测没错，祝泓那家伙确实有问题。

　　“凌尘。”

　　见他迟迟没有反应，夏木桐忍不住喊了一声。

　　凌尘回过神来，起身道：“夏警官，非常抱歉，这件事情我帮不了你，要没别的事情我先走了。”

　　倒不是他不想帮夏木桐，只是这件事情关系重大。而且，连幽灵组织都亲自出手了，足以说明这件事的危险程度。夏木桐只是一个地方警察，为她安全着想，这种事情还是别把她牵扯进来。

　　回到车上。

　　“怎么去了那么久？”唐元等得有些不耐烦了。

　　“老唐，死者的身份已经查出来了。”说着，凌尘把一张折叠起来的A4纸递到了他手中。

　　刚才翻阅资料的时候，他顺手把那张印有身份记录的纸给偷了，夏木桐都没注意到他的小动作。

　　看完资料，唐元皱着眉头道：“看来我们遇到的问题还不小。”

　　“我怀疑祝泓跟这个叫江阳的男子有联系，你好好留意下，说不定能发现一些线索。”话落，他发动车子，缓缓驶入了马路。

　　上午十点，凌尘带着唐元抵达了鸿宇集团的总部。

　　“凌老弟。”

　　魏军远远的看到凌尘走来，立刻挥手打了声招呼，快步迎了过来。

　　“魏大哥，看你红光满面，这几天没少出外面鬼混吧。”

　　魏军笑骂道：“有你这么说话的吗，什么叫鬼混，我是那样的人吗。对了，凌老弟，你今天回来，莫非是准备重新上岗？”

　　凌尘故作无奈的叹了口气，“没办法，董事长三顾茅庐，哭着喊着求我回来，你说我能有什么办法。这不，我心一软，只好答应了下来。”

　　“那只能说你凌老弟有面子。”

　　“好了，先不跟你说了，我还要带我朋友去人事部办理入职手续，中午咱们找地方一起吃个饭，好好聊聊。”

　　“行，那我忙去了。”

　　来之前，凌尘已经跟钟平打过招呼，人事部这边办事效率飞快，不到十多分钟，唐元便顺利入职鸿宇集团，成为了一名光荣的安保。

　　“老唐，你先去办公室坐会，我还有事找南荣婉清。”

　　到了顶楼，凌尘推开董事长办公室的房门，只看到南荣婉清坐在办公桌前，聚精会神的处理着文件，旁边放着一杯咖啡，微微散发着热气。

　　“董事长。”

　　凌尘走到桌前，自顾自的在椅子上坐了下来。

　　南荣婉清抬起头，放下手中的笔，绝美的脸蛋上有着如初生婴儿般的宁静和纯洁。

　　“你朋友的入职手续办好了？”

　　“嗯。”凌尘点点头，张嘴正要问话。但这时，却听南荣婉清道：“在你开口之前，我想先澄清两件事情。”

　　“什么事？”凌尘一脸不解。

　　“第一，我没有三顾茅庐请你。第二，我没有哭着喊着求你，以后请你尊重事实，不要胡编乱造。”

　　听到这话，凌尘顿时怔了怔。这不是自己刚刚跟魏军说的话吗，她是怎么知道的？难道……难道这么短的时间就已经传开了？想到这里，他不免有些后悔，早知道魏军那张嘴巴这么不靠谱，他就不这么说了。

　　不过，他倒是挺意外南荣婉清的反应，居然心平气和的跟他说这事。

　　“董事长，那是我随口一说，你别往心里去。”他讪讪一笑，不好意思道。

　　南荣婉清捧起咖啡杯，将话题转移开，“你刚才想问我什么？”

　　提到正事，凌尘难得的正经起来。

　　“关于昨晚的事情，我认为我们有必要坦诚相对。”

　　“你想知道什么？”

　　“科研室。”凌尘凝视着她的眼神，一字一顿道：“我不知道那所科研室在研究什么，但你们秘密研究的东西吸引了不少人。我刚去了趟警局，昨晚那个死者的身份已经查明，根据那人的资料显示，他早在十年前就已经‘死’了。”

　　听到这话，南荣婉清有些动容，樱红的薄唇微微张开，带着一丝震惊的语气：“你怎么会知道这些？谁跟你说的？”像这种国家级别的机密，当然不可能会轻易被泄漏出去，所以当她知道凌尘得知此事时，才会感到如此惊讶。

　　“我自有门路。”

　　见凌尘不愿说，南荣婉清不由微微拧眉，随后有些气馁的转过了话题：“你确定那个人十年前就已经死了？”

　　“不确定的话我不会跟你说。董事长，可能你不知道这意味着什么，但我很清楚。能伪造一个人的死亡记录，说明那人的背后有很大的势力支持。现在他们已经盯上了你，不达目的他们绝不会罢休。”

　　南荣婉清沉思片刻，美眸中波光闪动，粼粼无暇。

　　“你想怎么样？”好一会儿，她才问出一句话。


第94章 你什么时候搬回去

　　“如果你相信我的话，我想知道你在秘密研究什么东西。”话落，凌尘生怕她不知道此事的严重性，解释道：“董事长，蛇王的本事你已经见识过了，如果他跟这些人相比，完全没有可比性。我这话并非危言耸听，只是经验之谈。只有了解清楚情况，我才能保护好你和我的安全。”

　　“你？”

　　凌尘耸耸肩，一脸无奈道：“托你的福，我现在也成了他们的目标，所以我们先在是共进退。”

　　“好。”没有过多的犹豫，南荣婉清一口应了下来，“这两天我把事情安排好后，我会带你去那个地方见识一下。”

　　见她这么爽快，凌尘的嘴角立刻扬了起来。经历了这次的事情后，这个女人对自己的态度终于有了改观。

　　“董事长，你先忙，我不打扰你工作了。”说完，他起身便准备往外走。

　　“等等。”

　　“还有事？”

　　“你……你什么时候搬回去？”问完这句话，南荣婉清似乎有些不太好意思，白皙的脸蛋上微微现出一抹羞红，看的凌尘一呆，感觉自己的三魂七魄都要被勾走了。

　　这座千年不化的冰山竟然也会害羞。这一刻，他有种冬雪融化，大地回春的感觉。当她俏脸微红的那一瞬间，就好像高高在上的仙子突然落入凡尘，沾染了一丝尘俗，不再有那种拒人千里之外的冷淡，多了几分亲近。

　　被他直勾勾的盯着，南荣婉清忍不住垂下头，不敢去直视他的目光。

　　注意到自己的失态，凌尘干笑一声，连忙整理好思绪。

　　“明天再搬吧，你让钟队多安排一个房间，我朋友也住进去。”

　　这回，南荣婉清识趣的没有反对，但也没有说话，算是默许了此事。

　　离开办公室，凌尘回到楼下，跟唐元还有钟伟碰了个面。

　　快到中午，几个人一起在外面找了个馆子搓了一顿。酒足饱饭，凌尘便带着唐元驱车赶到了人民医院。

　　进了病房，只见胡非躺在病床上，鼻孔插着输氧管，腹部缠着厚厚的绷带，一双小眼睛微微睁着，正在观看电视节目。

　　“胖子，还好吧。”

　　胡非瞄了眼凌尘，不爽道：“你说呢，要不换你来躺一躺？”

　　“胖子，这次幸亏你命大，要不是我兄弟及时出手，你这条小命早没了，到时候出了院别忘了请我们好好吃一顿。”

　　听到这话，胡非忍不住骂道：“你还好意思让我请吃饭，要不是你这混蛋，蛇王会去找我麻烦？”

　　“这怎么能怪我，我哪知道他会在那种场合出现。行，你也别生气了，出院后你把蛇王找出来，我替你解决他，帮你报仇。这总行了吧？”

　　“这事以后再说，你们先把我从这里弄出去。蛇王要是知道我没死，肯定不会放过我。”

　　凌尘一想觉得有道理，点头道：“行，我马上帮你安排。”

　　不到一小时，凌尘为胡非办理好了出院手续。因为胡非的伤势过重，医院为他健康担心，本来不肯放人。不过，凌尘一个电话就解决了。

　　上次他就是在这家医院跟祝小竹相遇，祝小竹跟医院的院长很熟。有祝小竹作保，自然不成问题。

　　“胖子，你想去哪？”

　　“还能去哪，当然是回家了。”

　　“OK！”

　　按照胡非给的地址，路上花了大约半小时的时间，凌尘来到了一栋废弃的居民楼前。

　　用担架将胡非抬下车，凌尘和唐元走到大楼的楼梯口，只见一道紧锁的铁门封死了上楼的路。

　　唐元四处看了看，一脸奇怪道：“胖子，这是你家？以你的身份，不说上亿家产，几千万应该是有的，怎么住的这么寒酸。”

　　“你知道什么，这是安全屋。现在蛇王盯上了我，回家不安全。你们两个这么厉害，不会连把锁都弄不开吧。”

　　唐元‘切’了一声，“不是我吹，我闭着眼都能弄开。”

　　“那你试试。”胡非表示不相信，脸上却带着看好戏的神色。

　　凌尘留意到他的表情，提醒道：“老唐，你别上他的当，那把锁只怕不简单。”

　　唐元不信邪的走到铁门前，闭起眼睛，手中拿着一根细细的铁丝，不时的摆动着锁头。然而，几分钟过去，也没见他成功打开。

　　他微微皱眉，睁着眼，仔细的端详了一会，喃喃自语道：“没道理啊，怎么打不开呢。”

　　看他束手无策的样子，胖子笑的很得意，“这把锁根本没有钥匙，那个锁孔只是个摆设。要想打开它，只有两个办法，一个是强行破坏，一个是远程遥控。不过，要是有人想强行破坏那把锁，那他最好提前给自己准备一副棺材。”

　　听他这么一说，唐元立刻往后退了几步，顺手在他肥肥的肉脸上一捏：“胖子，你耍我是不是？”

　　“诶哟，疼疼疼，快松手……”

　　“行了，别闹了。”凌尘不耐烦道，“赶紧把门打开。”

　　胡非掏出手机，打开一个软件，几秒钟后，只听‘咔’的一声脆响，锁头立刻弹开。

　　“怎么样，不错吧，这是我设计的，里面含有一块塑胶炸弹和微型芯片，一旦受到破坏，炸弹会立马引爆，两米范围内别想有活口，唯一的办法就是通过我手中自制的软件开启。要是有敌人入侵，这玩意最实用。你们要是有兴趣的话，我可以批发给你们，买的多还有优惠。”

　　“胖子，你这是非法出售武器，信不信我报警抓你？”

　　“得了吧，要抓我早抓了。”胡非不以为意，“虽然我现在还不知道你们的身份，但我也能猜出一二来，我胡非在这行混了这么多年可不是白混的。”

　　凌尘懒得跟他搭话，抬起担架就往楼上走。

　　这栋居民楼已经废弃了很多年，人去楼空，到处都是堆积的破烂和杂物。

　　上了三楼，凌尘和唐元抬着胡非来到走廊尽头的屋子前，只见房门紧闭，破旧的门板上还贴着一张十多年前的明星海报。

　　胡非朝着那张海报努了努嘴，凌尘顿时会意，将海报揭了起来。顿时，只见后面是一个电子密码锁。

　　输入完密码，房门立刻弹开一条缝隙。

　　推开门，凌尘前脚走进去，后脚还没跟上，他的脸色就怔住了，瞠目结舌的看着屋内的摆设。


第95章 狼吻

　　在这间不到两百平米的房间中，堆积着各式各样的武器。德国制造的STG44突击步枪，美制的M1941约翰逊轻机枪，加特林机枪，巴雷特狙击枪，M4A1卡宾枪，榴弹枪，防弹背心……可谓应有尽有，几乎世界上所有不同型号的枪械和装备都能在这里面找到，满满的堆放在各个角落。

　　这哪是什么安全屋，简直是个小军火库，这些装备足够装备一百人的小型军队了。

　　从后面跟进来的唐元也被眼前的这些军火给惊呆了，张开的嘴巴半天都没合拢。

　　“胖……胖子，这都是你的家当？”

　　胡非得意洋洋道：“怎么样，还不错吧，这可是我多年的收集。”

　　“胖子，单凭这些军火，判你十个死刑都有多。”

　　“怕什么，他们又查不到这里来。”胡非伸手指了指，大方道：“这次多亏你们救了我一命，这里的军火随便你们挑一件，当我送你们的礼物。”

　　“这可是你说的。”唐元一点也不讲客气，立刻在军火中翻找起来，挑选着自己心仪的武器。

　　“凌尘，你不选一样？”见凌尘站在那里一动不动，胡非忍不住开口道：“别客气，尽管挑，我不收你的钱。”

　　“算了吧，这些东西给我也没用。”凌尘摆摆手。

　　他已经退出了幽灵组织，不再享有随身携带枪支的特权。以他现在的身份，持枪是违法行为。虽然看着满屋的军火心痒痒，但他还是克制住了自己的冲动。

　　不一会儿，唐元就挑选好了自己的武器，一把德产的寇斯9mm转轮手枪。

　　凌尘不意外唐元的选择，身为幽灵成员，平时使用最多的就是手枪，因为携带方便，不易被发现。相比之下，他更喜欢用刀，无声无息，置人于死地。

　　唐元似乎看出凌尘的顾忌，道：“胖子，你这里有好刀没有？凌尘那小子现在不方便用枪。”作为兄弟，他很了解凌尘的喜好。

　　“刀？”胡非想了想，嘴角顿时扬了起来，“你不提我还差点给忘了，我还真有一把匕首，而且是特别定制。你们四处找找，我好像扔在那边的角落里了。”

　　唐元二话不说，将堆积在四周的军火扒开，仔细找了找。很快，他就从底下找出一个布满灰尘的木盒子。盒子只有十公分长，上下扁平。

　　他好奇的打开木盒，只见里面摆放着一串锥形的陶瓷。这些锥形的陶瓷制品共有十个，底部中空，一头尖利。这些陶瓷制品的大小不一，最大的有大拇指般大，小的比小拇指还小，又尖又细。这些东西并排摆放在一起，犹如一套精美的工艺品。

　　“胖子，这是匕首？我告诉你，你别欺负我读书少。”

　　凌尘走上前，端详了两眼，心里也有些疑惑，这怎么看都不像是一把匕首。

　　胡非乐呵呵的笑了笑，满脸傲然道：“这就是你们没见识了，这把匕首的来头可不小。不用我说，血狼这个人你们肯定都知道。这把匕首是他在国外找大师为自己定制的，可惜，这把匕首还没打造好，他就被人给杀了。”

　　听到这话，唐元忍不住看了凌尘一眼。

　　杀血狼的人，正是眼前这个看似人畜无害的家伙。

　　“后来我找了点关系，低价把这把匕首买了下来。这是血狼定制的匕首，意义非凡，再过几年转手出去，一定能买个高价。凌尘，你要是看的上的话，不妨送你好了。”

　　原来是血狼的东西。

　　凌尘的眼神有些古怪，要是血狼知道这把匕首落到自己手上，估计会从坟墓里爬出来，再气死一次。

　　不过，他对这把造型奇特的匕首还是挺好奇的。

　　从唐元的手中接过木盒，他研究了一下，终于找出了其中的窍门。这些锥形陶瓷的底部都有一个暗扣，可以将它们连接在一起。由大到小，当十个锥形陶瓷全部接好后，立刻变成了一把小巧精致的锥形匕首。

　　他放在手里把玩了一下，脸色顿时一喜。这把匕首只有巴掌长，不仅便于携带，而且拆分开后，可以当成钥匙上的挂坠，没人会怀疑这东西有危险。

　　“我听制刀的人说，这把匕首的名字叫狼吻。”

　　“狼吻？”凌尘点点头，这名字倒是挺贴切，“胖子，既然你这么大方，那我就不客气了，这礼物我收下了。”

　　“客气什么。”胡非的肥肉上满是笑容。

　　不过，凌尘怎么看都觉得这家伙笑的有些奸。

　　唐元收起那支轮转手枪，道：“胖子，没别的事我们先走了。”

　　胡非瞪眼道：“走？你们要走了，那谁来照顾我？总不能让我一个病号照顾自己吧。”

　　“你那么有钱，请十个护士都够了。”

　　“你觉得我这地方敢让别人来吗？那还不吓死别人。诶，你们可都收了我的礼物，帮忙照顾下我不为过吧。”

　　果然！

　　凌尘暗道。他刚才还在奇怪，这财迷心窍的家伙怎么会变得这么大方，主动送他们礼物，原来是想让他们留下来。

　　“胖子，我们两个都要上班，没那么多时间陪你。要不这样吧，我跟老唐每天晚上过来看你。”

　　“行，你们可别放我鸽子。”

　　把胡非安顿妥当，凌尘和唐元才离开居民楼。

　　回到武馆，凌尘让唐元先去收拾行李了，他自己来到大堂，找到了正在跟小花下棋的何子云。

　　“大哥哥，你回来啦。”

　　小花跳下椅子，亲昵的搂着他的手臂，“你来的正好，师父的水平太差了，都输了我十几盘，换你来跟我下。”

　　凌尘立刻举手投降，“你还是放过我吧，我比你师父还不如，跟你下不是找虐吗。”

　　说着，他掏出车钥匙，送到何子云的面前，“何老，车子我已经停到仓库去了。”

　　何子云没去接车钥匙，而是问道：“你准备走了？”

　　“嗯，我要回南荣家了。”

　　“好吧，既然如此，那我不多留你了。车子你开去吧，反正我用不上，只要你别给我弄坏了。”

　　“真的？”凌尘喜笑颜开道：“那我不客气了。”


第96章 南荣罡

　　小花依依不舍的目送凌尘离去后，一脸不高兴的坐在椅子上，嘟着小嘴道：“老头子，你干嘛让大哥哥走。”

　　“他有他的事情，我总不能限制他的自由。怎么，难道你看上他了？”

　　小花俏脸通红道：“胡说，谁说我看上他了，我是为小竹姐姐担心。那个南荣婉清我见过，一点都不比小竹姐姐差，要是他们两个朝夕相处，日久生情，那小竹姐姐怎么办？”

　　“人家八字都没一撇，你瞎操什么心。我倒觉得是你自己看上凌尘了，想想也是，你已经到了该谈恋爱的年纪了，动春心是很正常的事情。”

　　听到这话，小花顿时不乐意了，双手叉着腰，不满道：“老头子，你是不是在暗示我的年龄很大了？我告诉你，我今年七岁，明天也是七岁，后年，大后年……后后后年都是七岁，以后你再敢跟我提年龄，信不信我把你的胡子全部拔光。”

　　何子云告饶道：“好好好，你是姑奶奶，我以后不提了。”

　　离开青云武馆，凌尘开着那辆经典款的肌肉车，抵达了富豪山庄118号。

　　此时，南荣浩早已经在门口守候。看到凌尘下车，南荣浩立刻屁颠屁颠的跑了过去，殷勤的接过行李箱。

　　“尘哥，我千盼万盼，总算把你给盼回来了。”

　　“你今天怎么没去上课？”

　　“尘哥，你回来了，我还上什么课，反正老师都习惯我旷课了。”

　　凌尘板着一副脸道：“从明天开始，你给我老老实实的去学校，要是让我知道你旷课，看我怎么收拾你。”

　　“这……不是……尘哥，你是不知道，我在学校根本坐不住，老师讲的课我都跟听天书一样。”

　　“那是你的事情，总而言之，以后你给我好好学习。要是学校反映你上课不积极，成绩不及格，那你别想再从我这里学到一招半式。”

　　凌尘没忘记南荣婉清的请求，他这次回来的目的一个是为了南荣婉清的安全，另一个是为了改变南荣浩。南荣浩平时懒散惯了，只有严格要求，才能让他慢慢的改变过来。

　　“别呀，尘哥。”南荣浩哭丧着脸，心想着自己好像没得罪凌尘吧，这次回来怎么突然变了脸。

　　“别废话，现在才下午三点钟，赶紧滚去学校，没下课之前不许回来。”说完，扔下一脸无奈的南荣浩，凌尘径直走进了屋子。

　　回到房间，还是老样子，干干净净，一尘不染。

　　刚收拾完，只见柳坤出现在了卧室门口。

　　“凌先生，老爷请你过去一趟。”

　　“好，我马上来。”

　　在柳坤的带领下，凌尘来到主屋二楼的卧室内。走进门，只见南荣庸坐在一张单人沙发上，面朝窗外。经过这段时间的休养，南荣庸的身体恢复不错，面色红润，呼吸平稳。

　　“老爷子，您找我？”

　　南荣庸一脸笑容的招招手道：“凌尘，来，过来坐。柳坤，去给凌尘泡杯茶来。”

　　“老爷子，不用这么客气。”

　　“诶，话可不能这么说，你不单是我们南荣家的职员，更是贵客。昨晚的事情我都知道了，多亏你在场，才让婉清逃过一劫。说起来，你已经两次救了婉清，单凭这一点，对你再客气都不为过。”

　　说话间，柳坤已经把茶送到了面前。

　　“柳坤，你先出去，我有话单独跟凌尘说。”

　　“是。”柳坤点点头，转身走了出去，顺手带上了房门。

　　待到他走后，南荣庸逐渐收起脸上的笑容，正色道：“凌尘，可能你一直在奇怪，到底是什么人要对婉清不利。”

　　凌尘心中一动，“老爷子，您这么说，莫非您知道幕后指使者是谁？”

　　“不错，我一直都知道，但我没告诉婉清。”

　　“为什么？”

　　“那是我们这一代的恩怨，没必要让婉清知道。我以为那个人会直接对付我，结果他比我想象中更加心狠手辣，居然连我孙女都不放过。”说到这里，南荣庸的眼中怒火高涨，双拳紧紧握成一团。

　　凌尘不解道：“老爷子，南荣家的后代不止一个南荣婉清，还有一个南荣浩，为什么那个人不对付南荣浩？”

　　“因为现在掌管鸿宇集团的是婉清，南荣浩只是扶不上墙的烂泥，那个人没把他放在眼里。我知道他的目的，他想让我眼睁睁的看着我一手建立起来的商业王朝走向毁灭。正因为如此，他才迟迟没有对我动手。”

　　“老爷子，您要方便的话，不妨把那个人的身份告诉我，或许我可以……”

　　“找到幕后指使者，然后了结这一切？”南荣庸接过话头，脸上流露出苦涩的微笑，“要真是那么容易的话，我又何必请人来保护婉清。这几十年来，我从来没停止过寻找他的下落，但他好像石沉大海一般，找不到人。”

　　“老爷子，您有您的方法，我有我的手段。你找不到的人，不一定我也找不到。”凌尘的语气中透着自信。他的渠道绝非南荣庸可比，除非那人的背后有大势力，能够将他的痕迹全部抹干净，否则的话，他有七成的把握找到那个人。

　　南荣庸考虑了一会，点头道：“好吧，既然你有把握，那不妨试一下，但你必须向我保证，绝不能将这个人的名字透露给婉清，不止是她，南荣家的任何一个人都不许说。”

　　“没问题，不过……”凌尘不好意思的笑了笑，“老爷子，您也知道，做这种事需要钱运作，您看……”

　　“只要你开口，多少钱都不是问题。”

　　啧啧，有钱人就是不同。

　　凌尘暗自感慨一声，问道：“老爷子，那人叫什么？”

　　“那个人的名字叫……”南荣庸微微张着嘴，目光闪烁，内心似乎还在犹豫不决。过了十多秒钟，他的眼神突然变得坚定起来，直视着凌尘的眼睛，“那人的名字叫南荣罡。”

　　“南荣罡？”

　　凌尘面色微变。居然也是复姓，而且跟南荣家同姓，难道……那个要杀南荣婉清的人也是南荣家的一员？


第97章 别致的称呼

　　见凌尘一脸惊诧，南荣庸缓缓道：“我知道你在想什么，我刚才说过，这是我们这一代的恩怨，我不太想让别人知道。”

　　“老爷子，您放心，我会尽力帮你找到这个人。”

　　虽然他心里很好奇，但南荣庸不肯说，他也不好继续追问下去，毕竟是人家的私事。

　　“老爷子，要是没别的事情那我先走了。”

　　“你去忙你的吧，钱的事情直接找柳坤，他会替你处理。”

　　“好。”

　　起身走到门口，凌尘正准备推门离开。但这时，他好像想到什么，回头道：“对了，那个南荣罡多大年纪？”

　　“跟我差不多。”

　　“那我知道了。”说完，凌尘不再多问，径直走了出去。

　　单从名字和年纪，他大致能猜到那个南荣罡跟南荣庸之间的关系。

　　都说家家有本难念的经，但南荣家的这本经似乎难过头了，竟然到了手足相残的地步。

　　回到房间的时候，唐元早已经躺在他的那张床上了。看到他回来，唐元一脸不爽道：“这待遇太不公平了，凭什么你住的地方这么好。”

　　凌尘咧嘴笑道：“因为我长的比你帅。”

　　“帅有个屁用，还不是个老处男。”唐元毫不留情的打击道。

　　“老处男怎么了？我这叫守身如玉，对我以后的老婆负责。你以为谁都像你一样，世界各地到处鬼混。”

　　“身为老处男，你不但不以为耻，反以为荣，脸皮厚到你这种程度也是没谁了。行，既然你觉得老处男这个称呼光荣，那我以后到哪都叫你老处男。”

　　“你……”

　　“凌尘？”话还没说完，一个惊讶的声音已经在身后响起。

　　凌尘回头一看，只见苏琳俏生生的站在门外，一脸诧异的看着自己。他嘴角一扬，挥手道：“苏小姐，又见面了。”

　　“你……你怎么回来了？”话一出口，苏琳意识到自己的话有些歧义，好像很嫌弃他一样，连忙改口道：“不是，我是说，你不是辞职了吗？”

　　“难道董事长没告诉你，她已经把我请回来了。”

　　“真的假的？”苏琳有些难以置信。

　　“我人都住进来了，那还有假。怎么，你不欢迎我？”

　　“不……不是。”苏琳忙道。不知道为什么，凌尘肯回来，她心里非但不抗拒，反而有种喜滋滋的感觉。

　　自从凌尘走后，她反思了很久，虽然凌尘跟自己闹了些不愉快，但凌尘却帮了自己不少忙，这是毋庸置疑的事实。而且，她有时候的确太任性了。现在想想，她心里有些过意不去。

　　“老处男，这位美女是谁，你不跟我介绍一下？”

　　“老处男？”

　　听到这‘别致’的称呼，苏琳顿时一怔，看着身前的凌尘，俏脸微微红了起来。

　　凌尘不自然的干笑一声，回头狠狠地瞪了唐元一眼，这家伙太混蛋了，居然当着女人的面叫自己老处男，让自己情何以堪。

　　唐元好像没感受到凌尘眼神中不爽，自顾自的走到门前，笑容灿烂道：“美女，你好，我叫唐元，是凌尘的朋友，也是公司刚入职的职员，负责保护董事长的安全。”

　　“你好，我叫苏琳。”在陌生人面前，苏琳还是表现的很有礼貌，“你们慢慢聊，我先回房去了。”

　　看着转身离去的苏琳，唐元满脸嫉妒道：“你小子太不够意思了，自己跟美女同居，让我跟那些大老爷们住一起。”

　　凌尘咧嘴一笑：“我都说了，长得帅，有优待。你想跟我比，下辈子吧。”

　　……

　　一转眼间，回到南荣家已经两天了。

　　这一天，凌尘将南荣婉清送到公司，自己闲来无事，索性拉着唐元和梁兆辉在办公室斗起了地主，一块钱一张牌。不到半个小时，凌尘已经输了一百多，唐元和梁兆辉联手吃他一个。

　　“凌尘，董事长叫你上去。”正在这时，钟伟从外面走了进来。

　　听到这话，凌尘目光一亮，连忙把手中的扑克牌扔到桌上，转身往门外溜去。

　　“喂，你小子还没给钱呢。”唐元在后面不甘地叫道。

　　凌尘回过头，一本正经道：“给什么钱？钟队，这两个家伙上班时间打牌，还强行拉上我，你一定要好好批评他们，跟他们普及下公司的规章制度。我还有事，先走了。”

　　梁兆辉瞪大眼睛，看着消失在门口的凌尘，这家伙太无耻了，明明是他拉着自己打牌，居然恶人先告状。

　　“钟队，我没有……”

　　“不用狡辩了，我都看到了。上班打牌，每人罚款两百。”

　　此时，凌尘哼着小曲，径直乘坐电梯来到公司顶楼。

　　走进董事长办公室，只见南荣婉清坐在办公桌前，正在收拾东西。

　　“董事长，你找我有事？”

　　“前两天我说过要带你去科研室看看，今天正好有空，走吧。”

　　“我叫钟队准备车。”

　　“不用了，只有我们两个人去，其他人不用跟着。”

　　听到这话，凌尘立刻明白她的意思，南荣婉清肯定不想太多人知道科研室的存在。见她这么小心，他心里越发的好奇起来，那所科研室到底在研究什么东西，居然会引来这么多人的关注。

　　收起心思，他伸手接过轮椅，推着南荣婉清进了电梯，一直来到地下停车场。到了自己那辆肌肉车前，他轻轻抱起南荣婉清。对于他的这种举动南荣婉清似乎已经习惯了，双手顺势搂住他的脖子。

　　她这个突如其来的动作顿时让凌尘一怔，眼神怪异的看着她，以前的她可不会这么主动。不过，南荣婉清的脸上神色淡淡，看不出什么表情。

　　见状，他也没多想，将她送到了副驾驶上。

　　车子发动，南荣婉清递上自己的手机，上面已经打开了导航软件。凌尘扫了眼目的地的位置，正处于东海市的郊外，大约有四十多公里的路程。以现在的车况，恐怕要一个多小时。

　　“坐稳了。”

　　他一脚油门，肌肉车立刻发出一阵野兽般的轰鸣，往停车场外驶去。

　　科研室，我来了！


第98章 科研室的秘密（一）

　　上了路，行驶到半途中，凌尘突然将车速降了下来，沿着路边缓缓行驶。

　　“怎么了？”

　　“后面有人跟踪。”凌尘道。

　　从公司出来，他一直留意身后的车辆。不出所料，还真有人暗中跟着他们。对方的行动非常谨慎，一路上连续换了好几辆车交叉跟踪，但这种小伎俩岂能瞒过凌尘的眼睛。

　　南荣婉清看了车后一眼，后面车流太多，她也分不清凌尘说的是哪辆车。

　　“是那个杀手吗？”

　　“不是，那些人应该是冲我来的。”

　　没人知道南荣婉清在他的车上，所以对方不可能是针对南荣婉清，很可能是那个神秘组织准备对自己实施报复。

　　“能不能甩掉他们？”

　　凌尘嘴角微扬，“小意思。抓好扶手，我想开快点。”话落，他脚尖轻踩油门，肌肉车的车头立刻窜了出去。

　　到了前面的十字路口，原本直行的凌尘突然一打方向盘，油门刹车搭配使用，后面的两个轮胎顿时冒出滚滚白烟。

　　吱！

　　伴随一阵刺耳的声音，肌肉车的车身猛然摆动，从旁边的两车之间横穿过去，拐进了左面的路口。

　　行驶了两公里左右，凌尘看了看后视镜，脸上笑容满面。

　　还想跟踪我，再回去练个几年吧。

　　两个小时后，凌尘和南荣婉清终于抵达了郊外的一座工厂。本来路上不需要花费这么多时间，但凌尘不想被发现，所以绕开了主路，从小路赶到了目的地。

　　眼前这座工厂占地数千平米，共有一栋主楼，两间厂房，外加三间仓库，工厂外挂有‘明正科技有限公司’几个大字，几辆集装箱大卡车正陆续从工厂中驶出。

　　“走后门。”

　　听到南荣婉清的提示，凌尘把车转到了工厂后面。这时，工厂后的铁门早已开启，一个带着眼镜，身穿白色职业装的女人站在门口，似乎是在等待他们的到来。

　　把车停好，凌尘下了车，又把南荣婉清抱了下来，轻轻放在轮椅上。

　　“董事长。”

　　看着迎面走来的眼镜女，南荣婉清点点头，介绍道：“凌尘，这位是秦岚，科研室的负责人。”

　　“凌先生，你好。”

　　“你好。”

　　凌尘伸手一握，目光趁机打量着眼前的秦岚。三十岁出头，齐颈的短发，五官清秀，差不多有一米七的身高。搭配一副银边眼镜，一脸不苟言笑的样子，给人一种严肃，精明能干的感觉。

　　“两位请跟我来。”

　　秦岚走在前面，凌尘推着轮椅紧跟其后，眼睛不时的四处乱转，观察着周围的环境。

　　“董事长，这家工厂也是鸿宇集团的产业？”

　　“名义上是国外公司投资，但实际上是鸿宇集团暗中控股。这家工厂主要做手机和电脑芯片加工，用来掩护科研室的存在。”

　　说话间，三人来到了工厂的主楼前。不过，秦岚并没有走正门，而是进了旁边的小门。沿着宽敞明亮的走廊，前行十多米，一道厚实的铁门便出现在三人面前。

　　秦岚取出身份识别卡，在仪器上刷了一下。只听‘滴’的一声，铁门缓缓朝两边开启。

　　凌尘这才发现，原来这道铁门是通往电梯。进入电梯后，他左右环顾了两眼，电梯中没有任何按钮，犹如一个坚固的铁笼。不过，他注意到电梯的顶端安装了四个监控头，能够从各个角度监视电梯内的情况。

　　“电梯只有保安室可以进行单方面的控制，除非核实身份，否则电梯不会启动。”

　　听了秦岚的解释，凌尘暗自点头，这里的安保工作做的很到位，可见南荣婉清对这所科研室的重视程度。

　　电梯徐徐下降了十秒钟左右，凌尘只觉身体一顿，面前的铁门再次开启。顿时，一块透明的玻璃出现在他的眼中。

　　电梯出口外面是一间用透明玻璃建造成的房子，凌尘不用试也知道，这都是用防弹玻璃组建而成。在玻璃房外，共有十名身穿制服的安保人员，腰间配备了电击枪和甩棍，每人一副无线耳麦，装备非常齐全。

　　从玻璃房出来，前面还有一道大门。不单需要身份识别卡，还要进行指纹和声音的检测。三项全部通过，大门才会开启。

　　走进大门，凌尘终于见识到了这座被严密保护的科研室。

　　刚刚听了秦岚的介绍后，凌尘对这所科研室已经有了初步的了解。

　　这所科研室位于地下二十米，总面积达到四千多平米，一共有五个区域，在这里工作的人员多达五十人，吃住全部都在地下。

　　在科研室中，一块块透明的玻璃将实验室间隔开来。凌尘粗略的看了两眼，差不多有七八间实验室，里面设施齐全，每间实验室中都有一到两名科研人员在工作。

　　在来之前，凌尘曾做过很多猜测。在他想来，南荣婉清的这所实验室很可能是以生物研究为主，只有这样的研究才最具价值，容易引来别人的窥视。

　　可到了这里后，他才发现自己的想法大错特错，这所科研室跟生物研究根本不沾边。

　　走到其中一间实验室的透明玻璃前，只见里面摆放着几台精密的机器，几只机械手臂正在不停的转动，不时有火星溅起，似乎在制造什么东西。旁边，一名科研人员举着平板电脑，一边记录着数据，一边对制造过程进行改良。

　　看了好一会儿，凌尘也没看明白对方在干什么。

　　“董事长，这里到底是做什么研究？”

　　南荣婉清没有说话，只是向秦岚轻轻点了点头。

　　后者会意，开口道：“凌先生，请跟我来，我带你去看看成品。”

　　离开实验室，秦岚带着凌尘来到了一间全封闭式的房间外。

　　房间门口有两名安保人员负责站岗，除此之外，眼尖的凌尘还注意到，这两人配备的不是电击枪，而是国产的五四式手枪。这种枪在黑市很常见，只要有点关系都能购买到。

　　南荣婉清竟然安排两名真枪实弹的人负责这里的安全，可见这间屋内的东西非常重要。想到这里，他越发期待门后面的科研成品了。


第99章 科研室的秘密（二）

　　房门打开，凌尘推着轮椅紧跟在秦岚的身后，大步走了进去。

　　顿时，一具摆放在房中央的金属骨架出现在了凌尘的视线中。那具金属骨架的表面呈现银灰色，不知道是用什么材质制作而成。中间有一块核心的电路板，上面还未安装护板，里面的芯片和电线都暴露在外面。

　　以电路板为中心，左右两端分别延伸出一根金属条，足有两指宽。在金属条的中间和末端，分别有一个圆形的固定装置。

　　除了左右，电路板下方还有两条金属支架，差不多有一米长，支架的中段分别配有两个活动装置，可以前后转动。

　　这一刻，凌尘终于知道南荣婉清研究的是什么了。

　　在国际上，这具金属骨架有一个统称，叫做机械外骨骼，也可以称之为外骨骼装甲。

　　这种外骨骼装甲能够穿在人的身上，给人提供保护和额外的动力，增强人体机能，比如让双腿残疾的人自由行走。

　　看着坐在轮椅上的南荣婉清，凌尘如何不明白她研究这东西的目的，无非是想让自己恢复行走的能力。

　　迎着凌尘的目光，南荣婉清道：“现在你知道这所科研室研究的是什么了。”

　　凌尘点点头，“董事长，我冒昧的问一句，在世界各国，外骨骼装甲的存在并不是什么秘密，新闻中都有报导，为什么那些人会看中你的研究？”

　　秦岚接过话头，反问道：“凌先生，你对外骨骼装甲了解多少？”

　　“不太清楚，我没接触过这个领域。”

　　“世界上有很多科研人员都在研究外骨骼装甲，包括各个军事强国。外骨骼装甲不仅能让残疾人恢复行动能力，还能够增强人的各项体能。举个很简单的例子，一个人的极限是跑十公里，但是，在配备外骨骼装甲后，即使奔跑二十公里，三十公里都不会感觉到疲倦。不但如此，外骨骼装甲还能大大提升人的各项能力，比如弹跳力和力量。早在十年前，我们国家就已经开始秘密研究外骨骼装甲，希望借此提升士兵的作战能力和生存能力。”

　　说到这里，秦岚微微一顿，然后继续道：“外骨骼装甲虽然很强，但它同样具备很多限制。外骨骼装甲主要以电能支持，使用强度越大，消耗的电能越多。其实国际上有很多国家都已经研究出了外骨骼装甲的成品，但他们还无法运用到军事领域，其中一个原因就是电能的消耗问题无法得到解决。电能储存装置不能过大，否则会增加装甲的负重，行动上带来不便。据我所知，目前国际上的外骨骼装甲，在脱离外部供电的情况下，内部电能装置仅仅只能维持一到两个小时的运作。如果运用在野外作战的士兵身上，这点时间根本不够用。”

　　“还有，现有的外骨骼装甲太过复杂笨重，使用起来非常麻烦，隐蔽性很差，任何人都能看出来。因为这两个原因，外骨骼装甲迟迟无法运用到军事领域。”

　　听完秦岚的解说，凌尘对外骨骼装甲有了大致的了解。

　　“秦小姐，莫非你们已经攻破了这两个难关？”

　　秦岚点点头，眼中透着一股难以掩饰的骄傲，“我们经过数年的研究，已经成功解决了外骨骼装甲的材料问题，你现在看到的这具外骨骼装甲是我们研发出来的第一套成品，使用的材料为混合金属，是我们以合金为基础，创造出来的特殊金属，不仅携带轻便，而且硬度很强。即使不用电能驱动，穿在身上也不会感觉太吃力。我们做过几次试验，将这套外骨骼装甲穿在衣服中，行走在大街上，没有人能看出来，隐蔽性非常好。”

　　“至于它的电能装置，我们的科研人员已经找到了解决办法，现在正在进行测试。一旦成功，这具外骨骼装甲能够独立运行十个小时。单凭这两点，这套外骨骼装甲已经足够运用在军事领域。”

　　“秦岚，把这套装甲测试出来的数据给他看看。”

　　听到南荣婉清发话，秦岚从随身携带的文件夹中抽出一份资料，递到了凌尘的手中。

　　凌尘随手翻开第一页，目光便凝固住了，脸上带着不可思议的惊讶，那具外骨骼装甲的强大在这些数据上体现的淋漓尽致。

　　速度提升三倍，弹跳力提高四倍，力量增强五倍，不看别的，单单这三项数据已经足以体现出它的强大。

　　身为曾经的幽灵成员，凌尘太清楚这意味着什么了。如果这套外骨骼装甲在军队中普及，足以改变世界特种兵的地位。什么兵王，特种强兵，在这套外骨骼装甲面前统统都是渣，不值一提。

　　不知不觉间，凌尘感觉自己的手心在冒汗。这一刻，他终于明白那些人为什么要费尽心机的得到这套外骨骼装甲了。

　　合上资料，他抬头看向秦岚，道：“秦小姐，能不能让我们单独聊一下？”

　　秦岚看了眼南荣婉清，见她点头，立刻离开了房间，只留下他们两人。

　　“董事长，你知不知道这套外骨骼装甲意味着什么？”问这话的时候，凌尘的眼神中少有的多了一丝凝重。

　　“我知道。事情发展到这个地步并不在我的意料中，我开始只是想研究一套轻便的机械外骨骼，让我重新恢复走路的能力，但这几年的研究成果远远超出了我的想象。直到我看到这些测试数据，我才知道自己制造出了一件多么可怕的东西。一年前，为了不让外人知道这些研究，我加强了科研室的安保，跟所有科研人员都签订了保密协议。在我没有决定如何处置这套外骨骼装甲前，谁都不许泄露出去。”

　　“可还是有人知道了，会不会是科研室中出了内鬼？”

　　“我不知道。”南荣婉清轻轻摇头，“如果不是御龙公馆的那个人提到科研室，我还不知道科研室的秘密已经被人泄露出去了。”

　　“科研室中有多少人知道这套外骨骼装甲的存在？”

　　“这要问秦岚，科研室一直由她负责，你有什么想知道的都可以问她。”


第100章 科研室的秘密（三）

　　几分钟后，秦岚的办公室中。

　　“凌先生，科研室的成员一共四十八人，科研人员十三名，安保二十五人，剩下的十人包括我在内，都是科研室的管理人员，负责大家的生活起居。”

　　“这些人中有多少人知道外骨骼装甲的事情。”

　　“只有我和那些科研人员知道。”话落，秦岚不解的看着凌尘，“凌先生，你问这些干什么？”

　　“秦小姐，董事长可能还没告诉你，关于外骨骼装甲的研究已经被外人知道了。”

　　“这不可能！”秦岚的第一反应是不相信，她语气坚定道：“科研室的保密工作做的非常到位，不可能有人泄密。董事长，我……”

　　南荣婉清抬手制止了她的话头，“凌尘说的没错，事实确实如此，已经有人知道外骨骼装甲的存在了，前几天还有人逼问我科研室的位置，幸亏凌尘在场才没有让那个人得逞。我们这次过来的目的，也是想查清楚这件事情。”

　　“秦小姐，平时这些科研人员怎么跟外界联系？”凌尘问道。

　　“工作期间他们都不许携带手机，如果要跟家人联系，都会通过保卫室，他们没机会跟外人联系。另外，十三名科研人员负责的研究项目都不同，平时工作也是分开，我们严禁他们互谈各自的工作。这样一来，可以避免有人知道所有的制造流程和技术。虽然外骨骼装甲是由他们制造，但是，如果这十三个人分开的话，没有一个人能单独造出来。这所科研室中，只有我一个人知道全部的制造流程。”

　　凌尘点点头，这种方法并不稀奇，很多实验室都普及这种方法来保护自己的研究。

　　“秦小姐，难道他们一年三百六十五天都呆在这里？”

　　“不是，他们每个月都有四天假期，十三个人轮流休息，除了放假，其他时间都呆在地下科研室。”

　　“难道没人抗议这种限制自由的做法？”

　　南荣婉清淡淡道：“如果给你开出年薪千万的待遇，你肯接受这种限制吗？”

　　“年薪千万？”凌尘暗自咋舌。不愧是南荣家，还真是大手笔。按照这个工资待遇，这所不以盈利为目的的科研室每年的花费至少在三亿左右，恐怕也只有鸿宇集团才能资本这么烧钱。

　　“既然知道外骨骼装甲的人只有十四个人，除去秦小姐，泄密的人很可能是那些科研人员中的一个。”

　　秦岚微微皱眉道：“我不明白他们为什么要这么做，董事长给的待遇很丰厚，他们泄密出去，无异于是自毁前程。”

　　“或许别人开的价码更高，总之，这个世界上没有绝对的事情。秦小姐，麻烦你列一份名单给我，我想知道那些科研人员的详细信息。另外，这段时间你多多留意一下，看看有谁最可疑。”

　　“好，如果真的是他们泄密，我一定会配合你的工作。”

　　整理好名单和其他资料，凌尘和南荣婉清便离开了科研室，驱车往鸿宇集团总部赶去。

　　回去的路上，凌尘看了眼南荣婉清的双腿，忍不住道：“董事长，现在的医学科技难道没办法治好你的腿？”

　　南荣婉清看着车窗外飞速退后的树木，双手轻抚着那双毫无知觉的腿部，美眸中泛起一丝苦涩。

　　“如果有的话，我又何必研究那种东西。”

　　“天底下的医生那么多，有能力的大有人在，说不定他们中有人能医治你的腿，比如……”

　　“你想说谁？祝小竹？你不用在我面前替她，我知道她的医术很好，但我不会请她。”

　　“为什么？”凌尘很是疑惑。上次他在祝小竹面前提到南荣婉清时，对方的脸色同样表现的有些古怪。南荣婉清这么抗拒祝小竹，莫非她们两人之间有什么过节？

　　“没有为什么，我不想再提她。”南荣婉清的语气有些冷淡。

　　凌尘无奈的摇摇头，这两个女人好比天下间的两朵娇花，各居一地，芳名远播。可是，这两朵娇花却分别生长于春冬两季，不相往来。

　　既然南荣婉清不肯说，那他也不好继续勉强。下次见到祝小竹的时候，不妨问问她好了。

　　“董事长，关于那套外骨骼装甲你有什么想法。”

　　“什么意思？”

　　“那种东西留在手里就是个定时炸弹，随时都会带来危险。我的建议是，最好将它处理掉。知道的人越多，对你会越不利。”

　　南荣婉清思索了一会，开口道：“你想让我上交国家？”

　　“不是上交，而是合作。军队有很多军工企业，都是战略合作关系，你也可以往这方面发展。这样的话，不但能确保你的安全，还能为公司带来丰厚的利润。”

　　“我从来没想过把它利用在军事领域，更不想让它变成一件杀人利器。既然你知道它的重要性，那你应该能够预见，一旦它问世，将会对世界造成多大的改变，我不希望自己成为世界军事领域变革的导火索。”

　　“任何东西都有两面性，你不能只看到它坏的一面，还要看到它好的一面。你想想看，这个世界上有多少跟你一样遭遇的人，如果有了它，他们就能像正常人一样生活。”

　　南荣婉清揉了揉眉心，眼中透着一丝疲倦。

　　“让我再想想吧。”

　　回到公司，凌尘把南荣婉清送回办公室，然后带着从秦岚那里拿来的资料转身准备离开。

　　走到门口，他突地回过头来，问道：“董事长，秦岚这个人可靠吗？”

　　“秦岚从小是个孤儿，是我们南荣家的慈善基金资助她上学。五年前，她毕业加入鸿宇集团，在我的身边当秘书，后来我委派她全权负责科研室的工作，是我最信任的人之一。”

　　“那没问题了。”

　　离开办公室，凌尘乘坐电梯来到楼下，正准备去找唐元。但这时，他的身上的手机铃声响了起来。

　　“柳惜瑶？”

　　他接通电话，微笑道：“柳总，找我有事？”

　　“我在清苑会所，你有空没有，我想见你一面。”

　　凌尘看看时间，距离下班还早，当下道：“行，我马上过去。”


第101章 替柳惜瑶施针（一）

　　驱车赶到清苑会所，已经是下午四点钟。

　　如今会所的工作人员都知道清苑会所多出了一位男老板，看到凌尘到来，门童立刻恭敬的拉开大门，把他迎了进去。

　　“凌先生，柳总说了，让您自己上去。”说这话的时候，门童看向凌尘目光艳羡无比。

　　身为会所的工作人员，大家都知道柳惜瑶的规矩，从来不许男人踏进自己的房间，唯独这个青年例外。

　　凌尘点点头，径直走进了柳惜瑶的专用电梯。到了五楼，还是上次那个房间。推开门，人还没见到，一阵醉人的清香已经扑鼻而来。

　　定睛看去，只见柳惜瑶从浴室中走了出来。似乎是刚刚沐浴过，她身上穿着一件宽松的犹如古代汉服的睡衣，齐腰的秀发湿漉漉的，还没吹干。

　　再次见到柳惜瑶，凌尘感觉自己的心情久久无法平复。眼前这个女人犹如一杯香醇浓郁的美酒，存放的时间越久，散发出的芬芳越是醉人，让人不自觉的沉醉其中。

　　白皙滑嫩的肌肤，精致柔美的五官，曼妙的身段，还有那由内而外散发出的高贵和优雅，无一不让人心醉。

　　感受到凌尘眼神中的欣赏，柳惜瑶眼角微抬，目光平静的看了他一眼。这样的眼神她见过太多，早已习以为常。

　　“坐吧。”她指了指沙发，然后拿起手机，看着上面的信息。

　　凌尘微微一笑，也不客气，一屁股坐在沙发上，端起茶几上的茶壶。见面前正好摆放着一个空杯，他随手倒满，然后送到了嘴边。

　　恰在这时，柳惜瑶看到他的动作，连忙伸手制止道：“别……”

　　凌尘咽下茶水，吧唧了一下嘴巴，只觉茶水甘甜，唇齿留香。注意到柳惜瑶脸有异色，不由问道：“你刚说什么？”

　　柳惜瑶看着他手中的茶杯，无奈的摇头道：“没……没什么。”

　　顺着她的目光，凌尘端起茶杯端详了两眼。忽然，他发现茶杯的边角残留着一道淡淡的口红印。

　　自己身为一个大男人，自然不可能涂口红，那这口红印……想到这里，他顿时明白柳惜瑶刚才为什么要说那个‘别’字了。

　　难怪他觉得茶水那么甜，原来是这个缘故。

　　这……算不算间接接吻？

　　他不好意思的讪笑一声，偷偷的看了看柳惜瑶。后者表现的很平静，只是，眼尖的凌尘还是注意到，柳惜瑶的脸色微微有些绯红。

　　“那个……咳……柳总，你找我来有事？”他连忙转移话题道。

　　“一个月的时间要到了。”

　　凌尘一拍额头，这段时间太忙，要不是柳惜瑶提醒，他差点给忘了。上次说好了，每个月按时配药给柳惜瑶调养身体，帮助她清除体内的毒素。

　　“柳总，那你先坐会，我去药方抓点药，马上回来。”说完，他起身离开了房间。

　　看着消失在门口的凌尘，柳惜瑶的目光不自觉的又落到了那个茶杯上，细腻如雪的脸颊上泛起两抹羞红。

　　认识她的人都知道，她不太喜欢跟男人接触。或者是因为儿时的一些的经历，让她对男人有些排斥。上次凌尘闯进她的房间，几乎看光了她的身子，这一次又……

　　不知道为什么，她对凌尘并不是很排斥。在这个比自己小几岁的男人身边，感觉让她非常安心，不用处处防备。

　　不到半个小时，凌尘就回来了，手中提着几包刚刚购买的中药。

　　“柳总，你先休息下，我去帮你熬药。”

　　柳惜瑶居住的房间自带厨房，凌尘把药材准备好，找出一个陶罐放在炉灶上，小火慢熬。不一会儿，一股浓浓的中药味便从陶罐中散发出来。

　　拍了拍手中残留的中药残渣，凌尘回到客厅，眼睛顿时一亮。刚才熬药的功夫，柳惜瑶已经换上了一身纯白的旗袍，白嫩的小腿显现在外，双腿交叉坐着，已经风干的头发随意的披散在身后，如细藕般的玉臂轻轻靠在沙发扶手上，托着香腮，美眸中透出一丝慵懒。

　　凌尘暗自吞了口唾沫，几步走到沙发前坐下，继续近距离的欣赏着这个女人。

　　“那天你没事吧？”柳惜瑶轻轻开口道。

　　凌尘一时没反应过来，“你说哪天？”

　　“参加宴会那晚，我听高总说，那天晚上好像死了人。”

　　“哦，这事我知道。”凌尘一笑。他不单知道，那个死去的人还跟他有莫大的关系。当时要不是他出手，那人也不会死。

　　“柳总，你……”

　　“你不要老叫我柳总，你又不是我的员工。这里没有别人，你不用太见外。我比你大两三岁，你还是换个称呼吧。”

　　“那……那我叫你惜瑶姐好了。”

　　柳惜瑶微微颔首，显然对这个称呼比较满意。

　　“惜瑶姐，你跟那个祝泓认识？”

　　“不认识，见都没见过。博洋公司在国际上享有盛名，全球百分之八的药品都是由他们制造。另外，博洋公司在各个医学领域都有很深的造诣很研究，拥有许多专利药物，如今国外各大医院使用的抗癌药物基本都是出自博洋公司。祝泓以博洋公司的名义邀请，没有人会拒绝。”

　　“听你这么说，那家博洋公司很厉害咯。”

　　“博洋公司资产雄厚，在世界五百强中，这家企业可以排进前十，你说厉不厉害？博洋公司的经营范围以前都在北美，欧洲，还有南非那边，亚洲这边总共只有三家分公司。这次祝泓得到博洋高层授权在东海市组建公司，说明他们准备加快对亚洲的业务拓展了。”

　　话落，柳惜瑶看着凌尘，眼中泛着好奇的光芒，“你问那个祝泓干什么？”

　　“没什么，随便问问。惜瑶姐，听我一句劝，以后最好少跟那个人有来往，最好连认都别认识。”凌尘提醒道。

　　“为什么？”

　　“你现在问我，我也不知道怎么开口，总之你听我一句劝，我不会害你。”

　　柳惜瑶若有所思的点点头，“我知道了，你的话我会记在心上。”


第102章 替柳惜瑶施针（二）

　　说话间，厨房的中药已经熬好。

　　凌尘将汤色浓醇的中药倒入碗中，又把买来的冰糖放了两颗，减少中药的苦味。待到中药变凉，他双手端到柳惜瑶的面前，然后从的袋子里掏出一盒银针和一盏酒精灯。

　　柳惜瑶忍着苦味，微微皱着眉头，将中药一口喝完。放下空碗，她看到凌尘手中的两样东西，忍不住问道：“这是干什么？”

　　“扎针。虽然药物能够排除你体内的毒素，但毒素在你身体中积累太久，难免会损害身体的健康。中药和针灸搭配的话，可以在驱除毒素的同时，保证你身体的健康。”说着，凌尘指了指那张大床，“把衣服脱了，躺上去。”

　　柳惜瑶有些犹豫，尤其是凌尘的最后一句话，让她的心底泛起一丝羞意。

　　自己冰清玉洁的身体从来没有让男人碰过，虽然凌尘曾经看光了她的身子，但这是两码事。

　　凌尘似乎看穿了她的心思，“惜瑶姐，医者父母心，你别想太多了。你要实在不愿意，那我也不勉强。”说着，他作势准备把东西收起来。

　　柳惜瑶迟疑了一下，站起身道：“我去换身衣服。”

　　看到她走进浴室，凌尘也没闲着，把酒精灯点燃，然后打开针盒，将银针逐一的进行消毒。

　　他叫柳惜瑶脱衣施针，真没什么龌龊的念头，单纯的只是为了她的健康着想。

　　不一会儿，换上一身浴袍的柳惜瑶从浴室中走了出来。没有去看凌尘，她径直来到床边，趴在床上，双手合在一起，将自己的脸颊枕在上面，眼睛微微闭起。

　　“惜瑶姐，可以开始了吗？”

　　“嗯。”柳惜瑶轻轻的应了一声。

　　当下，凌尘用手将她散落在背部的秀发撩开，然后捏住浴袍的两角，从柳惜瑶的香肩一直褪到腰部，露出光滑白嫩的粉背。

　　感受到背部传来的清凉，柳惜瑶的睫毛微微一抖，抿着嘴唇，身体不由自主的紧绷了起来，脸颊上更是浮现出一抹羞红。不过，幸好她是趴在床上，所以凌尘没有注意到她的神色变化。

　　看着那柔滑细嫩的背脊，凌尘忍不住吞了口唾沫。虽说医者父母心，但是，面对这样一个极品美女，要做到静心并不容易。尤其是柳惜瑶趴在床上，胸前的丰满受到挤压，显露出两团半圆，这种无声的诱惑更是让他无法忍受。

　　他深吸一口气，强行想让自己冷静下来。可是，他眼角的余光总是忍不住去看那微微凸出的两团丰满。

　　“你……还没开始吗？”

　　听到柳惜瑶的声音响起，凌尘立刻恢复了清醒，他轻咳一声，镇定道：“马上开始。”

　　话落，他伸出手，轻轻的按在柳惜瑶的背上。

　　手掌接触到她的肌肤，凌尘顿觉心头一荡。看的出来，柳惜瑶平时很注重保养，皮肤非常的细腻，软绵绵的，触感极佳。

　　感受到他的轻抚，柳惜瑶身体微微一颤，肌肤表面顿时浮现出一丝淡淡的绯红，更加动人。

　　“惜瑶姐，别紧张，身体放轻松一点。”

　　“嗯。”柳惜瑶吐出一个鼻音，努力让自己的身体松弛下来。但是，凌尘那只大手传来的温热始终无法让她放松。

　　这是第一个跟她亲密接触的男人，她怎么可能不紧张。虽然她很想放松下去，但身体却有些不听使唤。

　　见状，凌尘伸出左右手，一起放在她粉嫩的背上，轻轻揉捏着。

　　他这个突如其来的举动，顿时让柳惜瑶不知所措起来，红红的脸颊埋在双臂间，连头都不敢抬起。

　　他……他要干什么？不是说施针吗？

　　一时间，柳惜瑶的脑海中混乱无比，早已失去了以往的冷静。

　　胡思乱想中，她突然感觉一丝丝温热透过自己的肌肤，融入到她的身体，非常舒服。不知不觉间，她的身体慢慢放松下来，闭着眼，静静的享受着凌尘的抚摸。不多时，她的呼吸渐渐平稳，竟然睡了过去。

　　凌尘微微一笑，看来自己的手法效果还不错。

　　一个多小时过去，沉睡中的柳惜瑶终于苏醒了过来。她睁开眼，发现自己的身上盖着浴袍和绒毯，房间里除了她以外，早已不见凌尘的人。

　　这时，她眼角的余光注意到，在枕头旁边放着一张纸条，是凌尘留下来的。

　　看着纸条上的留言，还有身上多出来的绒毯，她嘴角微微扬起，露出一丝醉人的微笑。

　　回到公司，正好五点半。

　　凌尘来到董事长办公室的时候，钟伟，唐元还有梁兆辉早已经抵达，正准备护送南荣婉清下楼。

　　见他出现，梁兆辉和唐元立刻瞪起了眼睛，一脸怨念的看着他。之前因为打牌被罚了两百块钱，都是这家伙害的。

　　凌尘直接无视他两，推着轮椅上的南荣婉清进了电梯。

　　“你刚才干什么去了？”电梯下行中，南荣婉清冷不丁的冒出一句话。

　　凌尘看看身边钟伟和唐元，见他们都没反应，这才醒悟过来，原来南荣婉清是在问他。

　　“没什么，出去办点事。”

　　唐元笑着凑到他的耳边，低声道：“是跟女人有关的事吧。”

　　“胡说。”

　　“你还狡辩，你身上的香水味已经出卖你了。”

　　“香水味？”凌尘微微一怔，连忙抬起自己的袖口，果然有股淡淡的清香。

　　“你去见柳惜瑶了？”

　　听到南荣婉清的问话，凌尘心头微讶，她怎么知道自己去见柳惜瑶了？自己可什么都没说。犹豫了一下，他忍不住问道：“你怎么知道我去见她了？”

　　“你身上的香水味是毕扬，每盎司三百美金，能用得起这种香水的女人，不止有钱，还要有品位。上次参加晚宴的时候听说你是清苑会所的挂名股东，所以不难猜出来。”

　　啧啧！

　　想不到这女人的观察这么细微，仅凭自己身上残留的香水味就能猜出他去见了谁，不去当侦探太可惜了。

　　“董事长，你认识柳总？”

　　南荣婉清轻轻点头道：“她和小琳是朋友。说起来，她也是个可怜的女人。”说这话的时候，她的语气有些感慨，又有些叹息，似乎带着一丝同情。


第103章 也是可怜人

　　可怜？

　　想想也是，这种美丽不可方物的女人，居然有人暗中谋害她。

　　不过，凌尘倒是比较意外这种话从南荣婉清的口中说出来。因为在别人的眼中，双腿残疾的南荣婉清才是那个可怜的人，可是，连南荣婉清都感叹柳惜瑶可怜，说明柳惜瑶的遭遇比她更痛苦。

　　“董事长，你说柳总可怜，总要有个原因吧？”

　　“她没告诉你吗？”

　　“没有。”

　　“既然她自己不肯说，我这个外人又何必多嘴。”南荣婉清摇摇头，显然不想再继续这个话题。

　　……

　　入夜。

　　吃过晚饭，凌尘驱车去了趟胡非那里。胡非的伤势太重，行动不便，成天只能躺在床上。由于现在还不能进食，只能吃些流质食品，所以凌尘每天晚上都会过去帮他把第二天的食物准备好，以免让那家伙饿死。

　　“喂，凌尘，你找到蛇王那混蛋了没有？”胡非喝了口水，润了润嗓子，问道。

　　“找他是你的事，我哪有那么多时间浪费在他身上。”

　　“我现在这样子怎么去找？”

　　“这跟我没关系，你自己想办法。”话落，凌尘好像想起了什么事，“对了，胖子，还有一件事，上次请你雇佣蛇王杀南荣婉清的人是不是叫南荣罡？”

　　胡非立刻摇头：“这个我不能说，说了就是破坏规矩。”

　　凌尘似笑非笑道：“你还跟我讲规矩？信不信我明天不来了，让你饿死在这里？”

　　“你……”

　　“少废话，你就告诉我是不是。”

　　“我不知道。”

　　“嗯？”凌尘眼角余光一扫，胡非忙道：“我是真不知道，雇主是匿名雇佣，我给了他银行帐号，他直接把钱打到卡上。他联系我的时候也是用的公用电话，还变了声，我根本不知道那人的身份。”

　　凌尘点点头，胡非的性格他比较清楚，要么说，要么不说，绝不会在这件事情上骗自己。

　　“这样吧，你帮我查查南荣罡这个人，大概六七十岁的样子，以前应该是本地人。”

　　胡非眼珠一转，嘿嘿笑道：“正所谓亲兄弟明算账，这钱……”

　　凌尘没好气道：“只要你把人找到，多少钱都没问题。”

　　“行，既然你这么说，那我一定帮你搞定。秘社别的本事没有，找人的水平绝对一流。”

　　“那我等你的好消息。”

　　回到南荣家，凌尘把车停好，正准备进门。但这时，他发现门口还停着一辆银色的奔驰轿车。从车牌号来看应该不是南荣家的车，难道家里来客人了？

　　到了别墅前，他伸手推开门，举步走了进去。顿时，只见客厅中坐着几个人，南荣婉清，苏琳，还有一个俊美的男人，正是祝泓。除了他们三人，还有两个金发碧眼的外国人，一身笔挺的西装，身材高大。

　　“哟，家里来客人啦。”凌尘咧嘴一笑，“你们慢聊，我先回房，不打扰你们了。”

　　看到凌尘往客厅旁边的卧室走去，祝泓的脸色顿时变了变，转头道：“婉清，他……他住在这里？”

　　“嗯。”

　　“这怎么行，他一个大男人住在这里，你们多不方便。”

　　“还好呀。”苏琳接过话头，“反正都习惯了。”

　　祝泓继续劝道：“婉清，我不是别的意思，只是……他终究是外人，我担心你们的安全。”

　　听到这话，苏琳忍不住反驳道：“祝泓，你这话我不喜欢听，凌尘是南荣家请来保护我们安全的，难道他还会对我们不利？再说了，凌尘都救过婉清几次了。”

　　南荣婉清淡淡道：“凌尘住在这里是爷爷的决定，我没权利改变。”话落，她转头看着那两名金发碧眼的外国人，“你还没跟我介绍这两位先生。”

　　“哦，我差点给忘了。”祝泓微笑着站起身，“婉清，我给你介绍一下，这位是史蒂芬先生，这位是诺克先生，他们两位是博洋公司的医学教授，是世界医学界的权威人士。我这次把他们从国外请来，就是想让他们看看你的腿伤。婉清，我知道你以前找过不少医生，但那些人跟这两位医生没法比。我之前在电话中把你的情况跟他们说过，他们认为你有百分之六十的希望恢复。”

　　“是吗？”南荣婉清表现的很平静，并没有因为祝泓的一句话而激动起来。

　　正所谓希望越大，失望越大。这些年来，太多人给过她希望，结果却大失所望。所以，她不想再经历一次失望。

　　看到她的反应，祝泓如何不明白她的心思，柔声道：“婉清，我知道国内的那些庸医让你很失望，相信我，这次绝不会有问题。你要是不介意的话，我让他们帮你看看。”

　　南荣婉清轻轻点点头，“那麻烦两位了。”

　　当下，在苏琳的帮助下，南荣婉清坐到沙发上，双腿平放。史蒂芬和诺克站在左右，用手捏着她的小腿，不时的敲击两下。检查过程中，两人不停的用英文进行着交流，似乎在讨论治疗的方案。

　　“南荣小姐，你的腿伤必须做进一步的检查才能确定，如果方便的话，明天能否去趟医院？”史蒂芬用不怎么流利的中文道。

　　“好。”

　　“婉清，那你今晚好好休息，明天我陪你一起去医院。”

　　南荣婉清婉拒道：“不用麻烦你了。”

　　“这样吧，我到医院等你，就这么说定了。”说完，祝泓带着两位医生起身往门外走去。

　　临走之前，他扫了眼凌尘的卧室，目光中闪过一丝阴冷之色。

　　离开南荣家，祝泓和史蒂芬他们坐上车，缓缓驶入了马路。

　　“史蒂芬，你有没有把握治好？”

　　“祝先生，她的情况比较复杂，以现在的医学技术恐怕很难完全康复，不过……”

　　“不过什么？”

　　“如果能使用公司研制出的新药，问题应该不大。”

　　“新药？”祝泓眼神一凝，“你是说……那个药？”

　　“是的。祝先生，那种药的效果不用我说，你亲眼见过。要是能申请到那种药，我有百分之百的把握。不过，我觉得上头不会允许把那种药用在一个毫不相关的女人身上。”

　　祝泓冷声道：“这个你不用管，我会请示上面。只要能治好她的那双腿，我在她心里的地位肯定会直线上升，到那时候，我想要的东西还不是手到擒来。”


第104章 检测

　　次日。

　　今天星期六，公司放假，一大早起来的凌尘走出房间，伸了个懒腰，然后到南荣浩的别墅逛了逛，看看他的训练情况。

　　在练武这方面，南荣浩还是比较自觉，不用他时刻监督，每天早晨五点钟就开始起来锻炼，他只需要抽空过来指点一下，别的都不用他操心。

　　到了八点半，凌尘在南荣浩家吃过早饭，便动身回去。昨晚南荣婉清已经跟他打过招呼，今天要去趟医院，配合两位医生做个检查。

　　离开南荣浩的别墅，凌尘独自走在路上，突然听到不远处有水声传来。他转头看去，只见苏琳一身性感的比基尼，正在泳池中来回游动。

　　虽然已经入秋，但气温还比较炎热，有三十度左右，这种天气游泳很适合。

　　这时，水中的苏琳冒出头来，轻轻甩动着长发，犹如出水芙蓉，美丽娇艳，让凌尘忍不住多看了几眼。

　　“喂，你要不要一起来？”注意到泳池边的凌尘，苏琳主动发出了邀请。

　　凌尘摆摆手道：“你慢慢玩吧，我没什么兴趣。”

　　比起游泳，他更愿意呆在上面欣赏苏琳的身材。啧啧，还别说，这小妞的身材绝对一流，多一分显太胖，少一分显太瘦，绝对是黄金比例。尤其是胸前的两团丰满，在性感的比基尼下，露出雪白的半球，更是诱人。

　　想起上次亲手触摸到苏琳的那团柔软，他的心里不由一阵火热。

　　“凌尘。”

　　“嗯，干什么？”

　　“宋媛退学了。”

　　宋媛？凌尘的脑海中顿时浮现出那个娇媚的女人。

　　“她退学跟我有什么关系。”

　　“没什么，只是想谢谢你上次帮我。”

　　“不用客气。对了，那个秦阳没再招惹你吧。”

　　“他现在看到我都绕路走，不敢跟我碰面。其实我知道上次的事情是他暗中策划，但我不想浪费精力去找他计较。在我眼里，他已经是个陌生人了。只是可怜了宋媛，自以为找了个好男人，结果却帮他背了黑锅，名声都臭了。”

　　凌尘微微一笑，都说胸大无脑，这小妞还是挺聪明的，能看出事情的真相。

　　“做人还是要学会心胸开阔，没必要为了点小事斤斤计较。”

　　听到这话，苏琳螓首微抬，唇角勾起一丝迷人的笑容，“以前也不知道是谁说我心胸狭窄。”

　　呃……凌尘干笑一声，好像说这话的人正是自己。

　　“那啥……待会董事长要出门，我先去准备一下，你慢慢玩。”说完，他快步跑进了屋内。

　　上午九点多钟，在凌尘几人的护送下，南荣婉清一行人抵达了市人民医院。

　　到医院门口的时候，祝泓早已经带着史蒂芬和诺兰在那里等候了。

　　“婉清。”

　　看到南荣婉清出现在门外，祝泓脸上的笑容顿时展开，三步并作两步迎了上去，作势要接过南荣婉清的轮椅。

　　凌尘伸手一挡，“祝先生，这种粗活就不麻烦你了。”

　　祝泓眼神微闪，笑容不变，柔声道：“婉清，医院的设备都已经准备好了，待会史蒂芬他们为帮你检查。”

　　“嗯。”南荣婉清轻轻点头，“麻烦了。”

　　“你我之间何必这么客气，为了你，无论让我做什么都是应该的。”

　　听着这肉麻的话语，凌尘不由自主的哆嗦了一下。

　　到了医院三楼，只见走廊清清静静，一个人都没有。来之前，祝泓已经跟医院打了招呼，把三楼都清空了。凌尘不敢大意，朝众人做了个手势。唐元他们顿时会意，对两边的病房和办公室进行清查。不一会儿，唐元回过头，冲他递了个‘没问题’的眼神。

　　快到设备房的时候，前面带路的史蒂芬停下脚步，看着凌尘道：“凌先生，你们不用再跟着了，人太多会打扰到医生，我陪婉清进去就行了，你们在外面守着。”

　　凌尘正准备开口，却听南荣婉清道：“凌尘，你们留下来吧。”

　　见她发话，凌尘索性不再多言，把轮椅交给了祝泓。目送他们四人进去后，凌尘坐在走廊的长椅上，跟唐元闲聊了起来。

　　此时，在设备房中，史蒂芬已经换上了一身白大褂。他拿着一根住满药剂的针筒，走到南荣婉清身边，道：“南荣小姐，请把袖子挽起来。”

　　南荣婉清没有动，而是看着他手中的针筒：“这是做什么用的？”

　　“南荣小姐请放心，这只是辅助检查用的药剂，不会对身体造成损伤。”

　　祝泓在一旁道：“婉清，相信史蒂芬医生，他是这方面的权威，绝不会骗你。再说，有我在这里，难道你还不相信我。”

　　听到这话，南荣婉清轻轻点了点头，然后挽起了自己的衣袖，露出洁白光滑的手臂。

　　一针打完，南荣婉清背靠在轮椅上，突然感觉眼前有些模糊，意识逐渐变得昏沉。她微微张了张嘴，想要说话，但她很快发现，自己连说话的力气都没有了。

　　迷迷糊糊中，她隐约听到史蒂芬的声音在耳边响起：“南荣小姐，放轻松，不会有事的。”

　　看着陷入昏睡的南荣婉清，祝泓顿时松了口气，道：“史蒂芬，抓紧时间，免得外面的那些家伙起疑。”

　　“是。”

　　史蒂芬应了一声。在诺兰的配合下，两人将南荣婉清抬上病床，然后将各种仪器连接在她的身上。与此同时，祝泓从床底下拖出一个手提箱，摆放在桌面上。

　　打开手提箱，里面是一套齐全的医疗用品，还配备了一台小型的仪器。

　　他从中找出一根针筒，走到南荣婉清的身边，轻轻扎进她的手背，抽出两毫升的鲜血。随后，他返回到手提箱前，将鲜血注入到试管内，同时混入一种不知名的药剂，轻轻摇动。

　　待到鲜血的颜色变淡，他才打开手提箱中的仪器，把试管放入其中。

　　几分钟过去，只听‘叮’的一声轻响，仪器表面的显示屏中立刻显示出一个数据，九十四。

　　“祝先生，测试结果怎么样？”

　　史蒂芬的声音传来，祝泓看着仪器上的数据，微微皱眉，“史蒂芬，这个数值是不是太高了？”


第105章 西药

　　史蒂芬快步走到他的面前，看到仪器上显示的数据，他的脸色顿时变了变。

　　“九十四？竟然这么高，我们以前测验的人，普遍都在六十和七十之间，超过八十的人屈指可数，达到九十的更是少之又少。”

　　“如果给她注射新药，你觉得会产生什么效果。”

　　“数据越高，跟药剂的融合程度越高。以她的情况，只要注射我们的新药，不止能恢复双腿，恐怕还会……”说到这里，史蒂芬看向病床上的南荣婉清，低声道：“祝先生，那种新药我们从来没有在女性身上进行测试，这个女人的数据那么高，应该是个很好的试验品，依我看，我们不如……”

　　“闭嘴。”祝泓冷冷道，“史蒂芬，记住我的话，她不是试验品，她是我未来的女人，你最好别对她抱有想法，听到没有？”

　　“是，我记住了。”史蒂芬连忙低下头，一抹异样的光芒从碧蓝的眼中飞闪而逝。

　　“行了，做完检查后，赶紧把她弄醒。”

　　时间一分一秒过去。

　　走廊中，凌尘看了看手机，南荣婉清已经进去快一个小时了。

　　只是做个检查而已，怎么用了这么长时间。

　　想到这里，他站起身，走到紧闭的门前，伸手准备敲门。不过，他的手还没落下，房门便从里面打开了。

　　看到南荣婉清被祝泓从房内推出来，凌尘伸手接过轮椅，问道：“董事长，结果怎么样？”

　　祝泓笑道：“婉清的腿伤没有大问题，刚才史蒂芬先生说了，他有七成的把握治好她。”话落，他眼神温柔的看着南荣婉清那种精致的五官，“我说过，我一定会让你站起来，我说过的话从不会食言。”

　　“谢谢你。”南荣婉清唇角微扬，露出一丝浅浅的笑容，明亮的美眸中泛着激动之色。

　　自从双腿残疾后，她不知道看过多少医生，却没有一个信心十足的告诉她，她的双腿能治好。但是，刚才史蒂芬的一番话让她的心里重新燃起了希望。

　　“婉清，这瓶药你收好，以后每天晚饭后服用一次，坚持一个月。”祝泓将一个透明的药瓶递到她面前，里面都是指甲大小的白色药丸。

　　钟伟看了一眼，问道：“这是什么药？”

　　“史蒂芬医生准备在两个月后进行手术，这些药可以改善婉清的体质，算是术前准备。放心，这种药没有副作用。”

　　钟伟点点头，伸手将药瓶接过，收进了口袋里。

　　回到南荣家，凌尘拍拍钟伟的肩膀，“钟队，刚才那瓶药呢，给我看看。”

　　钟伟不疑有他，随手将药品扔到他的手中，道：“你跟董事长住在一起，以后董事长服用的事情就交给你负责了。”

　　“没问题。”

　　房间中，凌尘摇晃着手中的药瓶，然后打开瓶盖，从里面倒出一粒药丸，放在鼻子面前闻了闻。

　　不过，他学的是中医，从来没涉猎过西医，对这种西药了解不多。既然他内心认定祝泓有问题，那他绝不会让南荣婉清随便服下这种药。

　　想了想，他掏出手机，拨通了一个号码。

　　嘟……嘟……

　　“喂。”

　　听到电话那头传来的声音，凌尘的脸上顿时多出了一丝笑容，“小竹，在干什么？”

　　“没做什么，在家里看书。听说你回南荣家了，还好吧？”

　　“我能有什么不好的。对了，你什么时候回东海市？”

　　“可能要过一个星期。怎么了？”

　　“我有点事想找你帮忙。你是专业学医的，我这里有种西药想让你检查一下，看看有没有问题。”

　　“西药方面我很少研究，要不这样吧，我介绍一位朋友给你，他是这方面的专家，正好在东海市。待会我跟他打了个电话，你直接去找他好了。”

　　“好，那麻烦了，下次过来我请你吃饭。”

　　挂了电话，没过几分钟，祝小竹就发了一条信息过来，上面是那位医生的地址和手机号码。

　　收拾好东西，凌尘径自来到唐元居住的房间。一进门，只见那家伙正好在打电话。看他一脸严肃的样子，凌尘不用想也知道，肯定是在跟总部联系。

　　看他进来，唐元低声说了两句，随即挂断了电话，不爽道：“你小子进来之前不会先敲门？”

　　“怕什么，难道你还担心什么秘密被我听去了？”

　　“说吧，找我什么事。”

　　“怎么，难道非要有事才能来找你？”

　　“行行行，我不跟你瞎扯了，我还有事要出门。哦，对了，明天你有空没有？”

　　“干什么？”

　　“别问那么多，到时候我叫你，咱们一起去见个人。”

　　凌尘好奇道：“东海市还有咱两都认识的人？”

　　唐元不耐烦道：“都说了别问那么多，你哪来那么多废话。走了！”说完，他从床底找出一个皮包，离开了房间。

　　这家伙……凌尘摇头一笑，看他那样子，准是去干什么‘坏事’。

　　本来想叫唐元陪自己一起出门去找那位医生，既然对方有事，他只好一个人去了。

　　第二天。

　　刚过中午，凌尘接到唐元的电话，想起昨天的约定，当下跟南荣婉清打了个招呼，独自赶往了门口。

　　上了车，凌尘扫了眼副驾驶的唐元，问道：“去哪？”

　　“青云武馆。”

　　“哦……嗯？”凌尘微微一怔，“去武馆干什么？”

　　他暗自想到，难道这家伙要去见的人是何子云？

　　“去了你就知道了。”

　　见唐元不肯多说，凌尘带着疑惑，缓缓将车驶入了马路。

　　半个小时后，二人便抵达了青云武馆外。还没下车，凌尘的眼睛已经眯了起来。

　　此时，青云武馆外停着两辆红旗轿车。红旗轿车倒是没什么特别的，但特别的是车牌号，尾数003和002，一看就知道是政府特供的车牌。

　　除此之外，门口还站着八名身穿西装的男子，每人都配备了无线耳麦，腰部鼓鼓的，显然携带了枪支。

　　看这阵势，似乎是有大人物驾临青云武馆。

　　看到他们到来，几名西装男子立刻走了过来，站在主副驾驶的车门前。


第106章 幽灵首脑

　　“你小子应该知道怎么做。”

　　话落，唐元推开车门，先一步走了下去。

　　下了车，凌尘张开双臂，老老实实的站在那里，任由对方检查自己的身体。确认没有问题后，一名西装男子通过耳麦说了两句，武馆的大门才被人从里面打开。

　　走进武馆，凌尘目光环视，只见宽敞的院落中还有四五名西装男子。当他看到其中一人时，神色顿时一怔。此时，对方也注意到了他，嘴角露出一丝淡淡的笑意，冲他点了点头。

　　这一刻，凌尘终于知道来人是谁了。

　　那名西装男子是他以前的队友，连他都来充当安保，那位大人物的身份自然呼之欲出。

　　想到这里，他忍不住白了唐元一眼，“老唐，你怎么不早点跟我说，我好歹去准备份礼物。这两手空空的，多不好意思。”

　　“得了吧，老将军才不吃这一套。”

　　说话间，两人已经进了大堂。

　　在大堂的主位上，端坐着两名老者，一个是何子云，另一个正是他刚才提到的老将军。在老将军旁边还站着一名中年男子，名叫韩兵，是老将军的得力助手。

　　见屋内三人的目光都集中在自己身上，凌尘咧嘴一笑：“老将军，韩老总，好久不见了。”

　　老将军轻哼一声，不苟言笑道：“很久吗，我怎么不觉得。”

　　凌尘赔着笑，乖乖的站在一旁。他平时没心没肺，不把别人放在眼里，但在这位老将军面前，他不敢有丝毫的失礼。

　　眼前这位老将军叫做乔震，是幽灵组织的总负责人，执掌幽灵已经数十年了，是国家的秘密功臣。

　　他有些好奇，乔震为什么会跑到青云武馆来，难道他认识何子云？

　　“行了，都别站着了，都坐吧。”

　　“老将军，连韩老总都没坐，我哪敢坐，我还是站着吧。”

　　乔震满意的点点头，“你小子还懂点规矩。好了，这里都没有外人，别客气了，再说我今天也是客人，不用讲那么多规矩，都坐下吧。”

　　听到这话，凌尘连忙把椅子搬到韩兵的面前，笑容满面道：“韩老总，您坐。”

　　韩兵呵呵一笑，拍着他的肩膀道：“你小子还是老样子。”

　　凌尘扫了眼老将军，然后凑到韩兵的耳边，低声道：“韩老总，老将军怎么跑到这里来了？”

　　“待会你就知道了。”

　　正说着，只听乔震道：“唐元，去把门关了，没我的允许，谁都不许进来。”

　　“是。”

　　唐元连忙关上大门，然后身姿笔挺的守在门口。

　　“凌尘。”

　　“老将军，您有什么吩咐？”

　　“你小子是不是在想，我为什么要来东海市，还让唐元把你叫到这里来。”

　　凌尘眼珠一转，笑着道：“老将军这么做自然是有您的原因。”

　　“哼，上次你这臭小子不顾我的挽留，强行要退伍，我这口气到现在都没消，本来是不想见你，但你运气好，老首长看重你，所以我才把你叫了过来。”

　　“老首长？”凌尘微一怔神，随即把目光投向了何子云。在房间中，称得上‘最老’的只有何子云了。他是首长？难道他以前也是军队的高层？

　　一时间，他的心里疑惑不已。

　　何子云微微一笑：“凌尘，你肯定很好奇我的身份，不瞒你说，很多年前，我也是幽灵的一份子，所以我很早就知道了你的身份。”

　　“什么？”凌尘瞪大眼睛，有些难以置信，这老头子竟然也是幽灵的成员。

　　“老首长，您这话说错了。”乔震纠正道，“您不仅是幽灵的一份子，幽灵更是您一手创建出来的组织。”

　　听了他两人的对话，凌尘感觉自己的脑袋有些不够用。

　　何子云是幽灵的创始人？这个信息有点太爆炸了。他曾经猜测过何子云的来头，在他想来，何子云的身份肯定不简单，但他从来没想过，这老头子的来头居然这么大。

　　“凌尘，我是老首长一手带起来的。没有老首长，就没有我乔震今天。以后见了老首长，你要态度好点，听到没有？”

　　“老将军，看您说的，我什么时候对何老不恭敬了。”

　　韩兵在一旁道：“两位首长，这些闲话暂时先别提了，咱们赶紧说正事吧，待会我们还要赶飞机回京城。”

　　“嗯。”乔震点点头，“凌尘，你小子虽然退出了幽灵，但这不能否认你以前的功劳。毋庸置疑，即使你已经离开，仍然是幽灵最厉害的成员。我这次把你叫过来，就是希望你能帮我们一个忙。”

　　“老将军，您尽管说，只要我能帮得上，我绝不会推辞。”

　　当他看到乔震的时候，就知道这件事情不简单。不然的话，乔震不会轻易召见自己这个已经退伍的幽灵成员。以前在幽灵的时候，他没少受到老将军的照顾。上次他退伍，最让他对不起的就是老将军，因为他心里很清楚，对方非常重视自己，并且有意培养他成为幽灵的继任者，接管幽灵。

　　这次老将军开口请他帮忙，他要是拒绝的话，太说不过去了。

　　“很好，我知道你这臭小子从来没让我失望过。韩兵，你把情况跟他说说。”

　　“是。凌尘，上次有人夜袭青云武馆，目的就是冲着老首长和小花。当时你也在场，相信你已经见识到了对方的装备和专业。我可以告诉你，他们不是国际上的恐怖犯罪集团，而是来自一个神秘的组织。单论神秘程度，跟我们幽灵不相上下。”

　　“韩老总，难道幽灵也查不到他们？”

　　“不，我们查到了。”接话的是乔震，“早在三四十年前，我们就发现了他们的存在。当时老首长组建幽灵的目的，就是为了摧毁他们。很幸运的是，我们做到了。经过十多年的秘密战斗，我们成功捣毁了他们的基地，那些高层死的死，逃的逃，还有一部分被我们抓住，关在暗无天日的牢房中，永久监禁。”

　　听到这话，凌尘顿时反应过来，“老将军，你说三四十年前，难道那个组织死灰复燃了？”


第107章 上帝组织

　　“不错。”乔震点点头，神色严肃。说到这里，他看了门口的唐元一眼，道：“你先出去。”

　　“是。”唐元二话不说，转身推门走了出去，没有一点犹豫。

　　凌尘心念转动，眼神中多出了一丝凝重。老将军把唐元都叫了出去，说明他接下来要讲的话不仅重要，而且非常秘密。

　　“凌尘。”乔震缓缓开口，少有的没有称他为臭小子，而是直呼其名，“我想你一定很好奇，为什么幽灵成员到了三十岁左右的时候，都会被强制退伍，然后大力培养新人。我相信不止是你，其他人都这么想。”

　　此话一出，凌尘忍不住坐直了身子。他能感受到，自己马上要接触到幽灵最大的秘密了。

　　“关于这件事情，我们……”

　　“老将军。”凌尘突然打断乔震的话头，道：“在您说之前，我有个问题想要问清楚。”

　　“什么问题？”

　　“我现在是退役人员，按理来说不该了解这么多有关幽灵的秘密。你现在把这些告诉我，不会是想让我重回幽灵吧？”凌尘道。

　　虽然他对秘密有着好奇心，但他同样有顾虑。他敬重老将军，可他更向往自由，不希望因为这件事情将自己永远的跟幽灵捆绑在一起。所以，在乔震开口之前，他想先问清楚。

　　一旁的韩兵失笑道：“你小子……跟以前一样精明，放心吧，老将军刚才已经把话说的很明白了，只是让你帮忙，没说要让你重回幽灵。只要你把这件事情搞定，以后你想干什么都可以，我们绝不会过问你的生活。”

　　凌尘暗自松了口气，他要的就是这句话。既然离开了，他不想再回去。

　　“你小子还有没有别的问题了？”

　　感受到乔震不满的眼神，凌尘干笑一声，“没了。老将军，您继续说。”

　　“幽灵组织并非一个组织，而是由两个组织组成。除了幽灵这个代号外，还有另外一个秘密组织，它的权限比幽灵更好，代号孤狼，是我们国家的最高机密。幽灵只是一个用来培养人才的地方，当成员通过一系列考核，能力达标后，我们会强制他退出幽灵，加入到孤狼中。”

　　原来是这样。

　　乔震的话让凌尘终于明白了。他一直疑惑，为什么幽灵的成员刚进入黄金时期，就会被强制离开，原来所有的原因都在这里。

　　孤狼，如果自己当初没有选择退伍，恐怕孤狼中也有他的一席之地。

　　“孤狼的权限虽然高于幽灵，但幽灵是最早创建出来的组织。”这时，许久没有开口的何子云说话了，“建立幽灵的目的，正是为了对付我们之前所说的神秘组织，他们代号简称为G，喜欢把自己称作为上帝组织。”

　　“上帝组织？”

　　凌尘喃喃自语。那些家伙还真敢想，居然把自己比作上帝，可见他们的勃勃野心。

　　“幽灵跟上帝组织奋战了十多年，牺牲了无数人才将他们的基地摧毁。但是，百足之虫，死而不僵。虽然总部被毁，但其中有一部分高层都逃了出去。他们躲在世界各地，依然在暗中从事着非法的行当。那时候起，我提出了孤狼计划，专门负责清理上帝组织的残余势力。”

　　乔震接过话头道：“经过这些年的努力，我们原以为上帝组织的残余势力已经被清除干净，但目前来看，他们已经重新崛起了。”

　　凌尘不解道：“老将军，您怎么肯定是他们？”

　　“因为他们冲着老首长和小花来了，单凭这一点，足以说明他们的身份。”

　　“老将军，何老是幽灵的创始人，那些人找他报复并不奇怪，但这件事情跟小花有什么关系？她不过是一个小女孩，当年幽灵消灭上帝组织的时候，她都没有出生。”

　　乔震跟何子云对视一眼，道：“关于小花的情况你暂时不用知道，时机到了我自然会告诉你。总而言之，上帝组织的势力已经渗透到了东海市，至于他们渗透到什么地步，我们还不清楚，但我们可以肯定的是，他们绝不会善罢甘休，连续两次失败后，他们还会继续找机会动手。按我的意思，是希望老首长带着小花跟我一起回京城，那样的话，我们便于提供保护，但老首长拒绝了我的提议。”

　　“为什么？”凌尘疑惑的看向何子云。

　　“因为我们需要线索。”何子云解释道，“上帝组织死灰复燃，我们必须将它摧毁。不然的话，其后果将不堪想象。凌尘，你曾是幽灵阻止最优秀的成员，但这件事情的严重性超乎你的想象。我带着小花留在东海市，是为了给他们一个目标。只有把他们都吸引到这里来，我们才能顺藤摸瓜，找出背后的势力，一举将他们歼灭。之所以找你来，主要是看重你的能力。或许你自己都不知道，其实你早已参与到了这件事情上。”

　　“呃……”凌尘愣了愣，“有吗？”

　　韩兵微微一笑：“当然有。你上次杀死的血狼，就是上帝组织的一员，而且是很重要的成员。在你任职幽灵的最后两年间，我们一共派你执行过十一次暗杀和情报收集任务，你所暗杀的对象其实都是上帝组织的人，但他们只是小鱼小虾，根据你从他们身上收集来的情报，我们才锁定了血狼。当时派给你这些任务，是因为老将军对你的信任。你是唯一一个还未加入孤狼，便开始接触上帝组织的成员。”

　　乔震没好气道：“本来血狼的事情结束后想把你调到孤狼，结果你这臭小子给我甩脸色，还喊着要退伍，枉费了我一片苦心。”

　　凌尘讪讪一笑，连忙转移话题道：“老将军，那啥……刚才您说让我帮忙，莫非是想让我保护何老他们的安全？”

　　“这是其一，如果你能找出那些人在东海市的下落更好。韩兵，把东西交给他。”

　　“是。”韩兵站起身，从随身携带的公文包中抽出一个鼓鼓的信封，递到了凌尘的手中，“这是老将军特意为你准备的，方便你以后的行动。”


第108章 兄妹

　　凌尘没有当场拆开，只是放在手上掂了掂。不用打开，他也能猜到里面是什么。当下，他也不客气，将信封塞入衣服的口袋中。

　　“老将军，还有没有别的事？”

　　“你现在不是在南荣婉清身边任职吗，我有个问题想问你。”乔震正色道，“你知不知道南荣婉清的那所科研室在研究什么？”

　　“这……”凌尘顿时犹豫了起来。那所科研室的秘密他自然清楚，只是，南荣婉清肯把科研室的秘密告诉他，说明这是对他的信任。在没有得到南荣婉清的允许前，他要是随意告诉别人，岂不是辜负了这份信任。

　　可是，问这话的是老将军，亲手将自己培养成才的人。他要是不说的话，感觉又对不住对方。

　　一时间，他感到有些为难，不知该如何选择。

　　乔震垮着脸道：“怎么，在我面前还有什么不能说的？”

　　“不是，老将军，我……”

　　“好了，既然他不想说，你就别再逼他了。”何子云似乎看出了凌尘内心的纠结，主动帮他开脱道：“不管南荣婉清的那所科研室研究的是什么，能被人盯上，足见那东西的重要性。凌尘，有你在南荣婉清的身边，我相信你会保护好她和科研室的安全。”

　　老首长都发话了，乔震自然不好继续问下去。

　　“对了。”凌尘好像想到什么，“老将军，上次在晚宴上死去的那个江阳，唐元跟您说了没有？”

　　韩兵点头道：“情况他都跟我汇报过了，你是不是怀疑那个祝泓有问题？”

　　“嗯，我认为他跟死者有过接触。”

　　“你的怀疑没有错，我收到唐元的情报后，立刻对祝泓进行了调查。但是，他几年前的资料全部都是空白，没有留下任何痕迹，那几年间好像凭空消失了一般。直到几个月前，他才以博洋企业的亚洲负责人身份出现。我跟老将军讨论过，如果祝泓有问题，那博洋企业肯定脱不了干系。只不过，博洋企业乃是外资企业，总部又在国外，不在我们的势力范围内，调查起来比较麻烦。更何况，博洋企业势力雄厚，跟各国政要都有深厚的关系，我们不好轻举妄动。不然的话，很可能会引发外交麻烦。”

　　顿了顿，韩兵继续道：“如今博洋企业把分公司开到了东海市，你可以找机会查查他们，看看能不能找到有价值的情报，我会让唐元全力配合你。”

　　“我明白了。”

　　凌尘跟韩兵打了这么久的交道，他很清楚对方口中的‘查查’是什么意思。

　　看来以后有的玩了。

　　正事谈完，众人闲聊了一会。因为乔震还要赶飞机回京城，所以没办法久留。

　　把乔震送出武馆，韩兵走到凌尘身边，低声道：“小子，听说你跟那个胡非有来往？”

　　凌尘摸了摸鼻子，不用想也知道，肯定是唐元那家伙说的。

　　韩兵拍拍他的肩膀，“我没别的意思，只是想提醒你小心一点。胡非的背后连着秘社，你跟那种人别太深交。”

　　“韩老总，你放心，我做事有分寸。”

　　“那就好。行了，我们也该走了，以后有机会再见。”

　　“老将军，韩老总，一路顺风。”凌尘挥挥手，目送着两辆红旗轿车驶入马路，逐渐消失在视线中。

　　回到武馆，只见小花从房间里探出头来，看到凌尘，她面色一喜，蹦蹦跳跳的走来，一把搂住凌尘的手臂，笑嘻嘻道：“大哥哥，那个老头走了？”

　　“老头？你说老将军？”凌尘哑然失笑，估计也只有这小丫头才敢叫老将军老头。

　　“怎么，你不喜欢他？”

　　小花摸着粉嘟嘟的小脸蛋，撅着小嘴：“他老是捏我的脸，把我小孩子看，烦死了。”

　　“难道你不是小孩子？”

　　“我……”话一出口，小花好像意识到什么，连忙闭起了嘴巴，改口道：“我就是不喜欢。大哥哥，你今天要留下来过夜吗？”

　　凌尘拍着她的小脑袋，“不啦，我还有事。”

　　说话间，只见何子云走了过来。

　　“何老。”

　　知道了何子云的身份后，凌尘对他的态度恭敬了许多。身为幽灵的创始人，眼前这位老人绝对是国家的功臣，民族的英雄。

　　何子云点点头，看着小花道：“丫头，去给我泡杯茶。”

　　“哦。”小花乖巧的应了一声，两只小手一摆一摆的进了大堂。

　　“凌尘，有件事情我觉得应该先告诉你。”

　　“何老，您说。”

　　“你之前提到的那个祝泓，他来自京城祝家，不止是他，小竹也是祝家的人，他们是两兄妹，还是亲兄妹。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，脸色微变。虽然他知道祝小竹和祝泓同姓，但他从来没有往这方面去想。毕竟，国内同姓的人太多了，哪会有这么巧的事情。

　　“我把这件事情告诉你，不是想让你有太多顾虑。小竹是你朋友，我也把她当成自己的家人。但是，在大是大非面前，不能随便讲人情。如果祝泓真有问题，该怎么做就怎么做，不必顾忌太多。我跟你说这些，只是想叫你留点心，在小竹面前尽量不要提祝泓。”

　　凌尘点点头：“何老，我知道怎么做了。”

　　“那就好。时间也不早了，你要有事的话先走吧，我不留你了。”

　　“好，那我先回去了。何老，你自己保重，有事的话打我电话，我随叫随到。”

　　离开武馆，凌尘开着车，眉头微皱，脑子里还在想着祝泓和祝小竹之间的关系。如果是以前，他什么都不用想，只需要接受任务，执行任务，然后完成任务。但现在不同了，他不再是幽灵的成员，他想怎么做都由自己来支配。

　　要是祝泓真的有问题，那他势必会采取行动。真要到了那个时候，他不知道该怎么面对祝小竹。

　　想到这些，他不免有些头疼。

　　“在想什么呢？”坐在副驾驶的唐元问道，“都这么久了，一句话都没说，这可不像是你的性格。”

　　“别问了，越问越糟心。对了，以后除了护送董事长上下班，其他时间你别留在公司了。”

　　“干什么？”

　　“盯着祝泓，监视他的一举一动，我要知道他见过什么人，做过什么事。”

　　“行，你现在是我上司，你怎么说我怎么做。”


第109章 合伙人

　　回到南荣家，凌尘独自走进卧室，关好房门，然后把韩兵交给他的那个信封抽了出来。

　　将信口撕开，他把里面的东西全部倒在桌上。信封内有一部手机，一枚钥匙，还有两本红皮证件。手机是触屏手机，开机之后，首先要进行指纹解锁，再输入密码。

　　凌尘想了想，随即将自己以前在幽灵的代码输入进去。不出所料，手机立刻跳转到了系统。

　　打开通讯录，里面早已经保存了一个号码。他看了两遍，将号码牢记在心，然后把号码从手机中删除。

　　收好手机，凌尘把那两本红皮证件揣入口袋，又将那枚钥匙挂在自己的钥匙串上。

　　一切收拾妥当，卧室的房门就被人敲响了。

　　“谁呀。”

　　“尘哥，是我。”

　　凌尘起身打开门，看着门外的南荣浩，道：“找我有事？”

　　“尘哥，我家里来客人了，他想见见你。”

　　凌尘眼珠一转，立刻知道南荣浩说的是谁了。当下，他关上门，跟着南荣浩到了隔壁的别墅中。

　　刚一进门，就看到姜豪快步迎了上来，满脸笑容道：“尘哥。”说着，他张开双臂，想要来个拥抱。

　　凌尘闪身一躲，笑骂道：“滚一边去，你小子少给我来这套，又不是女的，有什么好抱的。”

　　“尘哥，你要想女人还不简单，今晚我找十七八个来陪你，让你好好爽爽。怎么样？”

　　“去你的，我不好那一口。你也悠着点，别把身体折腾坏了。”

　　三人落座，凌尘端起南荣浩送来的咖啡，问道：“姜豪，你今天怎么来了？”

　　“我来跟浩子谈点生意。”

　　“生意？”凌尘微微一怔，随即想了起来。上次南荣浩跟他说过，姜豪，赵正雄，他们三人一起投资，准备做点正当生意，好像是开快递公司。

　　“诶，你们那快递公司开起来了没有？”

　　听他问起，南荣浩的脑袋立刻耷拉了下来，苦着脸道：“别提了，我现在才知道，做生意原来那么麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　“尘哥，是这样的。”当下，姜豪将几人所遇到的问题说了出来。

　　听完他的讲述，凌尘这才明白过来。

　　原来，南荣浩三人合伙开了几家快递公司，将老城区那边的快递公司都收归旗下，形成了统一的管理。不过，东海市不止老城区那么一块地方。三个人自然是想把公司开起来，越做越大。如今的快递公司分类很多，顺丰，中通，圆通，韵达……种类太多，多不甚数，东海市的快递公司更是不知多少。

　　南荣浩他们想要扩展业务，但他们扩展业务的方法不是开设快递公司，而是收购。因为东海市的快递公司已经达到了饱和状态，开设快递公司的成本太大，也不可能达到盈利的目的。所以，他们使用的办法就是收购。短短一个多月的时间，南荣浩三人已经成功收购了十多家快递公司，花费了数百万。

　　凌尘对此表示奇怪，姜豪和赵正雄都是混混出身，哪有什么积蓄。别说百万了，让他们掏个几十万都困难。想到这里，他不由看向了南荣浩，不用说，这家伙肯定是三人中的金主。不过，南荣浩平时被南荣婉清限制的那么死，哪来的这么多钱？

　　似乎看出了他的心思，南荣浩解释道：“尘哥，我还有点积蓄，都是以前的压岁钱。”

　　“压岁钱能有这么多？”凌尘有些不相信。

　　南荣浩抓了抓头道：“还好吧，十几年的压岁钱存在一起，也有千多万了。”

　　听到这话，凌尘又一次在心里狠狠地鄙视了一下有钱人。有钱人就是不同，一年的压岁钱都有上百万，比得上普通人辛苦打拼几十年了。

　　姜豪诉苦道：“尘哥，我们现在想在老城区的周边区域扩展业务，但那边是人家的地盘，上次我跟雄哥去谈生意，结果还没谈成，人家已经纠集了几十人，想要找我们的麻烦。幸好我们跑的快，不然的话我们几个都要住医院了。”

　　凌尘随手抽出一根牙签叼在嘴里，“人家有人，你也有人，难道你还怕他们不成？”

　　“那倒不是怕，只是不想大动干戈。”

　　南荣浩附和道：“尘哥，你是不知道，现在跟人干一架的开支不少。叫弟兄们出力，总要给他们点好处，不说多了，每人几百块钱是要给的，还要包他们的吃喝玩乐。要是打架受了伤，还要出医药费。这林林总总的加起来，最好也要十几万。如果是大场面的话，花的钱更多。”

　　姜豪道：“尘哥，我可是听了你的话，除了收点保护费，违法犯纪的事情一件都没干。单凭那点保护费，只能勉强养活弟兄们。如果不捞偏门，别想赚到钱。”

　　听了两人的诉说，凌尘这才知道在道上混的艰难。还是那句话，有钱好办事，没钱办事难。

　　姜豪要想营生，必须先找到稳定的收入来源。不过，正如他所说，在道上混的人要是不捞点偏门，还真别想赚钱。

　　“姜豪，你现在手下有多少人？”

　　“固定的有三百多号人，要是急需人手的话，我可以叫来五百人。”

　　凌尘有些意外，想当初他刚认识姜豪的时候，对方只有几个弟兄。这才多久的时间，竟然发展到了这个地步，看来这家伙还有点头脑。

　　想到这里，他看向姜豪和南荣浩的眼神变得古怪起来。

　　“我说，你们两个家伙把我找来，不会是想让我帮你们吧？”

　　姜豪嘿嘿笑道：“尘哥，大家都是兄弟，你不帮我们帮谁。再说了，尘哥，你在这当个安保能有什么钱，一年顶多二三十万的工资。我们几个都商量好了，以后公司要是做起来了，咱们四人平分，有钱大家一起赚。”

　　凌尘摊手道：“我可没钱投资。”

　　“不用你出钱。”南荣浩道，“尘哥，其实大家心里都清楚，当初要不是你帮忙，我们哪有今天，这份恩情我们都记在心里。我们只是希望，以后我们碰到困难的时候，你能够出手帮帮我们。”

　　“这……”

　　看着姜豪和南荣浩期盼的眼神，凌尘不由犹豫了起来。


第110章 雇佣兵（一）

　　“行，大家都是朋友，能帮忙的地方我肯定会帮。”

　　凌尘想了想，一口应了下来。他在东海市只有这几个朋友，不帮他们帮谁。不过，他还有有些想不通，疑惑的看着二人，“东海市有很多生意可做，为什么你们偏偏要做快递公司？”

　　虽然他不是生意人，但他也知道，快递公司的利润并不高。比快递公司赚钱的行当多的是，南荣浩他们为什么不做其他行业。而且，南荣浩身为南容家的长孙，身份摆在那里，只要他想，很多人都会给他面子。

　　南荣浩和姜豪相视一眼，两人的脸上都浮现出一丝神秘的笑容，“尘哥，这你别问，反正我们做快递公司的主要目的不是为了盈利。至于什么目的，以后你自然会知道，先容许我们保密一段时间。”

　　“随便你们了。”见他二人神秘兮兮的样子，凌尘虽说好奇，但也没好奇到非知道不可。

　　“尘哥，浩子，没别的事那我先走了。”姜豪起身道，“哦，对了，尘哥，那边的事情我会调查清楚，如果需要你帮忙的话我再打电话通知你。”

　　“好，你自己多保重。”

　　送走了姜豪后，凌尘便回到了白色别墅中。

　　进了门，只见苏琳那小妞穿着一件丝绸睡衣，两条白嫩的美腿盘在沙发上，手上拿着一张纸巾，眼眶通红，泪水晶莹，不停的抹着眼泪。

　　凌尘愣了愣，这小妞怎么了，好端端的哭什么，难道又被人欺负了？

　　“苏小姐，你这是……？”

　　苏琳抽泣了两声，“太感人了。”

　　感人？

　　凌尘目光看向电视，心里顿时恍悟过来，原来这小妞是在看韩国肥皂剧。看个电视剧都能哭成这样，这小妞平时大咧咧的，没想到也是个感性的人。

　　他无奈的摇摇头，径自走进了卧室。

　　刚刚落座，他正准备上网查点资料，但这时突然听到房间角落里传来‘滴滴’的声响。

　　他面色微变，三步并作两步赶了过去，将一个足有一米长的黑色箱子打开。顿时，只见箱子里面是一个总控制台，配备十多个五寸的显示屏，每个显示屏中都是实时的监控画面，遍布南荣家的各个区域。

　　当初刚来南荣家的时候，他跟钟伟将南荣家的安全系统升了级，加装了声音监测装置，只有围墙周边有任何的风吹草动，监测装置都能感应到。

　　他曾提醒过南荣家的人，入夜之后，不要到围墙那边去，以免触发监测装置。如果非要过去，必须提前打声招呼，避免产生误会。

　　看着总控制台中闪烁的红光，凌尘立刻掏出对讲机，“钟队，呼叫钟队！”

　　“收到，请讲。”

　　“侦测到可疑信号，你跟梁大哥确保老爷子的安全，让唐元保护好南荣浩。危机没有解除前，谁都不许出门。”说完，凌尘把对讲机揣在口袋，一个健步冲出了卧室。

　　看到凌尘急匆匆的跑出房间，苏琳奇怪道：“凌尘，你干什么？”

　　“马上回房，跟董事长呆在一起。”

　　说话的功夫，凌尘早已冲出了客厅，抵达了别墅外。

　　整个南荣家的后院中，一共安装了四个声音监测装置，都在围墙附近。刚才启动的监测装置位于北面，在别墅的后方。

　　凌尘锁上房门，从侧面往后面绕去。一路上，他压低身子，隐伏在阴暗中，快速的行进。不过数秒钟，他已经冲出了二十多米，然后猛地向前扑去，卧倒在地上。

　　此时，在围墙的墙面上，搭着两根绳索，正有人不断翻墙而入，顺着绳索降落到地面。

　　人数不多，一共七人，浑身黑色的衣服，手中端着配有消音器的手枪。借着淡淡的月光，他隐约能看清楚对方的面孔。

　　外国人？

　　思忖间，那七名男子已经开始行动，保持着队形迅速向前推进，领头的男子不时向身后的队员做出手势，协调作战。

　　“居然是雇佣兵。”

　　凌尘卧倒在草丛上，喃喃自语。他对雇佣兵太了解了，那个男子做出的动作中，有不少都是雇佣兵才会使用的手势。

　　无论是各国的特种兵，还是国际雇佣兵，除了统一的手势外，还有各自独特的手势，只有自己人才能看明白。凌尘以前不少跟雇佣兵打交道，对这方面非常清楚。

　　七名雇佣兵的行进路线很准确，笔直往南荣婉清居住的别墅走去。显然，这些人在行动之前已经做足了功课，很清楚目标的所在位置。

　　凌尘静静的趴在地上，控制着自己的呼吸，没有发出半点声音。

　　看着那些快要从自己身边经过的雇佣兵，他将手伸向背后，把别在裤带上的钥匙扣取了下来。

　　钥匙扣上挂着几个锥形的工艺品，他十指舞动，不一会儿的功夫，一柄小巧的锥形匕首已经成形。

　　狼吻！

　　这正是胡非送给他的匕首。

　　将狼吻紧握在手中，他的膝盖微微弯曲，身上弓成了一条流线形，锐利的眼神紧盯着前面。

　　五米……四米……

　　当那七名雇佣兵即将进入四米范围的时候，凌尘双腿一蹬，身体犹如蓄势待发的猎豹，猛地扑了出去。那些雇佣兵还未反应过来，领头的男子便感觉到喉咙一凉。

　　紧接着，一股温热的鲜血喷射而出，溅落在草地上。他双手紧捂着喉咙，眼睛圆睁，一脸的恐惧之色，口中困难的发出‘呃呃’的声响。

　　解决了一名雇佣兵，凌尘没有丝毫的停留，脚步迅速变动。一秒钟后，他已经欺身到了另一名雇佣兵的身前。

　　狼吻划过，一道鲜血立刻溅起。

　　这个时候，那些雇佣兵终于反应过来，纷纷端起了手中的枪。不过，凌尘早有准备，千钧一发之际，他单手挽住那名雇佣兵的脖子，身体反转，将那名雇佣兵当成人肉盾牌，挡在自己的身前。

　　与此同时，他右手一抄，从雇佣兵的手中抢过手枪，朝着对面的几名雇佣兵举枪就射。

　　可是，他刚一扣动扳机，神色便愣住了。


第111章 雇佣兵（二）

　　他讶然发现，手枪中射出的竟然不是子弹，而是麻醉弹。

　　这些雇佣兵潜入南荣家想对南荣婉清不利，但使用的却是麻醉弹，说明他们并不想当场杀了南荣婉清，而是要将她带走。

　　“绑架？”

　　念头冒出的瞬间，他身前的那名雇佣兵身上已经多出了几颗麻醉弹。

　　顾不上多想，他连忙往后退去，手指不停扣动着扳机。虽然是麻醉弹，但也能制服那些雇佣兵。

　　七名雇佣兵，被凌尘当场击杀两名，其余的五名雇佣兵想要反击，奈何凌尘有人肉盾牌挡着，麻醉弹根本无法穿透。

　　加之附近又是草坪，没有掩体，不到半分钟，那五名雇佣兵就受到麻醉弹的药效作用，纷纷倒在了地上。

　　见状，凌尘松了口气，一手将身前那名已死的雇佣兵推到在地，然后掏出对讲机，跟钟伟他们联系了起来。

　　不一会儿，钟伟，梁兆辉，周青，还有唐元便陆续赶了过来。

　　凌尘指了指死去的两名雇佣兵道：“这两个家伙抬到一边去，其他人都绑起来。”

　　说话间，唐元走到其中一名雇佣兵前，将那人的衣袖卷了起来。顿时，只见对方的手臂上纹有一个骷髅图案，旁边还有B和R两个字母。

　　“是黑骑雇佣团的人。”

　　“黑骑？世界排名第九的佣兵组织，那些家伙不是专门做政府的承包商吗，现在怎么转行接私活了？”凌尘有些奇怪。

　　“你的那些信息都已经过时了，只要是跟政府打交道的雇佣团，有几个会有好下场。上个月，黑骑雇佣团遭到政府围剿，损失了大半的人手，连团长都被暗杀，谁让他知道的太多。现在的黑骑雇佣团由以前的副团长接手，早已跌出前十的排名了。他们不干点私活，怎么养活自己。”

　　凌尘点了点头，这些事情他还真不知道。

　　“凌尘，这些人怎么处置？”钟伟走过来问道。

　　“把那五个人单独关押起来，我有话要问他们。”

　　“好，我马上去办。”

　　“老唐，你也别闲着，赶紧帮忙去。”说完，凌尘独自回到了白色别墅中。

　　来到二楼，他向走廊左边的卧室敲了敲门。但这时，却见苏琳从右边那间卧室探出头来，“凌尘，婉清在这边。”

　　进了卧房，只见南荣婉清坐在轮椅上，手中捧着一本文学作品。

　　看到他进来，南荣婉清缓缓抬起头，迎着他的目光，淡淡道：“外面发生什么事了？”

　　“没什么，几个不开眼的家伙闯进来了，已经被我搞定了。”话落，凌尘稍稍犹豫了一下，试探地问道：“那个……董事长，你住这里？”

　　“婉清当然住在这里了，不然你以为她住哪里？”一旁的苏琳道。

　　凌尘摸了摸鼻子，他依然记得，上次南荣婉清跟苏琳绝食抗议的时候，自己连续两晚都送了鸡蛋面来，放在二女的门前，结果只有一个人吃了。当时他一直以为是苏琳吃了自己的鸡蛋面，南荣婉清的没有动，因为那个时候的南荣婉清比较排斥自己，他不认为对方会吃自己的鸡蛋面。

　　因为这个缘故，他以为南荣婉清是住在左边的那间卧室。

　　但现在看来，情况好像并非如此。上次吃了面的其实是南荣婉清，而不是苏琳。

　　想到这里，他看向南荣婉清的眼神多了一丝异样。

　　感觉到他目光中的变化，南荣婉清似乎猜到了他心中所想一样。原本抬起的螓首微微下垂，白皙的脸颊上浮现出一抹淡淡的红润，仿佛冰雪融化，旭日初升，美丽不可方物，看的凌尘不由一呆。

　　站在房内的苏琳注意到两人神色的细微变化，心里惊奇无比。尤其是南荣婉清脸上涌现出的羞红之色，更是让她觉得不可思议。

　　这……这到底什么情况？

　　“婉清。”

　　听到她的叫喊，南荣婉清还没反应，凌尘已经回过神来。

　　他轻咳一声，掩饰着自己的失态，嘴里说道：“那个……我先去忙了，你们休息。”

　　离开房间，凌尘长长的吐出一口气。别看南荣婉清平时冷冰冰的，但不经意间散发出来的魅力真叫人无法抵挡。

　　从别墅出来，凌尘直接来到了南荣浩家。

　　“尘哥。”

　　南荣浩急急忙忙的迎了上去，关心道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事，他们人呢？”

　　“都在地下室。”

　　“你呆在上面，别下去了。”

　　“为什么？”

　　凌尘扫了他一眼，没好气道：“你年纪还小，血腥的场面还是少接触为妙。”说着，他打开通往地下室的门，径自走了下去。

　　来到其中一个堆放杂物的单间，只见一名雇佣兵被绑在一把铁质的椅子上，还没苏醒过来。

　　“梁大哥，周大哥，你们两个先出去，守在外面。”

　　“好的。”

　　梁兆辉和周青不敢违背凌尘的话，见识了凌尘的手段后，两人现在对凌尘是毕恭毕敬。

　　以一敌七，还杀了两个，这绝不是普通人能够做到的事情。他们佩服的不是别的，而是凌尘狠辣和果决。尤其是凌尘杀了人之后，还能表现出这种淡定来，好像杀两个人对他来说只是家常便饭。

　　“老唐。”凌尘朝着那名雇佣兵努了努嘴。

　　后者了会意，提起早已准备好的水桶，直接淋在对方的头上。顿时，那名雇佣兵一个激灵，立刻从昏睡中清醒过来。

　　看到眼前的凌尘三人，对方立刻用英文大叫了起来，一副浑然无惧的样子。

　　凌尘随手搬来一把椅子，自顾自的坐了下来。

　　“老唐，这种事情你最拿手，交给你了，什么时候变老实了我再来问话。”

　　“OK！”唐元比了个手势，然后从口袋里掏出一个小皮包。皮包打开，只见里面并排摆放着十多种银色的器具，非常小巧。

　　“哥们，不想受苦的话，你最好把我们想知道的事情告诉我们。不然的话，我不介意帮你松松筋骨。”说着，他把那小皮包中的东西在对方眼前晃了晃，“喏，看到没有，这是中央情报局刚研制出来的审讯工具，你要是有点见识的话应该认识这玩意。不用见血，一样能让你痛不欲生。”


第112章 雇佣兵（三）

　　看着小皮包中摆放的工具，那名雇佣兵的脸色立刻变了，惊惧道：“你……你是FIB的人？”

　　“心里知道就好，不用说出来。”唐元笑眯眯道，“既然你猜到我的身份，那你应该清楚我们的刑讯手段，我们可不会跟你讲什么人权。”

　　两人全程都是用英文交流，凌尘能听懂，但钟伟却一脸迷糊，根本不知道两人在说什么。但是，看那雇佣兵的样子，他知道唐元成功把他吓住了。

　　“凌尘，换你了。”

　　凌尘把椅子移到那名雇佣兵的身前，咧嘴道：“朋友，我不为难你，告诉我你知道的信息。”

　　“我们接到任务，让我们绑架一个叫南荣婉清的女人。除此之外我什么都不知道，都是由团长跟雇主单线联系。”

　　“我相信你。”凌尘点点头，继续问道：“如果你们的任务完成，成功绑架了南荣婉清，下一步该怎么做？”

　　“我们有一个电话，团长让我们事成之后联系那个人，对方会告诉我们怎么做。”

　　听到这话，凌尘把手一伸，唐元立刻将刚刚从雇佣兵身上搜出来的手机递到他的手中。

　　“我给你一次机会，打电话过去，告诉那人任务完成。只要你乖乖配合，我立刻放你走，不然的话……”凌尘嘴角微扬，眼中带着一丝冷意。与此同时，一支黑洞洞的枪口顶在了那名雇佣兵的额头上。

　　握枪的不是别人，正是唐元。

　　“凌尘，这……”

　　看到唐元把枪掏出来，钟伟的脸色顿时一变，眼神复杂。

　　“钟队，别担心，这枪是合法的。”凌尘解释了一句，然后将目光锁定在了那名雇佣兵的身上。

　　犹豫了片刻，那名雇佣兵终于报出了一个电话号码。

　　电话接通，很快，那头就传来一个声音，一口纯正的英文腔。

　　“情况如何？”

　　“人到手了，折损了两个人，人质没有受伤。”

　　雇佣兵说完这句话，过了几秒钟，电话那头的人才开口道：“南祥街，1156号，B3。”话落，电话便挂断。

　　“朋友，恭喜你，你为自己赚了一条命。”

　　凌尘微微一笑，随即把手机收了起来，转身走出了杂物间。

　　到了另一间房，凌尘和唐元又如法炮制，迫使另一名雇佣兵交代。

　　一连审讯了三名雇佣兵，凌尘将三人的口供对比了一下，没有发现问题。

　　“钟队，这些人先关在这里，你好好看着他们。”

　　“你们要去南祥街？”

　　凌尘点头道：“嗯，说不定能找出幕后的指使人。”

　　“你们两个人去会不会太危险了，要不我跟梁兆辉他们配合你们。”

　　“不必了，家里总要有人留下来。另外，我们走后，你立刻通知警方，让他们多派点人过来，阵势越大越好。”凌尘交代道。他骗对方说南荣婉清已经被抓住，如果南荣家一点动静都没有的话，那岂不是太不正常了。

　　所以他不但要通知警方，还要弄出大动静来，只有这样才能迷惑住对方，让他们相信南荣婉清被绑架了。

　　一切都安排妥当后，凌尘和唐元没有走正门，而是从围墙翻了出去。他担心南荣家外有人监视，还是小心为妙。

　　二人跑到路上，拦了一辆计程车，然后往南祥街1156号赶去。

　　此时已经十点多钟，快接近十一点，路上的车辆很少。花了不到半小时，二人便抵达了目的地。

　　“南祥街，1156号……是这里，没错。”唐元认真核对着门牌号。

　　凌尘四处看了看，发现这地方是一座地下停车场。他响起之前电话中的那个说过一个B3，B3正是地下楼层的代号，那人约定的地点在停车场的地下三层。

　　“老唐，走！”

　　“喂，接着。”唐元顺手一扔，凌尘顺手接过，原来是一把手枪。他拉了拉枪栓，子弹上膛，然后将保险打开，别在腰间。

　　也许是因为太晚，地下停车场的车辆很少，几分钟才有一辆车进出。

　　安全起见，凌尘和唐元没有乘坐电梯，而是从楼梯下到地下三层。

　　一推开地下三层的安全通道门，凌尘的眼前顿时一片漆黑，而且透着一股浓重的异味，似乎这地方很久没有通风了一样。

　　唐元环视了两眼，低声道：“这一层还没竣工。”

　　凌尘点点头。难怪对方会选在这里接头，地下第三层还没启动，平时不会有人下到这里来。

　　由于地下太黑，伸手难见五指，凌尘和唐元又没有配备夜视镜，所以两人不敢轻举妄动，将身子压低，缓慢的行进着。

　　正在这时，一阵灯光突然照射了过来。紧接着，只见一辆奔驰轿车缓缓驶来，停在了楼层的中央。随后，车门打开，驾驶座走出来一名西装男子，转身往停车场外跑去。

　　车子没有熄火，凌尘微皱着眉头，静静的看着。十多分钟过去，始终不见动静。

　　“喂，你说那辆车会不会是给那些雇佣兵准备的，说不定车上有下一步的提示。”

　　听了唐元的话，凌尘觉得有点道理。犹豫了一下，他点头道：“我们分头行动，你走左面，我走右面，咱们一起包抄过去。”

　　说话间，他把腰间的手枪拔了出来。

　　“小心点。”他拍拍唐元的肩膀，提醒道。

　　虽然两人都是幽灵出来的成员，能力很强。但是，无论执行什么样的任务，他们都不敢有丝毫的大意，因为那可能危及到自己的性命。

　　自信是好事，但不能过于自负，那只会害了自己。

　　绕到奔驰轿车的右面，凌尘不时的看向周围，然后一步步的朝着车门接近。

　　当他抵达右车门的时候，唐元也已经抵达了左车门。几乎是同一时间，两人拉开了车门，将手中的枪指向了车内。

　　“安全！”

　　唐元吐出两个字，神色稍稍放松下来。

　　但这时，只听车内突然响起一阵手机铃声。

　　在空旷的地下楼层中，那阵铃声格外的响亮。

　　凌尘扫了一眼，很快就从副驾驶座的夹层中翻找出一部手机。稍作迟疑，他还是按下了接听键。

　　随即，只听一阵冷笑声从电话中传来：“凌先生，你终于肯接电话了。”


第113章 输了请吃饭

　　凌尘眉头一挑，看了眼唐元。电话中的那人说着一口流利的英文，正是之前雇佣兵联系过的那个人。

　　“你是什么人？”虽然被识破了身份，但凌尘依然保持着镇定，没有丝毫慌乱。

　　“凌先生，你的这个问题问了也白问，倒是凌先生你让我很有兴趣。如果我没猜错，你的来头应该不小。可惜，你的来头再大，今晚也注定无法活着离开。”

　　凌尘仔细听着那人的声音，感觉似曾相识，但一时半会又想不起来在哪里听过。

　　“你怎么知道我们会来这里？”他有些奇怪，那些雇佣跟对方联系的时候，他一直呆在旁边，那几个雇佣兵绝对没有泄露被抓的事情。所以他很好奇，对方是通过什么方式知道的消息。

　　“其实很简单。”电话那头的男子得意地笑道，“我确实给了他们联系号码，但不是一个，而是两个号码。如果任务顺利完成，他们会拨打其中一个号码。要是被抓，那他们会供出另外一个号码，通知我行动失败。”

　　原来如此！

　　这家伙还真狡猾，居然做了两手准备。

　　“凌先生……哦，还有那位不知名的先生，我还有事，不陪你们聊了，希望你们喜欢我为你们的安排，哈哈哈哈！”伴随一声大笑，对方便挂断了电话。

　　听着电话中传来的盲音，凌尘的耳中还听到‘滴’的一声。那声音不是从手机中传出，而是从车内响起。几乎是一瞬间，凌尘和唐元便做出了反应，猛地朝奔驰轿车的两侧飞扑而去。

　　轰！

　　一声巨响，数十万的奔驰轿车立刻化作了一团火光，火势熊熊，将周围全部照亮。

　　幸好凌尘跟唐元反应及时，避开了爆炸，虽然受到了气浪的波及，但没有什么大碍。

　　凌尘随手一抹脸上的灰尘，倏地站起身，然后朝奔驰车相反的方向快步奔去。不一会儿，他就再次融入到了黑暗中。与此同时，唐元也从另一边赶了过来。

　　两人背靠着一堆杂物，平复着呼吸，耳朵听着四周的动静。

　　“喂，老处男，那家伙不会趁我们被困在这里对南荣小姐不利吧？”

　　“我让钟队通知了警方，有警察驻守在南荣家，他们不敢动手。”

　　说话间，杂物堆后面传来一阵阵脚步声。

　　凌尘压低身子，回头看了两眼，在火光的照射下，只见十多名全副武装的男子正在周围搜索他们的下落。

　　收回目光，他端起手枪，咧嘴一笑道：“老唐，看来今晚我们有机会活动下手脚了。”

　　“要不咱们比比？”唐元一脸挑衅，“输家明天请吃饭。”

　　“OK！这可是你说的，到时候可别赖账。”

　　话落，凌尘猛地转身，瞬间消失在了唐元的身边。

　　“这家伙……”唐元生怕让他抢了头，立刻从掩体后钻了出去。行进中，他目光一扫，不远处的两名持枪男子顿时出现在眼中。没有丝毫犹豫，他随手一甩，指尖扣动。

　　砰！砰！

　　两声枪响，那两名持枪男子应声倒地。

　　“2比0。”唐元微微扬唇，此刻还没听到凌尘的枪响，看来自己领先了。

　　不过，在开枪的时候，枪响声同时暴露了他的位置，只见四五名持枪男子迅速往这边赶来。

　　见状，唐元连忙往旁边的掩体冲去，然后一个转身，举枪便准备射击。可这时，他只看到迎面冲来的持枪几名男子突然倒下一人。紧接着，在火光的映照下，一道黑影从边上猛地冲出，犹如虎入羊群，眨眼间的功夫，几名持枪男子就被放倒在地，让唐元连开枪的机会都没有。

　　“出来吧。”

　　看到凌尘走来，唐元愣了愣，“都解决了？不是还有人吗？”

　　“喏！”凌尘随手指了指不远处的角落，那里横七竖八的躺着四具尸体。

　　凌尘拍拍唐元的肩膀，贼笑道：“明天的早中晚饭都归你唐老板包了，这可是你说的。”

　　唐元无奈的叹了口气，这混蛋……身手一点都没变，不愧为幽灵之首，老将军看重的人，连枪都没用，只凭一把狼吻便解决了这么多人。

　　“赶紧走吧，晚了就要被警察逮到了。”

　　二人离开地下停车场的时候，不出所料，两辆警车正迅速赶到现场。刚才的爆炸声和枪声那么大，附近的人不可能听不到。

　　……

　　此刻，富豪山庄118号。

　　八辆闪烁着红蓝灯的警车停放在门口，十多名警察出出进进，抬着两具裹尸袋送到了车上。

　　在南荣婉清居住的别墅中，一名身穿制服，英姿飒爽的美女正在给南荣婉清和苏琳做笔录，钟伟和梁兆辉都在旁边。

　　“南荣小姐，根据你的描述，那些人是冲着你来的，不知道你有没有怀疑的对象？”

　　“夏警官，该说的我都说了，我也不知道是什么人想要对我不利。”

　　夏木桐不死心的继续问道：“南荣小姐，鸿宇集团这么大的产业，会不会是你生意上的对手？或者仇家？”

　　南荣婉清轻轻摇头，仍然是一句不知道。这时，一旁的钟伟开口道：“夏警官，情况你都清楚了，除了死去的两名雇佣兵，还有五名雇佣兵被我们抓住了，或许你可以从他们的口中问出幕后指使者是谁。”

　　“他们是嫌犯，我自然会审讯。”话落，夏木桐看了看周围，神色有些奇怪，“凌尘呢，怎么没看到他？”

　　钟伟道：“他暂时有事，要过一会才能回来。夏警官找他有事？”

　　“废话，他杀了两个人，就算是出于自卫，也要做个记录。”

　　提到凌尘，夏木桐的心里很是不满。那家伙太麻烦了，这段时间的死人事件都跟他有着间接或者直接的关系。也不知道那家伙是什么来头，杀起人来眼睛都不眨一下。

　　思忖间，一名男警察走了过来，在她的耳边低语了几句。

　　也不知道那人说了些什么，夏木桐的脸色顿时变了。

　　她微皱着眉头，看向南荣婉清和其他人，眼中压着火气，一字一顿道：“凌尘那混蛋到底在哪里？”


第114章 婉清被抓（一）

　　“夏警官，我说了我不知道，凌尘虽然是我们南荣家聘请的安保人员，但我们没有权利限制他的自由，他想去哪里是他的事情。”南荣婉清淡淡道。

　　“南荣小姐，你不说我也知道，他是不是去了南祥街？”

　　听到这话，梁兆辉的眉头微微一挑。他的神色变化非常细微，但敏锐的夏木桐还是捕捉到了。

　　她轻哼一声，娇俏白嫩的脸颊上含着一丝薄怒，“我刚刚接到通知，在南祥街的地下停车场发生了枪击事件，死了不少人，凌尘也……”

　　“他没事吧？”站在南荣婉清身后的苏琳脱口而出，一脸的紧张和关心。

　　夏木桐满含深意的看着她，唇角微微扬起，带着得逞的笑容，“现在你终于肯承认他去过南祥街了。”

　　听到这话，苏琳立刻意识到自己说漏了嘴，不好意思的低下了头。

　　南荣婉清微蹙着眉头，问道：“夏警官，我想知道凌尘是否安全？”

　　“放心，他没事，他不但没事，还杀了十多个人。”这句话几乎是从夏木桐的牙齿缝里吐出来的。

　　那混蛋太可恨了，杀了两个人就算了，好歹是正当防卫，但现在又多出十几具尸体，这让她怎么去跟上面的人交代。

　　“南荣小姐，你最好立刻打电话叫他回来，当面弄清楚事情经过，不然的话，我只能依法把他收押。”

　　南荣婉清稍作犹豫，随即向钟伟递了个眼色。

　　后者会意，连忙掏出手机走了出去。

　　此时，在南荣家门口外，一辆警车缓缓驶来，停在了路边。紧接着，车门打开，四名身穿制服的男警察从车上走了下来。

　　其中一名身材消瘦的警察走到门前，随手搭在一名警察的肩膀上，看似随意地问道：“兄弟，那几个雇佣兵被关在哪里了？”

　　“那两辆车里。”对方伸手一指，“待会准备送局里了。”

　　“谢了。”

　　话落，那消瘦男子冲自己的同伴使了个眼色。很快，四人兵分两路，两人进了南荣家，另外两人来到了那两辆警车前。

　　在两辆警车的周围，分别有一名警察守着。那两人过去后，直接拉开车门道：“上面发了话，让我尽快把犯人送回局里，你们跟我一起去吧。”

　　那几名警察不疑有他，立刻上了车。

　　一名坐在副驾驶的警察看着开车的男子，问道：“兄弟，看你样子挺面生的，是新来的吧？”

　　男子没有做声，自顾自的将手探入怀中。

　　噗！噗！

　　只听几声轻响，副驾驶的那名警察立刻瘫软了下去，一头歪向车窗，鲜血顺着他的身体缓缓流入坐垫。

　　男子冷冷一笑，将一串钥匙扔向车后座的雇佣兵。

　　“都没事吧，待会还有工作要做，打起精神来。”

　　当两辆警车被开走的时候，另外两名男子已经进入了南荣家的后院。虽然南荣家中有不少警察，但没有人注意到他们两个。

　　不多时，二人便来到了南荣婉清居住的别墅中。

　　这个时候，钟伟正好打完电话从外面进来，“夏警官，凌尘马上回来，请你稍等片刻。”

　　夏木桐点点头，径自走到沙发边坐了下来，一双美目不时在苏琳和南荣婉清的身上转动，眼神中透着一丝难掩的火热。

　　感受到她的注视，南荣婉清微微皱了皱眉。虽然同为女人，但夏木桐的目光让她有些不舒服，那种目光不是女人间单纯的欣赏，而是一种犹如男人般热切的欲望。

　　正当她思忖之际，门外走来两名身材高大的警察。

　　夏木桐目光一扫，问道：“有什么事？”

　　然而，那两名警察并没有回应她，目光一直锁定在南荣婉清的身上，神色冷峻。

　　“我问你们话，听到没有？”夏木桐倏地站起身，正想上前。可是，就在她起身的时候，那两名警察分别将手伸向了腰间。

　　看到他们的动作，夏木桐面色一变，立刻反应过来，连忙打开了枪套，但她的动作还是迟了一步。枪还没拔出来，黑洞洞的枪口已经瞄准了她的脑袋。

　　“把枪扔过来。”

　　夏木桐冷冷道：“你们是什么人？”

　　“你不配问。把枪扔过来。”嘴唇较厚的男子再次重复了一句，手指微微弯曲，随时都有扣动扳机的可能。

　　夏木桐直视着厚唇男的眼神，两道柳叶眉微微一拧。她能感觉出对方的态度，如果自己不照做的话，对方肯定不会吝啬子弹。

　　想到这里，她伸出两指，将手枪从枪套中提了出来，然后扔到对方的面前。

　　“把人带走。”

　　听到厚唇男发话，另一名手背有纹身的男子立刻向南荣婉清走了过去。但这时，只见钟伟从旁边横移过来，挡在了南荣婉清的面前。

　　“想带她走，先过了我这一关。”

　　纹身男冷笑道：“难道你不怕死？”

　　钟伟闭嘴不言，凌厉的眼神没有丝毫动摇。

　　“钟伟，退下！”

　　“董事长……”

　　“退下，这是我的命令。”南荣婉清淡淡道，“虽然你们是我出钱请来的，但你们没必要为我送命。”话落，她看向那名纹身男，“我跟你们走，放过其他人。”

　　纹身男嘴角一扬：“只要你乖乖的合作，我保证不会伤害任何人。”

　　“婉清。”苏琳紧咬着嘴唇，小脸苍白，这突如其来的变化显然将她吓得不轻。

　　“没事的。”

　　“别浪费时间了，赶紧把人带出去。”厚唇男不耐烦的催促道。

　　纹身男点点头，从苏琳的手中接过轮椅，推着便往外走。

　　夏木桐追了两步，冷声道：“外面都是警察，我看你们怎么逃出去。”

　　“逃？谁说我们要逃。”纹身男不屑一笑，然后从口袋中掏出一条犹如吊坠般的项链，挂在了南荣婉清的脖子上。接着，他在那个四角星形状的吊坠上轻轻一按。顿时，只见四角星的中间闪出一点红亮。

　　“警官，这东西的威力虽然不大，但要炸掉一个人的脑袋还是轻而易举的。如果你不想让她有危险的话，最好乖乖的配合我们。”说完，纹身男又向南荣婉清提醒道：“南荣小姐，千万别想着把它扯下来，不然的话，你这位大美女可要变成无头美女了。”


第115章 婉清被抓（二）

　　此话一出，众人大吃一惊，纷纷变色。

　　夏木桐紧握着双拳，咬牙道：“我记住了你们的样子，无论你们逃到哪里，我都会找到你们，将你们绳之以法。”

　　“你有那本事找到我们再说吧。”厚唇男浑然没把夏木桐的话放在心上，径直往外走去。

　　离开别墅，外面的警察看到他们手持枪械，指着南荣婉清的头，连忙把手枪掏了出来，将他们团团围住。

　　“都让开！不许伤了人质。”从后面赶来的夏木桐大声叫道。

　　听到夏木桐发话，一众警察不敢迟疑，立刻朝两边退去，让出了一条道路，紧跟在对方的身后。

　　出了南荣家，纹身男抱起南荣婉清，将她扔进了车后座。与此同时，那名厚唇男朝着身后连续扣动扳机。

　　砰！砰！……

　　夏木桐面色一变，连忙扑向一旁的掩体，“找掩护。”

　　不待她起身，一阵引擎声已经传来。她头一抬，只看到对方驾驶着一辆警车迅速逃离现场。

　　“追！”

　　话音出口的同时，夏木桐已经钻进了一辆警车，朝着嫌犯的车辆急追而去。

　　不一会儿，七八辆警车陆续驶出了南荣家，一路上红蓝光闪烁，警笛大叫。

　　夏木桐和嫌犯前脚刚走，凌尘和唐元后脚就乘坐计程车返回了南荣家。

　　一下车，看到站在门口焦急的众人，凌尘眉头一挑，心中顿时有种不祥的预感。

　　“钟队，怎么回事？”

　　钟伟还没开口，苏琳已经冲了出来，眼眶通红，急得都快哭了，“凌尘，求求你，你一定要救救婉清。”

　　“她怎么了？”

　　“刚刚有人冒充警察，把董事长绑走了。”钟伟沉声道，“他们刚走没多久，夏警官已经带人追过去了。”

　　听到这话，凌尘的眼神顿时冷了下来。

　　那些家伙真是不死心，一计不成又生一计。

　　想了想，他掏出手机，拨通了夏木桐的号码。不过，电话虽然通了，但一直没有人接听。

　　估计夏木桐正忙着追踪嫌犯，没功夫接他的电话。

　　“老唐，你留下来，帮我提供线索。”

　　“好，你自己当心。”

　　话音一落，凌尘快步钻进了那辆肌肉车。车子发动，伴随一阵野兽般的轰鸣，车头猛地窜了出去。

　　行驶在马路上，凌尘掏出手机，拨通了唐元的电话，然后按下免提，放在副驾驶的座位上。

　　电话接通，唐元的声音立刻传来：“我刚监听了警察的无线电，嫌犯正往北逃窜，刚进入和海路。”

　　“给我指条路出来。”

　　“稍等。”

　　几秒钟后。

　　“顺着你现在的路线直走，过两个路口左拐，到时候我再提醒你。”

　　“知道了。”凌尘应了一声，油门瞬间踩到底，车速直接飙升到一百二十码。

　　这辆老款的肌肉车没有安装GPS，但是，韩兵那天给他的手机上有追踪装置，唐元可以通过他的手机进行定位。

　　“直走，进入江东路，再过五个路口你就能看到嫌犯的车辆，是一辆改装的非法警车，大众牌，车牌号的尾数为687。”

　　在凌尘的一路狂飙下，十多公里的路程只用了不到数分钟的时间。不一会儿，他的视线中就出现了几辆追踪嫌犯的警车。

　　“老唐，我已经追上目标了。”

　　“你当心一点，钟队说南荣小姐的脖子上有微型炸弹，不能强拆，控制器应该在绑匪的手中。对了，还有一件事，刚刚从无线电台监听到的消息，他们发现了两辆遗弃的警车，有两名警察丧生，之前被抓的五名雇佣兵都不见了。”

　　“妈的，又是黑骑雇佣团的人。”凌尘忍不住爆了句粗口。

　　说话间，他已经连续超过了几辆警车，隐隐能看到那辆车牌尾号为687的大众车。

　　“终于追到你了。老唐，帮我设定下拦截路线。”

　　“那几个家伙应该是想出城，逃到郊外去，你在前面路口右拐，那里有条小路，车速够快的话应该能超过他们，在出城的路段截住他们。”

　　凌尘没有多想，方向盘一打，车身立刻漂移进了右边的路口。

　　唐元说的小路是一条巷子，只有一车宽，虽然没有人，但两边都堆满了垃圾。

　　“何老，对不住了。”

　　凌尘暗道一声，油门猛地踩到底，将两旁的垃圾全部撞飞，笔直冲了进去。

　　此刻，在逃窜的嫌犯车内。

　　坐在南荣婉清身边的厚唇男看着车后窗，冷笑道：“那个女的倒是挺执着，追了这么久了还不肯放弃。”

　　“别跟他们玩了，马上要出城了，赶紧将他们解决。”开车的纹身男道。

　　厚唇男点点头，伸手掏出了手机。

　　“动手吧。”

　　挂了电话，厚唇男转头看向南荣婉清，发现对方正盯着自己，眼中满是冷意。

　　“南荣小姐，你很配合，希望你能继续合作下去，这样对你对我都有好处。”

　　“你们想从我身上得到什么？”

　　厚唇男微微笑道：“这我不清楚，我只负责把你送到指定地点，其他的不归我管。”

　　“你们是雇佣兵，谁出的钱多就为谁效力。如果你们肯放了我，我愿意出三倍的价钱。”南荣婉清开出了条件。

　　“南荣小姐，我知道你很有钱，但我们要的不仅仅只是钱那么简单。”

　　“那你们想要什么？”

　　“我们想要的东西你给不了。如果你想用钱收买我们，那我劝你还是死了这条心吧，你也别指望有人能把你救走。”

　　“是吗？”南荣婉清转过头，看着车窗外，脑海中不自觉的想到了那个男人。

　　他……会来救我吗？

　　“夏队，支援已经在赶来的路上，还需要几分钟才能抵达。”

　　听到无线电中传来的声音，夏木桐微微皱眉，问道：“我要的直升机呢？”

　　“正在安排。”

　　“都什么时候了，你们还要安排，立刻，马上，把直升机给我派过来。要是跟丢了嫌犯，看我回去怎么收拾你们。”夏木桐怒气冲冲道。

　　说话间，前面的十字路口突然从左右两边冲出了两辆垃圾车。

　　夏木桐心中一惊，连忙踩下了刹车。


第116章 营救（一）

　　吱吱吱！！！

　　伴随一阵刺耳的叫声，疾行中的车身骤停下来，车头险些撞到垃圾车上。

　　夏木桐长长的吐出一口气，提到嗓子眼的心顿时落了下去。幸好自己反应快，不然就是车毁人亡的下场了。

　　看着那两辆横亘在路口的垃圾车，她的庆幸很快转化成了愤怒。

　　推开车门，她掏出手枪，快步冲到垃圾车前，想要将司机揪出来。可是，两辆垃圾车的司机早已经不见了人，连车钥匙都拔了。

　　由于两辆垃圾车堵在路口，对周围的交通造成了瘫痪，所有车辆全都堵在那里，无法通行，尾随而来的警车只能望洋兴叹，眼睁睁的看着那辆嫌犯的车辆消失在视线中。

　　“凌尘，嫌犯把路口封死了，警车都被堵在后面，没办法继续追踪。”

　　听到手机中传来唐元的声音，凌尘并不奇怪。既然那些人敢明目张胆的绑走南荣婉清，肯定做好了准备。他目视着前面，问道：“还有多久能接近目标？”

　　“两百米后你应该能赶超到嫌犯车辆的前面。”

　　“知道了。”

　　凌尘聚精会神的看着前方，不一会儿，巷子的出口终于出现在百米开外。

　　六十米……四十米……当肌肉车即将从出口冲出去的时候，一辆车轿车突然从出口外缓缓驶来，停在了路边，刚好堵在了出口外。

　　“妈的！”

　　他暗骂一声，什么时候来不好，偏偏在这种时候出现。

　　嘀嘀！嘀嘀！

　　他狂按着喇叭，希望出口外的那辆车能够赶紧移开。可是，那辆车内的司机看到他从巷子中冲来，立刻被吓住了，呆呆的坐在那里一动不动，睁大眼睛看着。

　　见状，凌尘牙一咬，套好身上的安全带，车头迅速摆动，狠狠撞向对方的车尾。

　　砰！

　　遭受到车身的撞击，那辆车的尾部立刻被撞了出去。坐在驾驶座里的凌尘身体猛地往前一倾，差点磕到方向盘上。幸好有安全带的保护，再加上他及时做好了撞击准备，所以没有受到什么伤害。

　　但这时，那辆大众车正好从马路上疾驰而过，让他失去了最佳的拦截时机。

　　凌尘强忍住爆粗口的冲动，档位一挂，一脚油门踩下去，再次驶入了马路。

　　可是，由于车头遭到了较为严重的撞击，车前轮有些变形，不时的偏移路线，驾驶起来非常麻烦。凌尘没办法，这个时候没时间去另外找车。

　　前行了几百米，凌尘看到那辆大众车进入了一条地下隧道。他轻踩着油门，车速不敢提太快，只能勉强保持在七八十码的速度。因为前轮变形，速度太快的话很容易会出事故。

　　进了隧道，他一眼看去，发现绑匪的那辆大众车已经消失在视线中，前面只有一辆拖着集装箱的大卡车和几辆小轿车。

　　“老唐，老唐……”

　　凌尘连叫了几声，电话中却始终没有唐元的回应。他转头一看，才发现隧道的信号太弱，电话早已自动挂断。

　　驶出隧道，城外的道路一片漆黑，两旁都没有安装路灯，只有沿途驶过的车辆亮着车灯。凌尘有些无奈，刚才车头被撞坏，两个车灯都坏了，他只能跟着前面那辆大卡车的尾灯行驶。

　　电话接通。

　　“老唐。”

　　“收到，你追上绑匪没有？”

　　“目标跟丢了，你那边有什么线索提供？”

　　“没有。警方已经出动了直升机，正在隧道外进行搜索，但目前还没发现绑匪的车辆。另外，警方在十公里外设置了路障，那些绑匪要想离开东海市，必须从那边经过。”

　　凌尘暗自皱眉，道：“直升机都出动了，不可能找不到他们的下落，除非他们躲了起来。”

　　“我也这么想，但问题是他们能躲到哪里去。那条路的两边都是田地，他们不可能把车开到里面去。如果他们弃车逃走的话，直升机应该早发现车辆的下落了。”

　　说话间，前面那辆大卡车缓缓降下速度，停靠在了路边。与此同时，只见大卡车后面集装箱打开，一名男子从上面跳了下来。

　　当集装箱的大门被打开时，眼尖的凌尘立刻注意到，集装箱中停放着一辆车，正是他之前追踪的嫌犯车辆。

　　原来是这样！

　　刚才大众车驶入隧道的时候，趁机上了那辆大卡车，这样一来就能神不知鬼不觉的让车辆消失。

　　可是，好巧不巧的是，凌尘因为车灯坏了，所以一直跟着大卡车的尾灯行驶。要不是这样，他恐怕不会怀疑到那辆大卡车上。

　　这个时候，一辆奔驰商务车行驶到了大卡车的后面。紧接着，只见集装箱中又出现了一名男子，在同伴的配合下，两人迅速将南荣婉清转移到了商务车内。

　　看到那辆商务车准备调头，凌尘立刻明白了他们的计划，这些家伙想重新回东海市，躲避警察的搜索。

　　警方都认为绑匪逃到了郊外，绝不会想到他们会再回东海市。

　　眼看着那辆奔驰商务车即将从对面驶过，凌尘二话不说，连忙调转方向，迎着那辆车的车头撞去。

　　此时，那辆商务车刚刚起步，速度还没提起来。车内的司机尚未作出反应，就看到一辆车突然从侧面横向冲来，狠狠地撞在车头的左面。

　　受到惯性的冲击，车里的众人顿时往前一倾。

　　坐在副驾驶座的厚唇男毫不迟疑，连忙瞄准肌肉车的驾驶座举枪射击。

　　砰！砰！

　　几颗子弹射出，肌肉车的前车窗立刻多了几个破洞。

　　“赶紧冲过去。”后车座的纹身男急声催促道。

　　司机没有犹豫，挂了个倒挡，将车身往后退了几米，然后从右侧绕了过去。

　　可这时，只听‘砰’的一声枪响，子弹射穿了司机旁边的车窗，从他的脸颊擦过，留下一道长长的血痕。

　　突如其来的痛苦顿时让司机乱了方寸，连忙把头压低，手中的方向盘猛地往右一打，想要躲开子弹的再次射击。

　　“小心。”

　　骤然间，副驾驶座的厚唇男脸色陡变，连忙叫了起来。


第117章 营救（二）

　　司机还没来得及抬头，就听到底盘发出‘哐当’大响，好像被什么东西蹭到了。紧接着，商务车的车身一阵颠簸，摇摇晃晃的往前冲去。

　　刚才因为一时慌乱，司机忙着去躲避子弹，根本没看路，以至于奔驰商务车冲出了马路，驶入了右面的田地。

　　“怎么办？”

　　厚唇男透过后视镜看了一眼，马路跟田地隔着一道陡坡，单凭这辆车不可能冲上去，除非是性能极佳的越野车。

　　“别慌，继续往前开，既然不能回城，那就先找个地方躲起来。警方的直升机还在天上，不能被他们发现了。”说着，他掏出手机，拨通了一个号码。

　　“计划有变，暂时回不去。我们先躲起来，到时候再联系。”

　　挂了电话，纹身男看着后车窗，问道：“刚才那家伙是什么人，好像不是警察。”

　　“别管他了。”厚唇男回了一句，然后将目光转到南荣婉清的身上。只见对方的额头上有一片淤青，刚刚车头被撞的时候，她不小心磕到了车窗上。

　　“南荣小姐，你没事吧？”

　　南荣婉清冷淡道：“你还会关心我的死活？”

　　“当然。”厚唇男咧嘴笑道，“你要是受了伤，我可不好交代。上面再三叮嘱我，让我毫发无损的把你带回去。”

　　听到这话，南荣婉清看着车窗外，不再理睬对方。此时，她那双灿若星辰的美眸中闪现出一丝担忧。刚才撞车的时候，她清楚看到了对方的车辆。在整个东海市，只有一个人拥有那辆与众不同的车。

　　也不知道他有没有受伤。

　　她轻咬着唇角，双手紧握着衣角，心里暗暗祈祷。既是为了凌尘，也是为了自己。

　　此时此刻，谁都没有注意到，在奔驰商务车的车顶上趴着一个人，正是凌尘。

　　刚才他本来想击毙司机，让车子停下来，谁知道射偏了一点。眼看着车子冲进田地，他当机立断，趁对方没注意偷偷爬到了车顶上。

　　田地的道路坑坑哇哇，商务车行驶起来摇摇晃晃，让他吃了不少苦头。他双手紧紧抓着行李架，稳住自己的身体，以免被甩出去。

　　车内的绑匪加上司机一共有三人，要在狭小的空间中一次解决三个人，还要保护南荣婉清不受伤害，这对身手不凡的他来说也是个不小的难题。

　　更何况，南荣婉清的身上还安放了微型炸弹。稍一不慎，就可能香消玉殒。

　　因此，在没有合适的解救方案前，他不敢贸然出手。

　　时间一分一秒的过去，奔驰商务车已经开出了十多里地，不知道到了什么鬼地方，周围都是茂盛的林子，别说人了，连一间房子都没有。

　　“停车，把车灯关了。”厚唇男看了看窗外的环境，吩咐道，随后，他推开车门，从车上跳了下去。

　　看到他出来，凌尘连忙将身体紧贴在车顶上，不敢发出一点声响。好在车灯关闭后，周围一片漆黑，只要不去注意，没人会发现他。

　　厚唇男四下看了看，然后将手机掏了出来。

　　趁他打电话的功夫，凌尘轻手轻脚的从车后滑了下来。在黑夜的掩护下，他压低身子，悄悄的朝着厚唇男接近。

　　“好，我知道了，待会我用手机把位置发给你。”

　　说完，厚唇男挂断电话，举步准备回车上。可是，就在他抬脚的时候，一只大手突然从右肩后面伸来，紧紧地捂住了他的嘴巴。不待他挣扎，一柄锋利的匕首已经刺穿了他的心脏。

　　微微抽搐了几下后，厚唇男的双手无力的垂落了下去。

　　凌尘托着他的身体，轻轻的将他放在地上，然后在他的口袋里搜了搜。很可惜，他没有找到炸弹的控制器，应该在其他人身上。

　　返回到商务车旁边，他绕到左侧的车门前，一只手拉住车把手，另一只手紧握着狼吻。

　　深吸一口气，做好准备，他猛地一拉车门，然后飞身扑了进去。

　　坐在后车座的纹身男只看到车门突然被拉开，心头陡地一惊，还没来得及做出反应，黑暗中已经扑出一个人，一把抓住他的衣领，强行将他拽了出去。

　　这一连串的动作不到两秒钟，纹身男连举枪的机会都没有，就被拖出了后车座，重重的摔在地上。

　　凌尘没有丝毫犹豫，右手狼吻在纹身男的脖颈上轻轻一抹，了结了他的性命。

　　然而，就在这时，身边那辆奔驰商务车陡然发动，猛地往前窜去。

　　刚才看到纹身男被拖出车内，司机哪还不清楚状况，连忙发动车子，想要逃离此地。

　　凌尘目光一扫，双腿猛然发力，犹如离弦之箭，迅速冲了上去，几步追到了车尾。紧接着，他脚尖一点，身体飞一般的蹿了出去，双手死死的抠住左侧开启的车门。

　　此时，商务车的车速已经提了起来，凌尘的双腿还被拖在地上。

　　“凌尘。”

　　听到车内南荣婉清担心的叫声，凌尘钢牙一咬，左手将枪拔了出来，朝着驾驶座的玻璃连开了两枪。

　　顿时，受到惊吓的司机一把推开车门，纵身跳了下去，在地上连续几个翻滚，撞到一颗粗壮的树干上，昏迷了过去。

　　虽然司机跳了车，但商务车并没有减速，反而越来越快，凌尘感觉自己紧贴着车身的身体都快飞起来了。

　　正在这时，一只白嫩的小手从车内伸了出来，紧紧抓住他的手腕，想要将他拉进去。

　　“别管我，快把车停下来。”

　　南荣婉清探出头，绝美的脸蛋上带着一丝苍白之色，“我……我不会开车。”

　　呃……

　　凌尘这才想起来，南荣婉清双腿残疾，根本没学过开车。

　　正想着，南荣婉清已经把后车座的安全带扯了出来。见状，他一把抓住安全带，拖着自己的身体奋力往前爬去。

　　在南荣婉清的帮助下，凌尘的上半身终于钻进了后车座。来不及喘气，他连忙冲进驾驶座，一脚踩住刹车，想要将车停下来。

　　可是，就在他踩下刹车的瞬间，商务车的车头猛地往下一倾。他定睛看去，脸色顿时一变。

　　只见商务车已经冲到了一个陡坡边，虽然踩住了刹车，但陡坡上布满了树叶，轮胎阻力大减，车身仍然在往下滑动，速度飞快。


第118章 营救（三）

　　打开前车灯，看着前面还有四五十米的下坡距离，凌尘的眼神凝重无比。

　　陡坡下面，是一片密密麻麻的树林，从这个速度从坡上冲下去，必死无疑。

　　想到这里，他转头看了眼南荣婉清，眼中的犹豫瞬间变得坚定，显然是下定了决心。他钻到后车座，沉声道：“董事长，留在车里只有死路一条，现在跳车的话还有一线生机。”

　　“我听你的。”

　　南荣婉清没有多想，面对这样危险的情况，她的脑海中已是一片空白，根本不知所措，唯一能做的就是相信凌尘。

　　“我们走！”

　　凌尘一把抱住南荣婉清，双手紧紧的搂住她的腰身。看着车外黑漆漆的一片，他双眼微眯，抱着南荣婉清直接跳了出去。

　　落地的瞬间，他身体扭动，面部朝上，后背重重的摔在地面，身体磨擦着地面的痛苦，差点令他忍不住叫出声来。他紧咬着牙，双手死死地搂着南荣婉清，用自己的身体将她护住。

　　在惯性的带动下，二人的身体依然在不停地下滑。他腾出一只手，抽出狼吻，狠狠地扎在地面。

　　顿时，他身体微微一顿，下滑的速度渐渐慢了下来。

　　砰！

　　这个时候，那辆奔驰商务车已经冲到了陡坡底部，撞击在树干上，发出一声巨响。

　　不知道过了多久，或许只有几秒钟，但对凌尘来说却很漫长。感觉到身体彻底停下来后，他尝试着想要坐起来，可他很快发现，自己只要一动，一股剧烈的疼痛立刻从后背传来，好像脊椎骨都断裂了一般，身体无法动弹。

　　妈的，这回亏大了，为了一两万块钱的工资差点把命给送了。

　　胡思乱想中，他只觉脑袋昏沉沉的。刚才一直紧绷着精神，此刻放松下来，他只觉睡意来袭，再加上身体的伤痛，没多久，他便倒头昏睡了过去。

　　……

　　此时，位于东海市的博洋分公司总部。

　　祝泓怒气冲冲的将一间办公室的房门踹开，大步走了进去。

　　办公室内，一名金发碧眼的男子正站在窗户前，将手机从自己的耳边放下来。

　　“史蒂芬。”

　　祝泓看着对方，冷冷的从牙缝中吐出几个字。

　　“祝先生，这么晚了找我有事？”史蒂芬微笑以对。

　　祝泓脸色铁青的走到他面前，直视着他的双眼，一字一顿道：“南荣婉清在一个小时前被劫持了，是不是你干的？”

　　“你真这么认为？”

　　“东海市的一切行动都由我负责，我今天没有下达过任何命令。现在突然有人对南荣婉清动手，难道你不值得怀疑？别以为我不知道你在打什么主意，我告诉你，休想！”

　　史蒂芬笑容不变道：“祝先生，这件事情恐怕你做不了主。我请示了上面，说明了南荣婉清的重要性，上面已经同意我将南荣婉清抓回基地，接受实验。”

　　祝泓冷冷道：“那为什么不告诉我？”

　　“祝先生，不告诉你是为你好，你对南荣婉清太重感情了。如果让你出手，恐怕很难成功，所以还是让我亲自动手比较好。”

　　“那她人呢，你把她带到哪里去了？”

　　“我现在也不知道他们的具体下落，不过你放心，她在一个很安全的地方。等到警方的搜查力度降低后，我再想办法将她转移到国外。”

　　“史蒂芬，我不管你想怎么做，明早之前，我一定要见到她，亲眼确认她的安全。”说完，祝泓转身走出了办公室，重重的摔门而去。

　　待到祝泓离去后，史蒂芬再次拿起手机，拨通了一个已经重复几次的号码。

　　“您好，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　听着手机中的提示声音，史蒂芬的眉头顿时皱了起来，眼神阴冷。

　　“难道出事了？”

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘终于从昏睡中苏醒了过来。他揉了揉眼睛，抬头看着泛起鱼肚白的天空，微微抬起头。

　　感受到他身体的动作，一直伏在他胸膛上昏睡的南荣婉清也被惊醒了。昨晚跳车的时候，因为太过紧张，她直接晕了过去，后来发生的事情一无所知。

　　南荣婉清扬起头，正好对上凌尘清澈的瞳仁。四目相对，由于隔得太近，两人甚至能感受到彼此的呼吸。

　　不由自主的，南荣婉清的俏脸上升起两团淡淡的绯红，轻轻将眼眉压了下去。

　　“那个……你能不能先下去？”凌尘有些艰难的吐出一句话。

　　南荣婉清趴在自己的身上，胸前的两团丰满正好压着自己的胸膛，要换在以前，他会好好享受一下，可现在真没那个心思，他感觉后背已经麻木了，一点知觉都没有。

　　南荣婉清也意识到这个姿势有些暧昧，连忙从他的身上移了下去，躺在一旁的树叶堆中。

　　深吸了一口气，凌尘挣扎着从地上坐起来，后背拉扯的痛楚顿时让他一阵呲牙咧嘴。

　　“你……你还好吧？”

　　南荣婉清看着凌尘的后背，脸上流露出一丝震惊和不忍。

　　凌尘背上的衣服已经被磨破了，到处都是血痕，整个后背都被鲜血染红了，看起来十分吓人。

　　她知道，昨晚要不是凌尘用自己的身体护着她，他也不会受到这么严重的伤势。

　　感受到她目光中的担忧，凌尘咧嘴一笑：“我们能活着已经是不幸中的大幸了，这些伤都是小意思。”话落，他看了看天色，“天已经亮了，这么久没消息，估计家里的人都担心死了。”

　　“给他们打个电话，让他们赶紧过来接我们。”

　　凌尘点点头，然后摸向自己的口袋。但这时，他突然想起来，自己的手机还丢在车子里面，忘记拿出来了。

　　“怎么了？”南荣婉清见他在那里发愣，不由问道。

　　“哦……没什么。”

　　回过神来，凌尘把手伸向了另外一只口袋。

　　昨晚他干掉那个厚唇男的时候，把对方的手机收起来了，准备当做线索追踪幕后的指使人。

　　然而，当他把那部手机掏出来，脸色立刻变得古怪起来，一副哭笑不得的样子。

　　估计是跳车时不小心把手机压在了身下，结果屏幕都被压碎了，根本没办法用。

　　看着周围茂密的林子，他忍不住苦笑一声，看来他跟南荣婉清要被困在这鬼地方了。


第119章 共患难

　　见到凌尘手中那部屏碎的手机，南荣婉清立刻明白了两人的处境，“现在怎么办？”

　　凌尘回过头，看向身后那座四五十米长的陡坡，脸上挂满了苦涩的笑容。要是以前，他可以背着南荣婉清离开，可他现在受伤严重，自己都没力气爬上去，更别提南荣婉清了。

　　“先休息一下，我相信他们会找到我们。”说着，他看了眼南荣婉清，发现她腰身左面的衣服上有一片血迹，心中不由一惊，“你受伤了？”

　　“没事，只是划破了一道口子。”南荣婉清轻轻按了按自己的伤处，两道细眉顿时微微蹙起，显然伤口很痛。

　　“我看看。”

　　顾不上自己的伤势，凌尘强忍着后背的痛楚，挣扎着站起身，蹲在南荣婉清身前，然后将她的衣角撩起。

　　顿时，只见白嫩的肌肤上有一道长长的血口，似乎是被尖锐的石头划破，周围的鲜血都已经凝固，伤口周围隐隐泛起一丝青色。

　　他手指按在伤口处，南荣婉清的娇躯立刻一颤，紧咬着自己的薄唇，面露痛苦之色。

　　见状，凌尘连忙把手拿开，将衣服重新盖在伤口上。

　　“我们的伤要马上处理，不然会感染，到时候就麻烦了。”

　　“这里又没有急救箱，怎么处理。”

　　凌尘咧嘴一笑，递给她一个安心的眼神，“放心吧，总会有办法的。你先在这里躺会，我去找点东西。”

　　话落，他站起身，看了看周围，然后举步往林子里走了过去。

　　这座林子很茂密，郁郁葱葱，花草繁盛，到处都是参天的大树，充斥着自然的气息。

　　凌尘拨开草丛，在林中仔细寻找着。过了一会，他眼前一亮，棱角分明的脸上顿时布满了喜色，连忙走了过去。由于步子迈的太大，拉扯到背部的伤口，又是一阵剧痛袭来，让他冷汗直流。

　　呼了口气，待到疼痛稍稍缓解，他将泥土中的一株草连根拔起。

　　“没错。”

　　他暗道一声，手中的草正是紫珠草。

　　紫珠草是一种中草药，可以用来消毒止血，是比较常用的草药。花了几分钟的时间，他采摘了四五株紫珠草，然后返回到了南荣婉清的身边。

　　看到他带着几株草回来，南荣婉清忍不住好奇道：“这是什么？”

　　“救命的草药。”说着，凌尘摘下几片叶子塞进嘴里，不停的咀嚼着，顺手又将南荣婉清的衣角撩起，把伤口显露出来。

　　“董事长，咱们现在一无所有，只能从简了，你将就一下吧。”

　　不待南荣婉清反应过来，只见凌尘将口中嚼碎的叶子吐出在手中，然后涂抹在她的伤口上。

　　感受到伤口传来的温热，南荣婉清别过头，有些不敢直视，总觉得有点……太那个了。

　　凌尘解释道：“董事长，我知道有点恶心，但没办法，这草药能止血消毒，避免伤口受到感染，你总不想得破伤风吧。”

　　涂完草药，凌尘从自己的衣服上扯下一块还算干净的布，将南荣婉清的伤口压住，让药效能够彻底发挥出来。

　　处理完她的伤口，他又开始忙着给自己敷药。

　　可是，他的伤口在后背，两只手很不方便。

　　看到他吃力的样子，南荣婉清犹豫了一下，然后坐起身，轻声道：“我来帮你吧。”

　　“啊？哦，给你。”

　　凌尘稍一怔神，随即将自己刚刚嚼碎的叶子递到她面前。

　　南荣婉清看了一眼，唇角微抿，摇头道：“不用了，我自己弄。”话落，她摘下几片叶子，送进了自己的口中。

　　看着凌尘满是血污的后背，她从自己的裙角扯下一块布，擦拭着他背上的血污。为了避免自己弄疼他，她的动作非常轻柔。

　　“不疼吧？”

　　凌尘嘴角微扬，浑不在意道：“这点小伤小痛不算什么。”

　　当南荣婉清将他后背上的血污都清理干净后，神色顿时愣住了，呆呆的看着他的背部。

　　见她半天没动作，凌尘不由道：“怎么了？”

　　听到他的声音响起，南荣婉清立刻回过神来，“没……没什么。”

　　嘴里虽然说着没什么，但她心里却无比的震惊。在凌尘的后背上，她看到了七八个弹孔的伤痕，还有几道狰狞的伤疤。

　　她从来没有见过一个人的身上有这么多伤，这些枪伤和刀疤，仿佛在无声的诉说着他过往的艰辛。

　　“你……你以前是做什么的？”

　　她将嚼碎的叶子涂抹在伤口上，一边问道。

　　凌尘淡淡一笑，何尝不明白她的意思，“你是想问那些伤疤从哪里来的？”

　　南荣婉清没有做声，但她的态度已经默认。

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀。以前过的是刀口舔血的日子，受伤是很正常的事情。跟我比起来，那些在我身上留下伤疤的人下场更惨，所以我一直很庆幸。”

　　“你以前是军人？”

　　“算是吧。”

　　幽灵虽然是独立的组织，但在名义上却隶属军队，只是不受军队的管制，所以自称军人也没错。

　　将草药涂抹完，南荣婉清坐在他的身边，问道：“你的老家在哪里？”

　　“忘了。”

　　凌尘抬起头，看着清晨的阳光透过枝叶，变成斑驳的光点散落在地面，清澈的瞳仁中闪过一丝怀恋之情。

　　感受到南荣婉清的目光在注视着自己，他轻轻转过头，迎着她那双明亮的眼眸，扬唇道：“我很小的时候就离家了，一直都是跟着我老爸生活，十几岁的时候，我老爸因为一些事情，常年在外奔波，很少回家，后来我闲着没事，干脆参军了。”

　　“那这些年都是你一个人生活？”

　　“差不多，习惯了就好。董事长，你问这么清楚，莫非是想给我介绍对象？”凌尘打趣道。

　　“你这么有能力，还需要我帮你介绍吗？”

　　“话不能这么说，能力是一回事，女人又是另一回事。现在的女人太现实，心思又难捉摸，太费精力了。”

　　“如果你连精力都不肯付出，那只能说明你不重视那个女人。”

　　听到这话，凌尘咧嘴一笑：“董事长，你是女人，想必你很懂女人，那你不妨教我几招？”


第120章 风雨（一）

　　“我……”南荣婉清俏脸微红，摇头道：“我没谈过恋爱，你问我也没用。”

　　“董事长，你可是东海市的一朵金花，追你的男人估计能饶东海市一圈了，难道这么多男人没一个你能看中？”

　　“他们追求的，不一定是我的人，是我南荣家的财富。毕竟，我并不是个健全的人。”淡然一笑，南荣婉清颇显凄凉道：“更何况，我现在还不想接触这方面的事情。南荣家现在需要一个人主持大局，我不能分心。等到南荣浩成长起来，或许我会考虑一下。”

　　凌尘怔怔看了她一眼，没想到这个女人，对于自己的残疾能够看得如此淡然，为了避免让她难过，他顺着她的话道：“浩子福气不小，有你这么一个好姐姐。可惜，他现在还不太懂事，感觉不到你为他做出的牺牲和付出。”

　　“所以我才需要你帮我，能让他有所改变。”

　　“不急，饭要一口口吃，路要一步步走，浩子性格不坏，我相信他不会让你失望。”话落，他站起身，拍拍屁股上的树叶，“都一晚上了，估计你也饿了，我去给你找点吃的。”

　　忙活了半个小时，凌尘才找到一些野菜和野生蘑菇。

　　回到南荣婉清身边，他把找来的吃食扔在地上，然后走向那辆被撞坏的奔驰商务车，在里面翻找了起来。

　　不一会儿，他从车内找出了几瓶矿泉水，还有一些简单的工具。当下，他就地取材，利用车上的零件做了个简易的锅炉，用木头架起来，下面升起一堆火。

　　待到锅炉烧红，他将矿泉水倒进去，再放入蘑菇和野菜，熬煮出一锅汤。

　　虽然没有油盐酱醋，好在这些野菜本身的味道都不错。他尝了两口，然后端起锅子送到了南荣婉清的面前。

　　“你不吃吗？”南荣婉清见他坐在边上看着自己，问道。

　　“我吃过了。”

　　凌尘道。他的野生生存能力比南荣婉清强多了，林子里面很多东西他都能生吃，要不是为了照顾南荣婉清，他根本不用费这么大的精力。

　　估计是饿坏了，熬煮出来的蘑菇和野菜都被南荣婉清吃的干干净净。

　　“怎么样，比鸡蛋面的味道应该不差吧。”凌尘笑眯眯道。

　　听他提到鸡蛋面，南荣婉清的美眸中顿时泛起一抹羞意。

　　“谢谢你。”

　　“客气什么。你先坐，我去收拾一下。”

　　凌尘正准备起身，但这时，一滴雨点突然掉落在他的头上。他抬头看去，只见天公不作美，刚才还阳光明媚，这转眼间的功夫已是阴云密布，说变脸就变脸。

　　还没来得及将南荣婉清送进车内，滂沱大雨倾盆而下，哗啦啦的砸落在枝叶上，瞬间淋湿了两人的衣服。

　　凌尘连忙抱起南荣婉清，把她送到了商务车内。

　　看着越来越大的雨势，他暗自皱眉，这下麻烦了。

　　……

　　此时，在郊外的马路上，两辆警车停靠在路边，夏木桐站在那辆撞坏的肌肉车前，撑着一把伞，看着两边的田地，脸色焦急。

　　“唐元，你确定他们往那边走了？”

　　“那边的田地留有轮胎印，肯定不会错。”

　　昨晚联系不上凌尘，唐元立刻追踪凌尘的那部手机信号赶到了这里，结果只看到车和遗落在车内的手机，不见凌尘的人。

　　由于当时是夜里，周围太过漆黑，田地中杂草丛生，不方便寻找，所以一直拖到天亮才展开搜寻行动。

　　滋滋……这时，夏木桐身上的对讲机传来电流声，紧接着，只听有人汇报道：“夏队，雨势太大了，田地上的轮胎印都快被冲洗干净了。”

　　“只要方向没错就行了，我会请示上面增派支援，扩大搜索范围。”

　　说完，夏木桐转头看向唐元，“你先回去吧，我们会尽全力找到南荣小姐和凌尘的下落。”

　　唐元摇摇头，直接掏出手机走到一旁，拨通了一个号码。

　　挂断电话后，唐元再次回到夏木桐身边，郑重其事道：“夏警官，从现在开始，南荣小姐和凌尘的搜救工作由我全权负责，你们东海市的警方无条件配合我的行动。”

　　“你……”

　　“你不用多问，我想你很快就会接到你们领导的电话。”

　　唐元的话刚说完，夏木桐身上的手机铃声就响了起来。她诧异的看了眼唐元，半信半疑的掏出手机。看到来电显示上的人名，她的脸色顿时变了变。

　　“你是什么人？”听完电话后，夏木桐一脸惊奇的问道。她以为唐元只是南荣家的安保人员，但情况好像并非如此，一个安保人员能让局长亲自给她打电话？

　　“夏警官，你不用知道那么多，现在最重要的是找到他们的下落。”说着，唐元展开一张地图，用笔在上面画了个圆圈，“根据我的判断，他们应该在这个范围内。”

　　“这个范围差不多有三四十公里，我们的人手有限，不可能在短时间内对这片区域完成搜索。”

　　“你们有多少支援全部叫来，让直升机二十四小时不间断进行搜寻。凌尘是聪明人，他应该知道我们在找他，肯定会想办法联系我们。”

　　……

　　两个多小时过去，雨势依然没有减弱的趋势。

　　林子里面，伴随着滂沱的大雨，一阵阵狂风从林中吹拂而来，带着一丝秋凉和泥土清新的味道。

　　奔驰商务车中，凌尘和南荣婉清坐在后车座，静静地等待着雨停。

　　这时，一阵凉风吹入车内，身上单薄的南荣婉清忍不住打了个哈欠。刚才被雨淋湿了衣服，又被这凉风一吹，身子本来就很娇弱的南荣婉清顿时有些抗不住了。

　　凌尘无奈，商务车的车窗都被撞碎了，无法封闭起来。

　　见南荣婉清抱着手臂，全身湿漉漉的蜷缩在车内，唇角泛白，凌尘不由心生不忍。这样下去，南荣婉清迟早会生出病来。

　　可惜，车上没有能取暖的东西，自己身上的衣服湿透了。

　　“董事长，你怎么样，还好吧？”

　　“没事，不用担心我。”话一出口，阵阵凉风灌进车内，南荣婉清不由自主的打了个寒颤。

　　看到她这幅模样，凌尘有些心疼，却又不知道该如何是好。

　　“董事长……”

　　“嗯？”

　　“你跟我说会话。”凌尘想借此转移下她的注意力，帮她提提精神。


第121章 风雨（二）

　　南荣婉清唇角微启：“说什么？”

　　“说……”凌尘眼珠一转，笑道：“如果你不用再当鸿宇集团的董事长，那你最想干什么？”

　　“我没有想过。”

　　“现在想也不迟，反正我们的时间多的是。”

　　“我想……”话刚一出口，南荣婉清的脸色突然一变，眉头微微皱起，紧咬着唇角，似乎在忍受着痛苦。

　　见状，凌尘心头一惊，连忙撩起她的衣角，看向她腰部的那道伤口。可能是被雨水浸湿的原因，草药已经失去了效果，伤口再次发作了。

　　他赶紧抱起她的娇躯，横放在车后座上，然后冒着大雨冲了出去，将之前留下的几株紫珠草带回了车内。

　　将刚才涂抹的草药清理干净，他又嚼碎了几片叶子，重新敷在伤口上。

　　“董事长。”看着南荣婉清越来越苍白的俏脸，凌尘有些担心，又有些疑惑。伤口已经处理过了，虽然有点冷，但也不至于虚弱成这样。

　　思忖间，他陡地注意到，车后座上竟然有一摊血迹。

　　伤口的血早已止住了，这血……哪来的？

　　裙子！

　　他眉头一挑，发现南荣婉清压在身下的裙子都被鲜血染红。顾不上许多，他将裙子轻轻往上掀起。顿时，只见南荣婉清的大腿内侧插着一根树枝。

　　那根树枝足有手指粗，半截没入了大腿中。

　　看到那可怕的伤口，凌尘瞳孔微缩，眼中带着一丝隐怒。

　　这个女人……受了这么严重的伤居然不跟自己说，难道她忍受得了这种痛苦？

　　是了！

　　他突然想到，南荣婉清的双腿都已经失去了知觉，根本感受不到痛，估计连她自己都不知道大腿受伤了。或许，也可能是因为害羞，不敢告诉自己。

　　“董事长……”

　　“凌……凌尘，你刚才不是想知道，如果我不再做鸿宇集团的董事长了，最想做什么吗？”

　　“别说了，好好休息。”

　　然而，也许是失血过多的缘故，南荣婉清好像有点神志不清了，仿佛没有听到他的话，依然在那里喃喃低语。

　　“我想……我想去游乐园，我想去电影院，我想去街边小吃，我想做个普通人，不用走到哪里都备受关注，无论我想做什么，都不用顾忌别人的感受，我想……我想要自由……我想找个喜欢的人，相夫教子，共度一生……”

　　“相夫教子？”

　　原来她还是个传统的女人。

　　凌尘摇着头，口中咀嚼着紫珠草。待到草药准备好，他把裙子掀开，目不斜视，轻轻捏住树杈的一头，迅速拔了出来。

　　不等鲜血流出来，他连忙将嚼碎的叶子堵住伤口，然后从裙子上撕扯下一块布，缠绕在伤口上，让药效发挥。

　　“凌尘……”

　　“我在这里。”

　　“我……我好冷……我……我是不是快死了？”南荣婉清微微张嘴，双唇早已没了血色。

　　看着她意识恍惚的样子，凌尘伸手摸了摸她的额头，触手冰凉。

　　学过医术的凌尘知道，以南荣婉清的情况，要是再不想办法进行救治，她很可能会有生命危险。

　　犹豫了片刻，他牙一咬，低声道：“我这可是为了救你的命，你可别怪我。”

　　说着，他脱去自己的衣服，然后又把南荣婉清身上淋湿的衣服解开，轻轻褪了下来。

　　顿时，那雪白的肌肤毫不遮拦的呈现在他的眼前。

　　白色的胸衣映入眼中，包裹着两团坚挺的圣女峰，仿佛全世界的诱惑都蕴含在里面。

　　凌尘伸出手，停在半空中，有些犹豫不决。

　　“凌尘……我冷……”

　　听着南荣婉清发出的自言自语声，凌尘轻叹一声，希望她能原谅自己吧。

　　他伏下身子，将南荣婉清搂入怀中，右手绕到她的背后，轻轻解开胸扣。

　　胸衣滑落，凌尘抱着她那柔滑如玉的娇躯，让她贴着自己的胸膛。感受到他那温暖的体温，南荣婉清犹如一只温顺的小猫咪，将头往他的怀里凑了凑，双手紧紧地抱着他。

　　车外，风雨交加，淅淅沥沥的雨声伴随着滚滚雷声，在枝叶的摇曳声中，仿佛一首交响曲，谱写出大自然的美妙乐章。

　　……

　　“史蒂芬，人呢？”

　　博洋分公司总部，祝泓站在办公室中，看着坐在沙发上的史蒂芬，质问道：“我说过，今天早上我要看到人，你到底把她关到哪里去了？”

　　“祝先生，我知道你关心南荣婉清的安危，但我现在不能告诉你。”

　　祝泓冷冷道：“为什么？”

　　“因为我也不知道她现在在哪，我跟黑骑雇佣团的人失联了，暂时还没有他们的消息。”

　　“什么？”

　　史蒂芬摆手道：“别着急，我刚才查过了，南荣婉清并没有回南荣家，警方仍然在搜寻她的下落，说明她还在我们的手中。可能是因为信号不好，所以手机打不通。哦，对了，还有一件事，除了南荣婉清外，凌尘也失踪了，下落不明。”

　　“凌尘的死活我不管，我只想知道南荣婉清在哪里。史蒂芬，这件事情是你一手策划，如果南荣婉清有个三长两短，我绝不会放过你。”祝泓强忍着怒火，一字一顿道。

　　史蒂芬毫不在意地笑道：“祝先生，我相信上面不会允许你这么做。别忘了，我可是组织里面最有价值的科研人员。你要是敢对我动手，你觉得上面的人会饶过你吗？组织的规矩你最清楚，我想不用我来提醒你。”说着，他端起桌上的高脚杯，轻轻摇晃着红酒，“祝先生，现在最主要的任务是找到南荣婉清，把她安全带回来。你有时间在我这里发火，还不如动用你的人手去找她。”

　　“你最好祈祷她不要出事，不然我跟你没完，哼！”说完，祝泓转身走出了办公室。

　　目送他离去后，史蒂芬冷冷一笑，然后从口袋中掏出手机，拨通了一个号码。

　　不一会儿，一名面色冷峻的男子从外面走了进来。

　　史蒂芬将手机递到对方手中，道：“昨晚那个雇佣兵在失联之前，用手机发送了一个定位信息给我，他们可能还在那附近，你马上带人过去，务必找到南荣婉清。记住，这件事情不许让祝泓知道。”

　　“是。”


第122章 眷恋

　　商务车中。

　　凌尘搂着那具柔滑细腻的胴体，沉沉的睡了过去。也不知道过了多久，他感觉到怀里的南荣婉清微微动了动，不由睁开了双眼。

　　然而，当他眼睛的瞬间，正好迎上南荣婉清那双明亮，宛如泉水般清澈的眼眸。

　　四目相对，凌尘的脸上顿时露出一个大写的尴尬，早已想好的解释到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　“你……还好吧？”

　　好一会儿，他的嘴里才勉强蹦出几个字。

　　南荣婉清轻咬着唇，垂下眼眉，看着他那健硕的胸膛，雪白如玉的肌肤上不由自主的浮现出一丝淡淡的绯红。

　　“你……”

　　“那个……事情不是你想象的那样。”凌尘连忙抢过她的话头，解释道：“我没想占你的便宜，你刚才的情况很危险，不这样做的话，我怕你会出事。”

　　“我……我知道。”

　　南荣婉清的声音细弱蚊吟，说完这句话，她那略显苍白的俏脸上悄然升起两道飞霞，动人无比。

　　虽然之前有些神志不清，但她对自己的情况很清楚。正所谓久病成良医，她双腿残疾的这些年，看过不少医书，希望能找到治疗的方法。久而久之，她对医术也有粗略的了解。

　　如果不是凌尘当机立断，用体温保护了自己，她现在的情况只会更加糟糕，恐怕连性命都难保。

　　自己大腿内侧的伤势她早发现了，因为不好意思让凌尘治疗，她没敢说出来。原本是想等救援赶到后，再回医院进行救治，但她没想到情况会变得这么严重。

　　其实她早在凌尘的怀中清醒过来了，只是不知道该怎么面对，所以一直不敢吵醒凌尘。

　　而且，在这秋凉的气温下，她更加眷恋凌尘怀中的温暖。

　　感觉到南荣婉清的双手依然搂着自己，一言不发，凌尘顿时有些不知所措。

　　身为一个光荣的老处男，他从来没经历过这种事情。

　　虽然只是肌肤相亲，但对他来说也是一个不小的刺激。之前搂着南荣婉清入睡，只是单纯的想救她。可现在清醒过来后，淡淡的处子幽香不停的骚扰着他的嗅觉，尤其是那光滑细腻，触感极佳的肌肤，更让他有了原始的冲动，小凌尘都有些不受控制了。

　　这时，他突然注意到，南荣婉清的娇躯渐渐火热起来，连呼吸都变得急促了。

　　难道是伤势发作了？那也不至于是这种反应。

　　“你没事吧？”思索再三，他还是忍不住开口，打破了车内短暂的宁静。

　　“没……事……”

　　南荣婉清声音微颤，紧闭着双眼，将头埋在他的怀中，不敢抬起。

　　此时的她，脸颊早已通红。

　　就在刚才，她感觉自己的小腹好像被什么东西顶着。虽然自己冰清玉洁，从来没有谈过恋爱，但这不代表她什么都不懂。

　　以前跟苏琳在一起的时候，那个豪放的表妹经常在私下里找她交流一些羞人的话题，所以她很清楚那是什么。

　　这个男人……他不会是想……不知不觉间，她已经陷入了胡思乱想中。

　　当凌尘的声音传来，她一想到刚才脑海中臆想出来的画面，顿觉羞涩难当，脸颊通红。

　　自己为什么会去想那种事情……她暗自嗔怪。

　　不行，不能再这样下去了，不然今后还怎么面对这个男人。

　　想到这里，她眼含娇羞，低声道：“你……能不能起来？”

　　听到这话，凌尘心里有些小小的失望，但还是松开了自己的手臂。

　　“等等！”

　　忽然间，南荣婉清的声音响起，凌尘不解道：“怎么了？”

　　“你……把眼睛闭起来……不许偷看。”

　　凌尘暗自一笑，何尝不明白她的意思。当下，他乖乖的把眼睛闭起，然后从后车座上坐了起来。

　　“我先出去。”

　　离开凌尘温暖的怀抱，南荣婉清立刻感觉到一丝凉风从车外吹来，心里不禁有些莫名的失落。

　　这个念头一冒出，她的脸又红了。

　　“哦，对了，这个给你。”

　　这时，凌尘从车座底下摸出一件白色的胸衣，闭着眼递到南荣婉清的面前。那是他放的，他怕南荣婉清找不到，所以顺手拿了起来。

　　南荣婉清咬着唇角，美眸中羞意更浓，他就不知道委婉点吗。

　　羞恼归羞恼，她还是将胸衣接了过来。

　　下了车，凌尘背对着商务车，看了看天色，估计已经过中午了。大雨早已停歇，地面到处都是坑洼和积水，不时有水滴从枝叶上掉落下来。

　　他无奈的摇摇头，本来还想烧一把火，制造浓烟吸引搜救队伍的注意力。现在树枝都被淋湿了，想烧也烧不起来。

　　思忖间，他突然听到一阵引擎的轰鸣声从陡坡上面传来，由远至近。

　　“是不是找我们的人来了？”南荣婉清也听到了那声音，从车窗探出头问道。

　　“还不知道。不过，现在在找我们的应该不止我们的人，那些绑架你的人同样不会放过你。”说着，凌尘拉开车门，见南荣婉清已经穿戴整齐，于是将她从车上抱了下来。

　　紧接着，他从口袋中掏出一条吊坠。

　　那条吊坠正是昨晚雇佣兵给南荣婉清带上的，里面是一个微型机关，除了用遥控器控制，一旦项链断开，同样会出事。

　　他合上车门，然后将那条吊坠小心的缠绕在车内。

　　“你干什么？”南荣婉清好奇道。

　　“没什么，以防万一。”

　　将微型炸弹安置妥当后，凌尘抱着南荣婉清躲到一旁的草丛中，静静的观察着。

　　此时，在陡坡上面，两辆越野车从不同的方向驶来，停靠在一起。

　　车门打开，一共十名全副武装的男子从车上陆续走下来。

　　众人汇合后，一名领头的男子朝另一辆车上的队员问道：“你们过来的时候有没有被搜救队伍发现？”

　　“没有，只是那架直升机有点麻烦，我们绕了很远的路才避开。”

　　“队长，警方派出的搜救队伍还在八公里外进行搜寻，暂时不会到这边来，我们有充足的时间完成任务。”

　　“很好。”


第123章 追逃

　　“雇佣兵发送的定位信息就在这附近，大家两人一组散开，分头行动。”

　　“是。”

　　不到几分钟，他们便在周围发现了两具尸体。

　　那名面色冷峻的领头男子微微皱眉道：“是黑骑雇佣团的人，昨晚绑走南荣婉清的就是他们两个。”

　　“队长，既然他们死了，南荣婉清会不会被人救走了？”

　　“不排除这个可能，但警方目前还在进行搜救，说明她没有回去。上面交代过，只要有一丝机会都不能放弃。找找那辆奔驰商务车，他们可能开车走了。”

　　“三号呼叫，三号呼叫。”

　　这时，随身携带的无线对讲机中响起队员的声音。

　　“收到。”

　　“队长，我们在南面两百米找到了一具尸体，是负责开车的司机。”

　　“我马上过来。”中断对话，冷面男立刻带着队员朝南面赶去。

　　到了发现尸体的地方，手下队员道：“队长，这人应该是跳车的时候不小心撞到了树干，伤势太过严重，没能挺过来。”

　　冷面男点点头：“司机在这里跳车，看来我们要找的那辆商务车是往这边去了。立刻通知其他队员，叫他们在这里集合。”

　　十多分钟过去，众人顺着商务车的方向一路前行，找到了一处陡坡。冷面男站在顶端，居高临下的看了几眼，目光顿时一凝，伸手指着坡底道：“车在那里，马上下去！”

　　一声令下，训练有素的队员们二话不说，纷纷朝坡底滑去。

　　很快，以冷面男为首的队伍就抵达了商务车前，将车辆团团包围住。

　　冷面男做了个手势，身边的一名队员端起MP5冲锋枪，小心翼翼的走向后车门。

　　在队长的示意下，他猛地拉开车门。

　　砰！

　　陡然间，只听“轰”的一声大响，那名队员的身体直接飞了出去，重重的摔落在地上，胸前血肉模糊，已然气绝。

　　见状，冷面男脸色微变，叫了声‘卧倒’，连忙趴在地上，目视着周围，黑洞洞的枪口沿着四周的草丛逐一扫过。

　　确定危机解除后，冷面男站起身，看着那名身死的队员，冷声道：“他们肯定还在这附近，把他们找出来。切记，不能伤了目标，其他人格杀勿论。”

　　“是！”

　　……

　　此时，在茂密的林中，凌尘背着南荣婉清，在虬结的枝叶间迅速穿梭。

　　跑出没多远，凌尘的额头上已是冷汗涔涔。他紧咬着钢牙，喘着粗气，脚下速度不减。

　　换做平时，这种体力活根本难不倒他，可他现在满身的伤痛，尤其还背着南荣婉清。奔跑中，南荣婉清的身体不停摩擦着自己背部的伤口，疼痛无比。本已凝成血痂的伤口再次崩裂，鲜血汨汨流出。

　　要不是他的意志足够坚强，早就扛不住了。

　　南荣婉清低头看去，发现自己的衣服都已经被鲜血染红，心中顿生不忍。

　　“你还好吧？要不我们找个地方休息下。”

　　休息？

　　这女人是在开玩笑吗，这种时候哪还有时间休息，逃命都来不及。

　　他摇摇头，继续朝着前面奔去。过了片刻，他停下脚步，长长吐出一口气，然后将南荣婉清放在一片半人高的杂草丛中。

　　“你在这里呆着，别出声，待会我再来找你。”

　　话落，不待南荣婉清开口，他已经窜了出去，瞬间消失在南荣婉清的视线中。

　　凌尘很清楚自己的情况，以他现在的状态，体力和伤痛都不足以支撑他带着南荣婉清逃走，所以唯一的办法就是主动出击，将那群人解决。

　　顺着原路返回，不一会儿，他就看到九名全副武装的男子从不远处走来，前四后三，两边各一人，标准的搜索队形。

　　躲在粗壮的树干后，他拔出手枪，退下弹夹，还剩下两发子弹。

　　子弹有限，只能尽量节省。

　　收起枪，他压低身子，从旁边的草丛绕了过去。

　　“队长。”

　　一名走在队伍前面的队员看着两边的枝叶，将冷面男叫到身边，指着一根折断的树枝道：“断口还是新的，他们应该往这边逃了。”

　　“追！”冷面男当机立断，立刻加快了行进的速度。

　　但这个时候，左边的林子里突然传来一阵窸窸窣窣的声音。冷面男脚步一顿，眼神立刻变得锐利起来。他举起冲锋枪，瞄准声音传来的方向，然后朝身边的两名队员做了个手势。

　　后者会意，立刻拨开两旁繁密的枝叶，小心地走了过去。

　　前行了十多米，两名队员四处看了看，没有发现敌人的迹象，紧绷的心弦立刻松了下来。

　　二人对视一眼，彼此点点头，随即转身往回走去。

　　然而，就在他们转身的瞬间，脚下堆积的树叶中猛地弹起一个人，两只手上分别抓着一根手腕粗的枝杈。两根枝杈都是从中间折断，断口尖锐，犹如矛头一般，狠狠地刺向两名队员的后颈。

　　啊！啊！

　　顿时，只听两声惨叫，两名队员一头栽倒在地面，鲜血直流，身体不停地抽搐。

　　一击得手，凌尘正准备去捡地上掉落的冲锋枪，但对面的枪声已经响起，子弹穿透枝叶，从他的身边划过，险些射中他的身体。

　　没有丝毫的犹豫，他立刻收回手，飞身朝边上扑去，手脚并用，匍匐着行进。直到躲开对方的火力范围，他才站起身，继续保持着移动。

　　一举解决两名敌人，收获不错，也不枉费自己在树叶下面呆了那么久。不过，这样一来，势必会让其他人提高警惕，再想轻易得手就难了。

　　看着两名咽气的队员，冷面男脸色铁青，额头上青筋隐现，咬牙切齿道：“给我把他找出来，我要活剥了他的皮。”

　　“队长，那人……”

　　砰！

　　话还未出口，那名队员的脑袋已经爆出一股鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　“在那边。”

　　“给我追！”

　　暴怒的冷面男迈开大步，迅速往枪声传来的方向冲去。

　　听到身后响起的急促脚步声，凌尘嘴角微扬。不管怎么样，都不能让那些人找到南荣婉清，只有先将他们引开，然后再想办法将他们逐一解决。


第124章 初吻

　　“啊！”

　　就在这时，一阵惊恐的尖叫声突然在林中响彻。

　　飞奔中的凌尘脚步一顿，转头看着声音传来的方向，脸色顿时一变。他很确定，那尖叫声是来自南荣婉清。

　　这个女人……自己不是交代过她不要出声吗，原本制定好的计划看来要泡汤了。

　　顾不上身后的敌人，他连忙朝着南荣婉清的位置狂奔而去。那些人听到南荣婉清的声音，肯定会转移目标，他必须抢在那些人的前面赶回去。

　　不多时，看着前面出现的半人高草丛，他一个健步，直接钻了进去。

　　还没来得及开口，他就看到眼前人影一闪，一双手臂已经伸了过来，紧紧地抱住了自己的脖颈。

　　“怎么回事？”

　　“蛇……有蛇……”

　　南荣婉清指着一旁的草丛，声音微微发颤，显然是被吓住了。

　　凌尘扫了一眼，只见杂草丛中盘着一条接近一米长的蛇，差不多鸡蛋粗细，遍体青色，此刻正吐着蛇信子。

　　“一条竹叶青而已，有什么好怕的。”他有些无语。

　　不过，女人嘛，对这种蛇虫都天生畏惧。

　　他顺手抓住竹叶青的身体，用力一甩，将它扔了出去，然后将南荣婉清重新背在背上，飞一般的窜出了草丛。这地方已经暴露，那些人很快就会找来，必须立刻转移。

　　“队长，他们在那里。”

　　尾随其后的一名队员看到冒头前冲的凌尘，连忙叫了起来。

　　“站住！”冷面男暴喝一声，“再不停下我开枪了。”

　　凌尘撇撇嘴，只当是没听到他的威胁。这些人费尽心思的想要绑走南荣婉清，哪敢开枪。

　　“追，别让他们跑了，你们两个从那边包抄过去。”

　　听着身后的脚步声越来越近，凌尘的神色不由凝重了起来。现在双方相距不到三四十米，这么短的距离想把对方甩掉，显然是不可能的事情。何况自己还背着南荣婉清，速度受到限制。

　　“对不起。”

　　南荣婉清伏在凌尘的肩头，自责道。她知道，要不是自己的那一声尖叫，也不可能把敌人吸引来。

　　“董事长，你还是祈祷我们能逃过这一劫吧。”

　　说话间，凌尘突然听到前面不远处传来哗哗的水流声。当下，他钢牙一咬，吃奶的力气都使出来了，全力将速度发挥到极致。

　　几十米后，他一头从繁茂的林叶间冲了出去。顿时，只见一条湍急的河流横亘在面前。

　　“没路了……”

　　南荣婉清俏脸苍白，眼中浮现出一抹绝望之色。犹豫了一下，她咬着唇道：“凌尘，你自己逃吧，不用管我了。”

　　“别说这种丧气话，只要我还活着，他们就别想抓到你。”凌尘抹了抹额头上的汗水，眼神坚定，“这是我对你的承诺，也是我的责任。”

　　“嗯。”

　　南荣婉清轻轻应了一声，心里有些感动。

　　“你会不会游泳？”

　　“没学过……”

　　“待会憋住气，千万别呼吸。”

　　话落，凌尘背着她直接跳进了河水中。到了河中央，他往水下一钻，河水立刻将他二人的身体淹没。

　　这个时候，冷面男也带着队伍赶到了河流边。

　　“他们肯定下水了，搜！”

　　此刻，在湍急的水流中，凌尘紧紧抱着南荣婉清的娇躯，在水流的带动下，迅速的游动。

　　过了一会，他突然感觉到手腕一紧，转头看去，只见南荣婉清的手正抓着自己的手腕，脸色难受，轻轻摇着头，快要撑不住了。

　　见状，凌尘眉头微皱，那些人还在搜查他们的下落，现在冒头的话，自己肯定会变成活靶子。

　　想到这里，他一把搂住南荣婉清，将头凑了过去。

　　看着凌尘的脸向自己接近，南荣婉清顿时有些奇怪，他……他要干什么？

　　正当她疑惑之际，嘴唇好像被什么东西堵住了，柔柔的，软软的。

　　南荣婉清美眸呆滞，脑海中瞬间一片空白，浑然忘记了自己的处境，心里只有一个念头。

　　那就是，自己的初吻就这样被剥夺了……

　　不知道过了多久，两人终于从水中探出头来。

　　南荣婉清怔怔的看着他，始终还没有回过神来。刚才经历了什么，她一无所知，她只知道眼前这个男人将自己珍惜了二十多年的初吻夺走了。

　　这时，凌尘挪开自己的嘴唇，顺便用舌头舔了舔。

　　还别说，挺甜的。

　　看到他的举动，南荣婉清顿时又羞又恼。

　　注意到她神色的变化，凌尘轻咳一声，不好意思道：“刚才是迫不得已，可不是我占你便宜。”

　　“你还说。”

　　南荣婉清恼道。自己的便宜都被他占尽了，之前在车内跟他赤身相拥，现在连初吻都被夺了，自己的冰清玉洁全都毁在了他的手中，他还找借口推卸。

　　想到这里，她的眼眶不由红了起来，泫然欲泣。

　　“你，你别哭啊。”凌尘急得直挠头，一看这样子，南荣婉清肯定还是初吻呢，没想到让自己占了这么个大便宜，口头上他却是道：“你看我也不是故意的，要不这样，你吻回去？”

　　见她眼中泪光隐现，他这玩笑显然也显得不怎么好笑了，心头不由一软，“好啦，别哭了，等脱离危险后，你想怎么惩罚我都行，大不了我负责就是了。”

　　“谁要你负责了。”南荣婉清嗔怒道。占了自己这么多便宜，还想占更大的便宜，哪有这么好的事情。最可气的是他的口气，好像很吃亏一样。

　　“喂，话可要说清楚，虽然我夺了你的初吻，但那也是我的初吻。你的初吻才珍藏二十三年，我的初吻都珍藏二十四年了，比你还多一年，说起来吃亏的应该是我才对，我都没哭，你哭什么。”

　　“你……”南荣婉清气急，哪有这么比较的。

　　“行啦行啦，别耽误时间了，那些人还在找我们，再不走就迟了。”

　　听到这话，南荣婉清才想起自己还在危险的处境中。她轻哼一声，将眼角的泪水擦拭干净，神色很快就恢复了平静。

　　凌尘摇摇头，都说女人变脸跟翻书一样快，这话果然不假。

　　上了岸，他抱着南荣婉清，一头又钻进了林中。


第125章 搜寻（一）

　　富豪山庄，118号。

　　此时的富豪山庄已是人满为患，屋内屋外到处都是人，门口豪车无数，堵得水泄不通。

　　经过昨晚的行动，南荣婉清遭到绑架的事情已经传开，鸿宇集团的高层还有和南荣家交好的朋友全都赶了过来，等待着救援结果。

　　如今，南荣婉清的安全牵动着所有人的心。

　　身为鸿宇集团的掌权人，如果南荣婉清出现意外，对很多人的利益都会造成影响，他们自然希望南荣婉清能够化险为夷。

　　住宅二楼的书房中，南荣庸端坐在书桌前，布满褶皱的老脸上尽是凝重之色，眼睛一直盯着书桌上的座机，双拳紧握，翘首期待着南荣婉清安全的消息。

　　在他身边，柳坤负手而立，一言不发。他能体会到南荣庸此刻的心情，说再多都没用。

　　书桌对面，苏琳和南荣浩坐在靠墙的椅子上，低着头，满脸的焦急和担忧。

　　南荣浩张了张嘴，几次想要开口，但感受到屋内的压抑气氛，他最终还是选择了闭嘴。

　　这个时候，书房传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。紧接着，房门打开，钟伟从外面走了进来，在他身后还跟着一名俊美无涛，身材修长的男子。

　　“老爷子，祝先生来了。”

　　“南荣爷爷，苏琳，南荣浩，柳先生。”祝泓进了门，一一打着招呼。

　　南荣庸点点头，随口道：“坐吧。”

　　“我不坐了。南荣爷爷，我知道您在为婉清的安全担心，您放心，我一定会找到她，把她毫发无损的带回来。”

　　“你的好意我心领了，这件事情有警方插手，你……”

　　“不！”

　　南荣庸的话还未说完，祝泓已经抢过话头道：“南荣爷爷，我曾经承诺过婉清，这一辈子都会保护好她，不会让她受到半点伤害。在我的心里，一直把她当成自家人看待，她现在失踪，我跟您的心情一样，都在承受着煎熬。如果她出事的话，我这辈子都不会原谅自己。南荣爷爷，我来只是想告诉您，不管付出什么代价，即使是我的性命，我也一定要把她找回来。”

　　说到这里，他话头一转道：“我的人已经安排好了，他们都是我请来的专业人士。虽然有警方插手，但他们人手不足，不知道什么时候才能找到婉清，现在多一个人就多一份希望。南荣爷爷，请您答应我，让我参与这次的搜救行动。”

　　“这……”南荣庸有些犹豫的看了看柳坤。

　　“爷爷，我相信大姐不会有事。”南荣浩鼓起勇气道，“尘哥跟大姐都失踪了，他们肯定在一起，有尘哥保护大姐，她一定会安然无恙的回来。”

　　祝泓摇头道：“我承认凌尘有点本事，但是，如果他真有能力的话，早就把婉清安全送回来了。现在都过去十六个小时了，还是音信全无，你叫我怎么相信他。南荣爷爷，凌尘终究是个外人，是南荣家出钱聘请来的，我不认为他会为了点钱赔上自己的性命，真要到了有危险的时候，估计他早已经临阵脱逃了。”

　　“胡说！”

　　南荣浩猛地站起身，皱眉道：“祝泓，我不许你这样贬低尘哥。如果尘哥是外人，那你一样是外人，你有什么资格在这里评价他。”

　　“凌尘救过婉清两次，我相信他不是那样的人。”一直没有说话的苏琳开口道。

　　“苏琳，我和婉清之间的关系别人不清楚，难道你还不清楚，你觉得我跟她是外人吗？”

　　“这……”

　　“南荣爷爷，请给我一点时间，我有把握将婉清救回来，我想您也希望尽快看到婉清回家。”

　　南荣庸思索再三，点头道：“好吧，我会跟警方那边打招呼，让你协助搜救。祝泓，不管怎么样，我代表南荣家谢谢你的帮忙。”

　　“客气了，要没别的事，那我先去忙了。”话落，祝泓转身走出了书房。

　　离开南荣家，祝泓坐回车内，然后从口袋中掏出手机，拨通了一个号码。

　　电话接通。

　　“查的怎么样了？”

　　“先生，如您所料，史蒂芬偷偷派了一支作战小队前往南荣小姐的失踪区域，我们的人暗中跟踪，已经发现了他们的车辆。”

　　“哼！史蒂芬自以为神不知鬼不觉，我岂会上他的当。立刻把人派出去，务必找到婉清的下落。”

　　“要是碰到史蒂芬的人怎么办？”

　　祝泓冷冷道：“全杀了，还有……要是看到凌尘，一并解决了。”

　　“是，先生。”

　　此时，南荣家的书房中。

　　南荣浩看着书桌前的南荣庸，牙一咬，倏地站起身，径直朝门外走去。

　　“你干什么去？”南荣庸叫住他。

　　“爷爷，你都准许祝泓帮忙了，难道我还要坐在这里浪费时间？”

　　“你想做什么？给我老实呆着，现在不是胡闹的时候。”

　　“反正我都胡闹了这么多年，也不在乎再胡闹一次。”说完，不顾南荣庸的怒视，南荣浩推门而去，走出了书桌。

　　“南荣浩，你给我滚回来！”南荣庸拍案而起，满脸怒容。

　　柳坤忙劝道：“老爷，让他去吧，大小姐出事，他心里肯定不好受。”

　　南荣庸愤愤不平道：“我南荣家怎么就出了这么个没出息的东西。”

　　……

　　此时，野林中。

　　凌尘一路飞奔，终于有些坚持不住，将南荣婉清放在地上，自己一屁股瘫坐下来，大口的喘着粗气。

　　“你还好吧？”南荣婉清担心的看着他。

　　凌尘摇了摇头，他现在连话都不想多说一句，只想好好休息。

　　刚刚截杀了两名敌人，又带着南荣婉清一路狂奔，体力都快耗尽了。当然，这些都不是大问题，最主要的还是背部的伤势，他都快痛到麻木了。

　　剧烈的动作下，伤口早已经崩开，血流不止，再加上在水中浸泡了那么久，让伤口恶化严重，体力成倍消耗。

　　这些年来，比这还严重的情况他都遇到过，每次都能化险为夷，但那时候只有他一个人。如今要带着双腿不便的南荣婉清，保护她的安全，无疑让他的行动大大增加了难度。

　　想到伤口，凌尘不由看向了南荣婉清。她跟自己都在河水中泡过，伤口只怕也恶化了。河中的浮游生物太多，水质不干净，很容易导致伤口感染发炎。


第126章 搜寻（二）

　　站起身，他走到南荣婉清身前，将她的衣角微微撩起。不出所料，伤口都已经泛白，必须尽快处理才行。至于大腿内侧的伤口，不用看也知道，肯定好不了多少。

　　“你先休息下，我去找点东西。”

　　因为怕那些人追上来，凌尘没敢走太远，在附近转了转，找了几株草药，便返回到了南荣婉清的身边。

　　帮着南荣婉清将腰部的伤口涂抹好，大腿内部的伤口则由南荣婉清自己处理。

　　他倒是想帮忙，但南荣婉清估计不会肯。

　　处理完南荣婉清的伤口，凌尘背对着坐在她身前，让她帮着将草药涂抹在自己的伤口上。

　　“我们现在在哪里？”听着周围的鸟叫声，南荣婉清问道。

　　凌尘看了看头顶繁茂而虬结的枝叶，摇头道：“我也不清楚，以我的估计，我们现在距离市区应该有三四十公里的路程。待会我们顺着河流走，或者能找到出路。”

　　“对不起，这次是我连累你了。”

　　“行了，别说对不起了，你要真觉得对不起我，回去后别忘了给我加工资。”

　　南荣婉清没好气道：“都什么时候了，你还想着钱。”

　　“废话，我一没车，二没房，三没存款，不多赚点钱以后怎么娶老婆。”

　　“那你想找个什么样的老婆？”

　　“首先性格要好，温柔，知道体贴人。”

　　“长相呢？”

　　“那是其次，只要过得去就行了。当然，要是长得像你一样漂亮我也不介意，谁不希望自己的老婆好看。”凌尘咧嘴一笑。

　　“都说男人贪心，这话果然不假。”

　　凌尘叫屈道：“我哪里贪心了？”

　　南荣婉清淡淡道：“你们男人总要是喜欢对女人要求这个，要求那个，那你们有没有想过自己？我觉得一个真正的好男人不会介意那么多，更多的是包容。只有互相包容，生活才能融洽。结婚不是恋爱，结婚是一辈子的事情，如果不能相互包容，体贴对方，即使两个人走到了一起，也不会维持太久，迟早会劳燕分飞。”

　　“是么？”凌尘诧异的看着她，“想不到你对婚姻还挺有见解，不过……”他眼珠一转，突然笑了起来。

　　看到他脸上莫名其妙的笑容，南荣婉清忍不住问道：“你笑什么？”

　　“我在想，以你的性格，以后要是结婚了会是什么样子。你为人这么强势，谁要找了你，还不被你给镇住。”

　　“你又不了解我，怎么知道我是你说的那个样子。”话落，她螓首低垂，美眸闪动，“其实……女人再强势，也需要一个男人依靠。我之所以表现的那么强势，不是因为我自己，而是因为南荣家需要一个强势的人。”

　　虽然只是一句简简单单的话语，但凌尘却能体会到她的苦涩和无奈。

　　他嘴角微扬，随即将话题转移开，“你刚问我想找什么样的老婆，那你呢？你想找什么样的男人。”

　　南荣婉清思索了一会，憧憬道：“我希望他有担当，能够肩负起家庭的责任。”

　　“就这些？”

　　“嗯。”

　　凌尘不好意思的摸摸鼻子，咧嘴道：“我怎么感觉你说的是我？”

　　听到这话，南荣婉清俏脸微红，羞恼道：“哪有你这么自恋的人。”

　　“好好好，不开玩笑了。那个谁……哦，对了，祝泓，他是不是你理想中的人选？”

　　“如果是五年前，我的答案是‘是’，但现在……”说到这里，她别过头，看着青翠的枝叶，眼神复杂。

　　话说到这个份上，凌尘哪还不明白，识趣的终止了这个话题。

　　夜幕降临，茂密的山林仿佛被蒙上了一层神秘的面纱。银月如钩，惨淡的月光如水银般倾洒下来，照落在林中，被繁茂的枝叶分割成无数斑驳的光点。

　　郊外，一座临时搭建起来的大帐篷中，唐元正通过无线对讲机跟各个搜救小队进行联系，调动。

　　这是警方组建的临时指挥部，所有搜救队伍都由这里进行统一调度。

　　放下对讲机，唐元看着摆放在桌面上的地图，随手拿起一直红色记号笔，在地图上画了个叉。

　　三十多公里的范围，他划分成了二十多个区域，逐一的进行排查。经过一天的忙碌，他们已经排除了一半的区域。

　　“夏警官，这片绿色区域是什么地方？”唐元指着地图问道。

　　“那一大片都是树林，旁边是国家的4A级景区，这片树林连接着景区，因为面积太大，所以目前还没开发。怎么，难道你怀疑凌尘他们进了树林？”

　　“我跟凌尘认识这么久，他是什么人我非常清楚。在这种情况下，他一定会想办法联系我们。但是，现在都快过去二十多个小时了，还是一点动静都没有，我认为他们现在的处境恐怕很危险。”

　　“什么意思？”

　　“不管绑架南荣小姐的是什么人，现在南荣小姐失踪，下落不明，他们肯定不会放过任何机会。我们在进行搜救的同时，估计他们也在寻找南荣小姐的下落。而且，他们比我们更加接近目标。凌尘不敢主动联系我们，估计是怕暴露了位置。如果真像我猜测的那样，有人在追捕他们，凌尘肯定会带着南荣小姐躲进这片林子。”

　　夏木桐微微皱眉道：“这片树林的面积那么大，我们的人手不足以展开全面的搜索行动。而且，总不能因为你的猜测放弃其他区域的搜寻工作。”

　　“你们警方还有没有人？”

　　夏木桐摇了摇头，“能调动的人都调过来了，连消防局那边也抽调了数十人。另外，现在已经入夜，那片树林的搜救工作很难展开，只能等到白天。”

　　“我们没那么多时间耽误。”

　　说话间，一名男警察急急忙忙的从帐篷外走了进来。

　　“夏队，外面出事了。”

　　“怎么了？”

　　“我说也说不清，你们还是自己出去看吧。”

　　唐元和夏木桐对视一眼，然后快步走出了帐篷。

　　顿时，只见马路边停着十多辆大客车，里面满满的全是人。


第127章 搜寻（三）

　　这些人都是从哪来的？

　　正当唐元和夏木桐疑惑之际，前面的一辆大客车上走下来三个人，为首的不是别人，正是南荣浩，另外两人分别是姜豪和赵正雄。

　　“唐大哥，夏警官。”南荣浩上前打了声招呼。

　　“南荣少爷？”唐元微微一怔，指着那些大客车道：“你这是？”

　　“我知道你们人手不足，所以我带了四百多人过来，希望能对你们的搜救行动起到帮助。”

　　夏木桐看了眼姜豪和赵正雄，皱眉道：“我认识你们，你们都是老城区的混混。”

　　赵正雄纠正道：“夏警官，我们可不是混混，而是正经生意人，这些都是热心前来帮忙的市民。你们警方不是一直推崇警民合作吗，难道你要拒绝这些热心的市民？”

　　“你……”

　　“好了。”唐元截住夏木桐的话头，“我们现在正好缺人手，南荣少爷带来这么多人，对我们帮助不小。”说着，他看向南荣浩三人，“你们都是凌尘的朋友，凌尘相信你们，我也相信你们，希望大家能通力合作，尽快找到他们两个。”

　　“这不太好吧。”夏木桐仍然有些反对。

　　唐元淡淡道：“没什么好不好的，夏警官，除非你现在能帮我找来这么多人手，不然就听我的安排。”

　　夏木桐一时无语。

　　她上哪去找几百人，除非把整个东海市的警察都召集过来，但那显然是不现实的事情。东海市这么大一座城市，要是没有警察执勤，还不乱了套。

　　“南荣少爷，你们跟我进来吧。”

　　回到临时指挥所，唐元重新将地图摊开，摆放在桌面上，然后用红色记号笔画了一个圆圈，将那片绿色区域标注了出来。

　　“南荣少爷，我怀疑凌尘和南荣小姐躲在这里，但我们之前人手不够，没办法展开搜救。现在你们来了，正好帮我解决了这个大难题。”

　　南荣浩点头道：“唐大哥，你说吧，我们一定全力配合。”

　　“我们现在还不清楚他们的具体位置，所以只能从周边开始寻找，然后一步步的往里推进。你们这次带了四百多人，正好从四个方向同时行动。”说到这里，唐元抬起头，看着夏木桐道：“夏警官，请你调派四十名特警，我要他们全副武装。”

　　“特警？”夏木桐满脸不解，“你要干什么？”

　　“我刚才说了，凌尘他们很可能正面临敌人的追捕，南荣少爷带来的这些人手无寸铁，如果碰到那些人的话，难免会有危险，所以我需要特警支援。南荣少爷，你把你的人分成四拨，从各个方向展开搜寻……对了，你们都有带手电筒没有？”

　　“唐大哥，你放心，该准备的东西我们都带了。”

　　“那最好，你们尽量制造出动静，吸引凌尘他们的注意力。我会让特警协助你们，以免遭到绑匪的攻击。好了，就这样吧，时间紧迫，大家分头行动。夏警官，你给他们配发几个对讲机，好方便联系。”

　　离开帐篷，南荣浩，姜豪还有赵正雄回到车上，朝着地图上标注的地点赶去。

　　树林中。

　　凌尘赤着上身，背靠着树干，脑袋垂落在左肩上，闭着眼睛，抓紧时间补充着睡眠和体力。他的衣服早已经被磨破，只能光着膀子。

　　今天的一场大雨过后，气候彻底告别了炎炎夏日，步入到了秋季。晚上，微凉的秋风从林间吹拂而过，带来丝丝的凉意。

　　幸亏凌尘的体质足够好，不惧风寒。

　　但是，他能适应这样的坏境，南荣婉清却不行。作为一个千金大小姐，从小荣华富贵，何曾受过这样的苦。再加上她的体质本来就弱，地面又潮湿，被这凉风一吹，忍不住打了个喷嚏，双手紧紧地抱在胸前，不停地摩擦着手臂。

　　听到她的喷嚏声，凌尘立刻睁开了眼。看到她那柔弱的样子，他心头顿生不忍，起身走到她的面前。

　　见凌尘在自己的身边坐下，南荣婉清好奇道：“你做什么？”

　　凌尘咧嘴微笑，“你要是不介意的话，我可以把我的胸膛借你用用。”

　　南荣婉清俏脸一红，好在周围的光线暗淡，掩盖住了她脸上的两道飞霞。她别过头，轻声道：“不要，我不冷。”

　　“真的不要？”

　　“不要！”南荣婉清说的很坚决。

　　“那个……董事长，其实你用不着害羞，今天上午你不是……”

　　“你还说。”南荣婉清连忙打断他的话头。每次想到两人在车内赤身依偎的情景，她的脸颊立刻变得火红，心中羞意泛滥，“以后不准你再提那件事情，听到没有？”

　　“好好好，我不提了。”凌尘暗自偷笑。看不出来，这女人的脸皮原来挺薄的。

　　黑暗中。

　　“喂，你……你的手搂着我干什么……”

　　“董事长，我冷，给我一点温暖吧。”

　　“不要……你……凌尘，你再敢动手动脚，我……”

　　“别，别动手，哎哟……我现在是伤员，你要伤了我，谁救你出去。”

　　“那……那你给我老实点。”

　　“别担心，我只是抱抱，什么都不做。”

　　“……”

　　月影西移，似水温柔的月光透过一根枝杈，投射到地面，正好落在林间的一对男女的身上。

　　凌尘静静的靠在树干上，清澈的瞳仁在黑暗中依然泛着光亮，眼神凌厉，不停的扫视着周围。

　　在他的怀中，南荣婉清闭着眼，睫毛微颤，双手搂着他的腰，枕在他那健硕的胸膛上，早已陷入了沉睡。

　　看着头顶皎洁的月光，凌尘暗自思忖，现在已经过了午夜，也不知道那伙人在什么地方，距离自己还有多远。

　　正想着，左面的树林中突然传来一阵细微的声响，好像有什么东西踩在满地的枝叶上，正往这边移动。

　　他眉头微皱，顺手从腰间拔出手枪，瞄准了声音传来的方向。

　　二十米……十三米……

　　随着那声音渐渐逼近，凌尘的眼神已经眯了起来，手中的枪稳稳地举在身前，一动不动。

　　如果是敌人，他会毫不犹豫的选择开枪。


第128章 暗夜反击

　　几秒钟过去，茂密的枝叶被一根黑洞洞的枪管挑开，接着，一名全副武装，头戴夜视镜的男子轻步走了出来。

　　在绿色的光镜下，男子的眼中立刻出现了一个女人。那女人穿着单薄，背靠着树干，螓首低垂，已经熟睡过去。周围除了那个女人外，再没有其他人。

　　男子遮挡在夜视镜后的目光微微一亮，连忙按住夹在衣领上的对讲按钮，准备跟其他队友联系。

　　然而，他的话还未出口，一只手和一柄锋利的锥形匕首已经悄然从他的脖颈后伸来。一瞬间，那只大手猛地捂住他的嘴巴，锥形匕首轻轻从他的脖子划过。

　　“呜呜……”

　　男子想要出声，奈何被那只手紧紧捂住了嘴，一个字都说不出来。很快，随着滚热的鲜血喷涌而出，男子眼中的神采迅速消退，双手无力的垂落了下去。

　　与此同时，黑暗中隐约闪现出一个人，正是凌尘。

　　刚才对方接近的时候，他已经悄无声息的绕到了后面。身为幽灵一员，单论隐匿的能力无人能出其右。

　　趁南荣婉清还没醒来，凌尘拖着那具尸体进了林子，然后将对方身上的装备全部扒了起来，连衣服都没放过。

　　将衣服轻轻盖在南荣婉清的身上，凌尘站起身，面朝前方的林子。一个健步，他的身体瞬间消失在了黑暗中。

　　“所有人回话。”

　　不多时，耳麦中传来一个声音。

　　“二号收到，没有发现目标。”

　　“三号收到，还在继续搜寻。”

　　“五号……”

　　“……”

　　“七号呢？七号收到没有？”

　　听着耳麦中的声音，凌尘立刻意识到，对方呼叫的七号正是自己刚刚解决的人。

　　想到这里，他连忙按住通话键，声音急促，带着剧烈的喘息，“发现目标，正往东南面逃窜，请求立即支援。”

　　“三号，五号，九号，你们距离七号的位置最近，立刻前往支援，我们马上赶到。”

　　两分钟后，凌尘便听到阵阵脚步声从不同的几个方向传来。

　　看了看周围的环境，他走到一颗粗壮的树干前，双手紧紧抱住，身形矫健的爬了上去，躲在一片枝叶后面。

　　没多久，他的视线中就出现了一名敌人。

　　眼看着对方从树下经过，他毫不迟疑，立刻从树杈上飞身扑了下去，狼吻狠狠地刺进了对方的后颈。

　　这些人都穿着防弹衣，狼吻无法刺穿，唯有颈部这个要害可以利用。

　　轻而易举的将敌人收拾掉，凌尘直接把尸体抛在原地，再次回到了树上。

　　不出所料，当另外两名赶到的敌人看到同伴躺在地上，立马赶了过来。当他二人俯身检查尸体的时候，凌尘如法炮制，出其不意的从头顶发动攻击，一击毙命。

　　仅仅三秒钟的功夫，两名敌人就倒了下去，喉咙鲜血直流。

　　这个时候，身为队长的冷面男带着两名队员正迅速赶来，不时地通过对讲机要求队员汇报最新的情况。

　　可是，耳麦中除了他的声音外，再没有其他人说话。

　　“队长，那边。”

　　陡然间，同行的一名队员注意到前面不远处躺着三具尸体，旁边还半蹲着一个人，似乎在检查尸体。

　　冷面男脸色微变，快步走了上去，看着地上的三具尸体，眉头紧皱。随后，他转过头，将目光投向那名半蹲着的队员身上，沉声道：“看到目标了没有？”

　　那名队员只是摇了摇头，并未做声。

　　“我刚才在对讲机里呼叫你们，难道你没听到？为什么不回应我？”冷面男冷冷的喝道。

　　“因为……我不是你的人。”

　　话落，那名队员缓缓抬起头，露出一张英武帅气，笑容灿烂的面孔。

　　看清楚他的长相，冷面男顿时大吃一惊，连忙端起了手中的冲锋枪。但是，凌尘比他的动作更快。

　　砰！砰！

　　哒哒哒！！！

　　伴随两道火蛇倾吐而出，凌尘右手上的手枪直接将旁边那两名队员爆头，左手冲锋枪的子弹全部倾泻在了冷面男的身上。

　　由于冷面男距离太近，再加上凌尘半蹲着，射出的子弹全都集中在了他的双腿和腹部。

　　虽然腹部有防弹衣保护，但冷面男的双腿却被子弹射穿，布满了枪眼，鲜血从中汨汨流出。

　　剧烈的疼痛下，冷面男双腿一软，直挺挺的往后倒了下去，重重的摔在地上。不等他有其他动作，凌尘猛地飞扑过去，顺手将他身上的枪械抢夺过来，扔到一旁。

　　“好啦，你追了我们都快一天了，是时候做个了结了。朋友，说吧，谁派你来追杀我们的，兴许我能给你个痛快。”

　　凌尘问道。他留对方一条命，就是想问出幕后的指使人。不然的话，以他的本事，这人哪还有活命的机会。

　　冷面男咬着牙，强忍着痛楚，一言不发，冷冷的盯着凌尘，恨不得用目光将他杀死。

　　“你别在我面前装硬气，我最不吃这一套。你要是不肯说，我有几十种方法让你开口。不过，那滋味可不好受，所以我劝你还是识相点好。”

　　“你休想从我口中挖出一句有价值的话来。”冷面男毫不畏惧道。

　　凌尘点点头，“既然这样，那我们没什么好说的了。”他不喜欢废话，与其浪费时间，还不如来点实际的。

　　当下，他从腰间取出一个手雷，将盖子揭开。没两下的功夫，手雷就被他拆卸了。

　　顺着冷面男受伤的腿部，凌尘将手雷中的火药一点一点的倒在枪眼上。

　　看到他的举动，冷面男拧着眉，脸色略显苍白道：“你想干什么？”

　　“没什么，帮你止下血，我可不想让你这么快死了。”

　　说着，他掏出刚从尸体上搜来的打火机，轻轻点燃。

　　嗤！

　　伴随一股白烟冒出，冷面男立刻张大了嘴，发出一阵惨痛的嚎叫，因为难以承受的痛苦，他的面部都快扭曲了，狰狞无比。

　　看着对方焦黑的双腿，凌尘收起打火机，道：“我现在有大把的时间跟你耗，我倒要看看你能坚持多久。别怪我心狠手辣，我这人的宗旨一向是以牙还牙以眼还眼。”


第129章 神秘液体

　　冷面男怒目圆睁，咬牙切齿道：“你会后悔的。”

　　“我后不后悔不用你来操心，你还是顾着你自己吧。”话落，凌尘伸出手，在冷面男的身上搜了起来，这家伙是队伍的首领，肯定带了手机。

　　然而，就在这时，冷面男的右手突然举了起来。凌尘误以为他要对自己不利，身体立刻往后一仰。可这时，他却发现冷面男并不是要对自己出手。

　　不仅如此，他注意到对方的手中握着一支针筒。那支针筒只有手指粗细，非常短小，里面装着两毫克的紫色液体。也不知道这家伙把针筒藏在了什么地方，自己竟然没有发现。

　　当他反应过来时，冷面男已经将针筒扎进了自己的脖颈，让他连阻止的机会都没有。

　　眼看着针筒中的紫色液体都注射到了冷面男的体内，凌尘立刻站起了身，往后退了两步，眉头微微皱起，目光一眨不眨的盯着对方。

　　虽然不知道针筒中的紫色液体是什么，但凭借多年的经验，他有种不好的预感。

　　此时，注射了紫色液体的冷面男浑身抽搐，青筋暴露，脸上的皮肤涨红无比，好像被火烧过一般，看起来十分可怖。

　　骤然间，身受重伤的冷面男一个鲤鱼打挺，猛地从地上弹起，眼神冰冷的凝视着凌尘，一步步向他走去。

　　凌尘心头微讶，不自觉的看了眼对方的双腿，竟然行动自如，完全不像是受过枪伤。

　　“难道他刚才注射的是肾上腺素？”

　　他暗自猜测。可是，据他所知，肾上腺素必须经过稀释后才能注射，而且用量非常小，每次只能承受零点几毫克的肾上腺素。

　　刚才那支针筒中足有两毫克，而且是未经稀释，如果是肾上腺素的话，这样直接使用，很容易会让人暴毙而亡。

　　思忖间，冷面男已经步步逼近，冲到了他的近前。

　　砰！

　　凌尘想都没想，直接甩出一枪，子弹立刻从冷面男的肩膀穿透而过，溅起一道鲜血。

　　然而，冷面男却丝毫不受影响，速度越来越快。不待凌尘回过神，对方已经到了他的面前，一掌将他手中的枪拍落在地。

　　凌尘眼神一冷，毫不退让，手中钢拳紧握，狠狠地挥了出去。

　　迎着他的拳头，冷面男面无表情，陡地抬起手，五指大张，竟然将他的拳头给包住了。

　　见此情形，凌尘拳劲迸发，想要长驱直入，破开对方的防御。但他很快发现，对方所展现出来的力量完全不输于自己，死死地将他的拳头抓住，无法动弹。

　　“去死！”

　　冷面男怒喝道。左手顺势一个摆拳，横扫向他的头部。

　　危险面前，凌尘的眼神依然保持着冷静和锐利。见拳头无法挣脱，他的双腿立刻弹跳起来，脚底狠狠踹在对方的胸膛上，然后借势往后一蹬。顿时，他右拳一松，身体在空中划过一道弧线，背部先着地。

　　顾不上背脊传来的痛楚，他连忙一个翻滚，重新站了起来，目光再次锁定住了冷面男。

　　“啊！”

　　一击不成，浑身肤色通红的冷面男大吼一声，膝盖微微弯曲，身体猛地跃起，自上而下，一拳轰了过去。

　　看着跳起足有两米高的冷面男，凌尘不由一惊。弹跳力强的人他不是没见过，但这么变态的还是头一次见，这已经超越了普通人的范畴。

　　即使冷面男刚才注射是肾上腺素，也不可能变得这么厉害，这太不科学了。

　　来不及多想，眼见对方的拳头逼近，他腰身转动，右腿高高抬起，一个鞭腿飞踹了出去，正中对方的身体。

　　一寸长一寸强，腿比手长，打起架来自然占便宜。更何况，他最强的还是他的腿。他一条腿的力量，两只手加起来都比不过。

　　平时他很少用腿，就是怕控制不住力量，误伤到别人的性命。

　　此刻，吃了他一脚后，冷面男悬空的身体立刻摔落了下来，趴在地面。不等他起身，凌尘已经迅速扑了过去，压住冷面男的身体，然后用手臂死死地箍住他的脖颈，用力的往后顶，想要借机拗断他的脖子。

　　冷面男口中嘶吼着，唾沫乱喷，双手紧紧抓住凌尘的手臂，拼命的挣扎，试图掰开他的手。

　　僵持了十多秒，两人竟然不相上下。

　　凌尘暗自皱眉，这家伙的手上力量不比自己差，要想趁此机会了结对方恐怕有点困难。

　　心念飞转间，他眼角余光一扫，心里顿时有了主意。

　　当下，他双手一松，顺势从冷面男的身上滚了下去，然后远远的退开，直到冲出十多米，他才停下脚步，回头看着站起来的冷面男。

　　“你就这点本事？”冷面男步步上前，语气冰冷，眼中透着狰狞的血丝。

　　“再来！”他大声吼道。

　　“别，别过来。”凌尘连忙冲他摆了摆手，又往后退了几步，“你已经输了，没必要再打下去了。”

　　“输了？”

　　听到他的话，冷面男微微一怔，自己什么时候输了？疑惑间，他注意到凌尘的目光正看着自己的腰部，不由低下了头。

　　顿时，只见自己的腰带上挂着一颗手雷，手雷的拉环已经被拔掉。

　　看到这一幕，他勃然色变，急忙伸手去摘手雷。

　　轰！

　　可惜，他的动作还是慢了一步。

　　伴随一阵夺目的火光，冷面男的身体直接爆裂开，化成无数血肉，散落在林间。

　　凌尘抬起手臂，遮挡住自己的脸部。等到爆炸引起的气浪消散，他才放下手，走到那股残留的火光边缘。

　　看着周围的狼藉，他目光环视，眼中突地一亮，然后快步赶了过去，俯身将那支针筒捡了起来。

　　虽然针筒里面的紫色液体都被注射完了，但里面的残留物还有用处，可以带回去进行研究。刚才见识到冷面男的变化后，他对这针筒中的神秘液体非常好奇。

　　这东西的效果比肾上腺素强了好几倍不止，绝不是普通的药剂。幽灵组织中有专门的研究团队，或许他们能找出这种强化药剂的秘密。


第130章 狙击

　　收好针筒，凌尘看着满地的残骸，无奈的叹了口气。本想抢走对方的手机跟外界联系，结果都被手雷炸没了。

　　不过，不管怎么样，总算解决了后顾之忧，不用再被这些家伙骚扰了。

　　回到南荣婉清所在的位置，凌尘的脸色陡地一变。他讶然发现，树干下面居然空无一人。他明明记得是这地方，不可能出错，而且地上还有南荣婉清坐过的痕迹。

　　“人呢，怎么不见了？”他暗自奇怪。难道被刚才那伙人劫走了？

　　不可能！这个念头刚一冒出，立刻被他否定了。冷面男的队伍中一共只有十名队员，全都死在了他的手上。刚才在对讲机中回话的时候，除了早前被杀的三人，只剩下七个人，这一点他确信无疑。

　　既然那些人都死了，那又是谁带走了南荣婉清，南荣婉清自己肯定无法离开，难不成还有另一拨人？

　　想到这里，他蹲在南荣婉清坐过的地方看了看。不出他所料，周围出现了很多杂乱的脚印，看样子来人不止一个。

　　妈的！他忍不住爆了句粗口，真是一波未平一波又起，好不容易把那拨人解决了，又出现了一伙人。

　　收拾好心思，他顺着四周残留的脚印，找出了对方离开的方向，然后疾步追了过去。

　　此时，在树林中，一行十多人正在迅速移动。居中的两个人抬着担架，担架上躺着的正是南荣婉清。其他成员分布在前后左右，看阵型似乎是在保护南荣婉清的安全。

　　这个时候，最前面的一名男子掏出手机，拨通了一个号码。

　　“先生，人已经救到了，我们正赶往撤离地点。”

　　“这么快？”对方的声音透着惊喜。

　　“这还多亏了史蒂芬派出的小队，凌尘跟他们交手了，我们是顺着枪声追查到南荣小姐的下落。”

　　“很好。凌尘人呢？”

　　“我们带南荣小姐离开的时候，凌尘还在跟史蒂芬的人纠缠，没有出现。依我看，他只怕没命活下去，史蒂芬派来的吕伟是个狠角色，凌尘应该不是他的对手。”

　　“千万别大意，凌尘那人不简单。对了，婉清还好吧？”

　　“受了点伤，不过没有大碍。先生，我们刚才道明了身份，但南荣小姐非要等凌尘回来才肯离开。不得已下，我只好给她注射了麻醉剂，强行把她带了出来。”

　　“没关系，只要她没事就好，其他的事情我会跟她解释。你们尽快带她赶到撤离点，我会过去接应你们。记住，要是看到凌尘……”

　　“先生放心，他会永远留在这片树林里。”

　　“那就好。许平，这次任务顺利完成后，我自有重赏。”

　　电话挂断，祝泓放下手机，俊美的脸庞上露出一丝迷人的微笑。他轻轻摇晃着手中的红酒杯，一口喝完，然后起身走出了别墅。

　　“备车，去南荣家。”

　　……

　　郊外，临时指挥部中。

　　夏木桐摘下联络台上的耳机，转头道：“唐先生，刚刚直升机监测到树林中有火光和巨响声出现。”

　　“一定是凌尘他们。”唐元猛地站起身，“立刻通知所有人，叫他们停止其他区域的搜救，全部到树林集合。还有，让直升机把区域划定出来，告诉南荣浩他们，他们距离那里最近，让他们马上赶过去。”

　　“是。”

　　夏木桐应了一声，连忙将命令传达了下去。

　　树林中。

　　凌尘一路狂奔，追踪着对方的足迹。

　　不一会儿，他突然听到不远处传来一阵‘嗡嗡嗡’的噪音。

　　直升机！

　　他目光一亮，当机立断，掏出手枪朝着天空放了两枪。很快，他就听到直升机由远至近，往这边飞来。

　　与此同时，前面行进中的队伍听见身后有枪声传来，立刻警惕起来。许平回过头，做了个两个手势。顿时，负责殿后的四名男子迅速脱离队伍，返身向原路飞奔而去，准备对后面的人进行拦截。

　　此刻，凌尘速度不减，在林中穿梭不停。他已经通过枪声吸引了直升机的注意，指明了自己的行进路线，相信警方会安排人手进行支援。只是，警方的支援不会这么快赶到，南荣婉清还是需要他去救。

　　啪！

　　正在这时，他突然发现身边的一棵树干被削掉了一块树皮，留下一个细细的圆孔。

　　狙击枪？

　　他心头一沉，肯定是刚才开枪吸引直升机的时候，也吸引到了对方的人。

　　面对随时可能被狙击的危险，凌尘非但没有找地方躲起来，速度反而越来越快。不过，如果仔细注意的话，就会发现他的速度控制的非常微妙。

　　时而快，时而慢，时而往左，时而往右，绝不会在同一条路线上停留超过三秒钟。

　　这种变频移动，是他专门针对狙击枪创造出来的技巧。所谓变频，就是不断的改变移动频率，每一个动作和下一个动作之间的频率都不同。这么做的目的，主要是为了避免被狙击手锁定。

　　狙击手的优势只是针对径直或者直线行进的目标，如果是快速移动的目标，狙击手需要通过对目标的行动进行预判。

　　凌尘所做的变频，恰恰能扰乱他的预判，让对方无法做出精准的瞄准。

　　啪！啪！

　　连续几枪，狙击手的子弹都射空，落在凌尘的周围，连他的衣角都没碰到。

　　十多秒后，狙击手的射速越来越快。

　　凌尘嘴角微扬，狙击手的这个举动说明他距离对方的位置已经不远了。当下，他瞅准时机，猛地往前扑去，冲进了一堆枝叶中。伴随一阵窸窸窣窣的声响，凌尘的身体瞬间消失无踪。

　　透过配有夜视功能的瞄准镜，狙击手搜索着周围，皱眉道：“你们发现目标没有？”

　　“没有。会不会被你击毙了？”

　　“我没射中他。”

　　“几位是在找我吗？”

　　陡然间，一个戏虐的声音在他们旁边响起。

　　狙击手面色猛变，连忙将头从狙击枪前移开，然后顺着声音传来的方向看去。顿时，只见他的三名同伴都已经倒在了地上，生死未卜，一支黑洞洞的枪口正指着自己的额头。

　　一瞬间，一丝冷汗从他的额头上缓缓滑落。


第131章 响亮的耳光（一）

　　“这……”

　　凌尘不耐烦道：“别这也那了，你以为你不说我就查不出来？痛快点，别浪费时间了。”

　　他的话音刚落，就听到许平身上响起一阵手机铃声。

　　“给我。”

　　许平摇摇头，双脚往后退了一步。见状，凌尘二话不说，一脚直接踹了过去，狠狠地踢在他的小腹上。顿时，许平痛叫一声，脸色苍白的跪倒在地上，双手紧紧的捂着腹部，一副疼痛难耐的模样。

　　趁此时机，凌尘强行从他身上把手机搜了出来。看着来电显示的号码，他嘴角微扬，墨澈的瞳仁中闪过一道冷光。

　　果然是他！

　　知道许平受命的对象后，凌尘蹲在许平的身前，然后将手机递到他的面前，“你是个聪明人，应该知道怎么做。看你年纪还不大，相信你不会愿意葬身在这种鬼地方。”

　　说完，他按下接听键，顺便将免提打开。

　　“许平，你们还有多久到撤离点？”

　　迎着凌尘那双森冷的眼神，许平的身体不自觉的打了个寒颤，老老实实地回道：“快了。”

　　“抓紧时间，我跟南荣家的人都在撤离点。对了，凌尘解决了没有？”问出最后一句话的时候，对方刻意压低了声音，似乎是怕身边的人听到。

　　许平看了眼凌尘，道：“他没出现，可能是跟那伙人交手的时候死了。”

　　“很好，那我不再联系你了，待会见面再说。”

　　电话挂断，凌尘笑着拍拍许平的肩膀，“恭喜你，你成功救了自己一命。”

　　“我……”

　　砰！

　　许平的话还未出口，枪声已经响起。他捂着自己被射伤的手臂，一脸惊惧的看着凌尘，怒道：“你不守信用。”

　　凌尘耸耸肩道：“你千万别这么说，我是在帮你。你要是不挂彩，回去怎么交代？我要是你的话，暂时不会出现，过一两个小时再离开，这段时间里你可以好好编个让人信服的故事。”话落，他收起手枪，转身走向了担架。

　　看着被麻醉的南荣婉清，他一把将她抱起，背在身后，然后大步往撤离点赶去。

　　摇摇晃晃中，南荣婉清迷迷糊糊的睁开双眼，喃喃呓语道：“凌尘……是你吗？”

　　“你总算醒来了。”

　　南荣婉清揉了揉有些胀痛的额头，目光转向四周，美眸中带着一丝奇怪。

　　“这是在哪？我记得……我记得我被祝泓的人带走了，怎么你会在这里，他们人呢？”

　　听到她一连串的问题，凌尘耐着性子道：“那些都不是好人，我把你从他们手中抢了回来。”

　　“怎么会？他们都是祝泓派来的人。”

　　“祝泓就一定是好人吗？”凌尘撇了撇嘴，一脸不爽，“喂，咱们马上就能获救了，我想跟你商量件事。”

　　“什么事？”

　　“待会我想做一件在你看来比较过分的事情，希望你不要介意。”

　　“过分？”南荣婉清轻咬着唇角，美眸闪烁，难道……他又准备占自己便宜？想到这里，她俏脸微红，眼中羞意难掩。好一会儿，她才吞吞吐吐地问道：“你……你说的过分的事情跟……跟我有关系吗？”

　　“跟你没关系。”

　　“那就好。”南荣婉清稍稍松了口气。

　　凌尘咧嘴一笑：“既然你这么说，那我当你同意了。”

　　此刻，树林外面。

　　南荣庸一行人正焦急的等待着，目光始终盯着林子，不愿移开。

　　“南荣爷爷，不用着急，他们马上就会出来。”祝泓笑着道。在他的身后，除了几名西装保镖外，还有七八名刚从林中撤离出来的队员，他们都是奉许平的命令先一步赶到撤离地点。

　　过了几分钟，茂密的林中终于有动静传出。

　　“来了，来了！”苏琳兴奋道。

　　在祝泓的陪同下，南荣庸和苏琳急忙往前赶了过去，眼中泛着激动之色。

　　伴随摇曳晃动的枝叶，一名满身血污的青年从林中走了出来。在他的身后，还背着一个女人，正是南荣婉清。

　　看着眼前冒出来的南荣庸和苏琳，凌尘微微一怔，随即笑了起来。

　　“老爷子，苏小姐，你们都在啊。”

　　“凌尘？”苏琳一脸惊喜，眼眶中泛着红光，“太好了，你们都平安无事。”

　　“怎么是你！”

　　祝泓微微拧着眉，眼神冰冷。他原以为是许平带着南荣婉清出现，却没想到会是凌尘。刚才跟许平通电话的时候，对方不是说凌尘死了吗。

　　“为什么不能是我，难道祝先生认为还有别人？”凌尘嘴角微扬，半眯着眼，似笑非笑的看着祝泓，反问道。

　　“祝泓，你不是说是你找到了婉清吗？”

　　听到苏琳的问话，祝泓的脸色渐渐舒展开，露出一丝淡淡的笑容，眼神温柔的看向南荣婉清。

　　“只要婉清没事，谁找到的都无所谓。”说着，他举步走向南荣婉清，伸出双臂道：“婉清，我来帮你。”

　　啪！

　　可这时，一个清脆的响声突然传入众人的耳中。

　　看到凌尘扬起的巴掌，所有人都愣住了，连南荣婉清也被惊呆了，全都诧异的看着凌尘，不知道他为什么会给祝泓一个耳光。

　　凌尘好像没注意到周围众人的目光，自顾自的放下手，看着祝泓红肿的脸颊，口中冷冷的吐出一句话：“姓祝的，赶紧从我面前滚开，别挡着我的路。”

　　感受到左脸火辣辣的疼痛，祝泓的脸色立刻阴冷了下来，悬在半空的手臂缓缓收回。迎着凌尘的目光，他眉头紧皱，深遂的眼眸中杀意腾腾。

　　“凌……凌尘……你……你这是干什么？”最先回过神的苏琳惊讶道。

　　“我想祝先生心里应该清楚。你说是吗？”凌尘微微扬唇，毫不退缩的盯着祝泓。虽然脸上带着笑，但眼中的森然冷意却压过了祝泓眼中的杀意。

　　“祝先生，我刚才说的话你没听到吗？我让你立刻从我面前滚开，你要是听不懂人话，我不介意再赏你一个耳光。”

　　“凌尘，你放肆。”

　　这时，祝泓身后的几名西装保镖全都冲了过来，连同那几名作战小队的成员，一个个怒目圆睁的看着凌尘。


第132章 响亮的耳光（二）

　　“你们想干什么？”

　　钟伟带着梁兆辉和周青大步走来，护在凌尘的左右。虽然他们不知道凌尘为什么要动手甩祝泓一个耳光，但他们比较了解凌尘的为人，他不是那种肆意妄为的人，这么做必定有他的原因。

　　而且，同为鸿宇集团的一份子，这种时候他们当然要站在自己人这边。

　　看着对峙的双方，南荣婉清终于明白凌尘为什么会说出那样的话来了，这就是他提到的‘过分’的事情。

　　如果是以前，她会毫不犹豫的斥责凌尘，让他道歉。但现在，经历了这么多事情后，她对凌尘的看法早已经改变。尤其是想到这两天的经历，她的心不知不觉间偏向了凌尘。

　　伏在凌尘的肩膀上，对方的每一个细微的神色变化都被她看在眼里。她看的出来，此刻的凌尘很愤怒，只是他将自己的怒火控制的非常好，没有表现在脸上。

　　她很想知道，祝泓到底做了什么事情，会让凌尘一改常态，大动肝火。

　　思忖间，她突然注意到祝泓的目光转向了自己。看着祝泓复杂而期待的眼神，她心里何尝不明白，对方是在等自己表态。身为鸿宇集团的董事长，凌尘的上司，她的态度对祝泓很重要。

　　一个是自己的青梅竹马，一个是冒着生命危险救了自己数次的男人。只是，在她的心中，凌尘并非救命恩人那么简单。

　　这个讨厌的男人不但夺了自己初吻，还毁了自己的冰清玉洁。每每想到这件事情，她都有种说不出的滋味。

　　痛恨？扪心自问，她并不恨凌尘。

　　喜欢？那还远远谈不上。

　　那种感觉太复杂，说不清道不明。

　　“小琳，扶我回车上休息吧。”

　　思索片刻，她最终还是选择了回避。无论是祝泓还是凌尘，她都无法表明态度。如果自己开口帮祝泓，伤害的会是凌尘，这不是她愿意看到的结果。而且，刚才在回来的路上她答应过凌尘，不会介意也不会插手他要做的事情。

　　既然如此，还是让他们自己解决吧。

　　听到表姐发话，苏琳哪里会不明白她的意思，连忙叫来医务人员，用担架将南荣婉清抬走了。

　　南荣庸看了看凌尘，又看了看祝泓，心里同样疑惑不解。

　　不过，看到自己的孙女没有表态，他自然不会多此一举。

　　“柳坤，跟我一起去看看婉清。”

　　看着上车的众人，凌尘微微一笑，这个女人总算做了件没让自己失望的事情。

　　相比他脸上的笑容，祝泓的脸色却显得异常难看。

　　他满心期待着南荣婉清还为自己出面，训斥凌尘，但事情并没有像他想象中的一样发展。南荣婉清非但没有替自己说话，反而选择了回避。

　　在他眼里，南荣婉清的回避就是对凌尘的纵容，这让他的心里如何好受。

　　他太清楚南荣婉清的性格了，对任何男人都不假颜色。在他看来，自己在南荣婉清心目中的地位没有其他男人能够比拟。

　　可是，南荣婉清刚才的态度却让他失望无比。

　　“祝先生，带着你的那些狗腿子赶紧滚蛋，别在这里碍眼。”凌尘的话语充满了火药味。

　　祝泓看了眼紧闭的车门，然后将目光重新落到了凌尘的身上。

　　“你做了一件大错特错的事情。”

　　“哪里错了？我揍你是因为你活该。祝泓，有些话何必说太明，难道你真把我当傻子？”

　　祝泓铁青着脸，转过身，双手背在后面，冷冷道：“废了他的手。”

　　话音一落，几名西装保镖立刻气势汹汹的朝凌尘走去。

　　凌尘嗤笑道：“你除了会指使别人，还有什么本事，有种自己动手。”

　　“你？”祝泓摇摇头，不屑道：“你还不配让我出手。废了他！”

　　“是！”

　　“谁敢！”

　　钟伟刚想上前拦在凌尘的面前，但这时，一支枪已经举了起来，对准了他的头顶。

　　“不许动！这件事情跟你没关系，你最好不要插手。否则的话，我可不保证我手中的枪会不会走火。”

　　面对黑洞洞的枪口，钟伟勃然色变，顿时犹豫了起来。

　　“钟队，你们先下去，我的事情我自己解决。”

　　持枪的那名西装保镖冷声道：“既然你这么识趣，那就别让我们动手，你自己解决吧。”说着，他从腰间拔出一柄匕首，扔到了凌尘的面前。

　　“我最不喜欢被人用枪指着。”凌尘眯了眯眼，语气微冷。

　　听到这话，西装保镖眉头一挑，嘴角噙着一丝冷笑，非但没有将手枪移开，反而往前走了两步，将枪口顶在了凌尘的额头上。

　　“少废话，赶紧照做。”

　　“如果我不呢？难道你敢开枪不成。”

　　“你可以试试。”

　　砰！

　　陡然间，枪声响起。

　　“啊！”

　　伴随一声惨叫，西装保镖手中的枪立刻掉落在了地上。定睛看去，只见他的手背鲜血淋漓，已经被子弹洞穿。

　　“谁，谁开的枪？”

　　西装保镖一脸惊怒的看着周围，身边的几名同伴纷纷掏出枪来，将祝泓围在中央，保护着他的安全。

　　“我开的枪，你有意见？”

　　声音响起，一名男子从不远处走了过来。

　　“老唐？”

　　看到来人，凌尘的嘴角不由扬了起来，露出一丝淡淡的笑容。

　　“你什么人？”

　　唐元看了眼他们，嗤的一声，鄙夷道：“你们好大的胆子，居然敢在这里动枪，别忘了，这里是华夏国，不是你们任意妄为的地方。”

　　说着，他回过头，看向自己的身后，“夏警官，私自持有枪械在国内是什么罪，想必你比我更清楚。你是东海市的警察，这件事情就交给你处理了。”

　　凌尘举目看去，只见夏木桐带着十多名警察赶了过来。

　　看到众人手持枪械，夏木桐的脸色立刻沉了下来。她一手握住枪套，厉声呵斥道：“把枪都放下来，抱头站好。”

　　然而，几名西装保镖和作战小队的队员谁都没有动，而是将目光集中在了祝泓的身上，等待着他发话。

　　祝泓缓缓转过头，看着满脸冷色的夏木桐，淡淡道：“我不管你是谁，我的事情你最好少管。”

　　“哟呵！好大的口气，连警察都敢不放在眼里。”唐元掀着唇，似笑非笑。


第133章 兄弟

　　听到祝泓那傲慢的话语，完全没把自己放在眼里，夏木桐的脸色立刻垮了下来，难看无比。

　　依着她的脾气，她恨不得立刻冲上去，将这个趾高气扬的男人狠狠教训一顿。但是，想到自己的身份，她只能强行压下自己的怒火。

　　“我再重复一遍，把枪都交出来，不然的话别怪我不客气。”

　　感受到夏木桐眼神中的坚定，祝泓冷漠的眼神中闪过一丝犹豫。国内的法律他很清楚，确实不允许随便携带枪支，情节严重的话甚至会判死刑。眼下，他的公司才刚刚成立，如果现在跟地方警察闹出不愉快，对他以后的发展恐怕会有不少的影响。

　　想到这里，他向身边的西装保镖使了个眼色，“把枪都放下。”

　　见老板发话，一众人自然不敢违抗，纷纷将枪扔到了地上。

　　不一会儿，夏木桐就指挥着手下将枪械全部收缴。

　　“把人都给我带回去。”

　　“老唐。”就在这时，一直默不作声的凌尘开口了。

　　“干什么？”唐元走到他身前，问道。

　　凌尘凑他的耳边低语了几句，澄澈的眼中带着玩味的笑意，“怎么样，没问题吧？”

　　唐元扫了眼对面的祝泓，嘿嘿笑道：“你小子……行，你都发话了，难道我还敢拒绝不成。”说完，他轻咳了两声，“那啥，夏警官，人暂时不用抓，叫你的人都让开点。”

　　夏木桐微微皱眉道：“你要干什么？他们已经严重触犯法律，我是秉公办事。”

　　“夏警官，我知道你是一个尽职的好警察，不过，这件事情你不用多管。”

　　“不行，我……”

　　见她不肯妥协，唐元立刻板起了一副脸，冷哼道：“夏警官，请注意下你的身份，你现在受我的管辖，我的话就是命令，难道你要违抗上级？信不信我到你领导面前告你的状，让你连警察都没得当？”

　　“你威胁我？”夏木桐顿时气急。

　　唐元不好意思的抓抓头，赔着笑脸道：“那个……夏警官，给个面子，帮帮忙。我向你保证，绝不会出问题，等凌尘把事情办完，你想怎么处置他们都行。”

　　看到唐元一副讨好的样子，夏木桐心中不解，疑惑的看了眼凌尘，“他要干什么？”

　　“刚才你也听到了，那家伙太嚣张了，连你都不放在眼里，要是不教训教训他，他真以为没人能治得了他。夏警官，帮我们兄弟这次忙，待会不管发生什么事，你都当做没看到。到时候我会在你领导面前多替你说几句好话，提拔提拔你。”

　　“你不用给我来这套，我会靠我自己的努力升职，不需要你帮我走后门。”

　　“是是，夏警官一身正气，能力又突出，一定能平步青云。”唐元适时的拍了两句马屁，笑眯眯道：“夏警官，怎么样，帮帮忙吧。”

　　虽然跟夏木桐相处的时间不长，但经过这次的合作，他发现夏木桐是个尽职尽责的执法人员，正义感很强，而且非常恪守规矩。

　　他刚才提出的要求却正好违背了执法人员规矩，所以，为了让夏木桐帮忙，他不惜说上几句好话。

　　夏木桐顿时有些犹豫，她何尝猜不到凌尘的心思，虽然她也很想教训那家伙一顿，但她的身份摆在那里，约束太多。但是，身为执法人员，她必须严守规章制度。

　　正当她难以做出决定的时候，突然看到树林中亮起无数道光芒。

　　转头看去，只见林中陆陆续续的走出数百人，为首的正是南荣浩，姜豪，还有赵正雄。

　　他们接到唐元的通知后，立刻往这边赶了过来。

　　“南荣少爷。”唐元目光一转，顿时计上心头，连忙跑到南荣浩的身前，跟他耳语了几句。

　　也不知道他说了什么，南荣浩的眼睛立刻亮了起来，不怀好意的看着祝泓。

　　“唐大哥，这件事情交给我了，放心吧。”话落，他拉着赵正雄和姜豪走到旁边，悄声议论了起来。

　　看到他们几个人满脸坏笑的样子，夏木桐立刻有种不好的预感。

　　他们想干什么？

　　念头刚起，就看到南荣浩他们带着手下几百人全都冲了过去，将凌尘和祝泓他们团团包围在中间。

　　“喂，你们都给我住手。”

　　夏木桐脸色微变，急忙跟了上去。然而，南荣浩带来的那些人将周围围得水泄不通，挤都挤不进去。

　　“尘哥。”

　　南荣浩三人快步走到凌尘身边。

　　“干得不错。”凌尘咧嘴一笑，“你们都在边上看着，我的事情不用你们插手。”

　　话落，他转过头，将目光锁定在了祝泓的身上，眼睛微微眯起，“你刚不是想废了我吗，那我倒想领教一下，看看你有什么本事。”

　　眼见凌尘朝着祝泓走去，几名西装保镖和作战小队的成员立刻挡在祝泓的身前，虎视眈眈的注视着凌尘。

　　“上！”

　　伴随一名西装保镖的大喝，十多人纷纷迈动脚步，往凌尘冲去。

　　“滚你妈的。”

　　忽然间，一个飞腿踹来，直接将冲在最前面的西装保镖给踢飞了。那名西装保镖顿时失了重心，摔倒在地，一路滚到了周围的人群中。

　　不待他起身，一个拳头已经挥来，重重的砸在他的脸上。

　　四周的人群你一拳，我一脚，没几下的功夫，那名西装保镖就变成了猪头脸，被众人扔了出去。

　　看到只有进气没有出气的同伴，其他人的脸色不由变了变。

　　凌尘嘴角微扬，随即将目光投向了唐元，责怪道：“我不是说了吗，我的事你别插手。”

　　唐元笑道：“你我生死兄弟，别人找你麻烦，就是找我麻烦。再说了，打架这种事情怎么少得了我。”

　　听到这话，凌尘感觉心里暖暖的。虽然自己在这个世界上没什么亲人，但至少还有兄弟。

　　“尘哥，他是你兄弟，我也是你兄弟，他都帮忙了，你总不会拒绝我吧。”

　　话音落下，南荣浩已经走到了凌尘的身边，摩拳擦掌的看着对面的人。

　　“还有我。”

　　姜豪和赵正雄紧跟其后。


第134章 耳光再次响起

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　一时间，全场都被这三个字充斥。

　　姜豪咧嘴笑道：“尘哥，虽然这些人都不是你的兄弟，但他们是我的兄弟，兄弟帮兄弟，理所应当。兄弟们，一起上，干死这群杂种！”

　　“干！”

　　顿时，几百人全部冲向了祝泓的手下。

　　祝泓的人只有十几个，即使他们的身手再厉害，也比不过数百人。不一会儿，那些人全都被放倒在了地上，爬都爬不起来。

　　看到眼前这一幕，祝泓的脸色立刻变得铁青，眼中煞气纵横，怒喝道：“住……”

　　砰！

　　‘手’字还没说出口，不知道从哪里伸来一个拳头，狠狠地砸在他的脸上，将他干翻在地。

　　“住你妈。兄弟们，揍他！”

　　“都别打了，快住手。”

　　眼看着场面逐渐失控，凌尘不由急了，连忙叫了起来。

　　妈的，本来想自己过过手瘾，结果全让这些家伙给揍完了，自己连跟毛都没碰到。

　　听到凌尘发话，几百人才意犹未尽的退了开来。

　　场中央，祝泓和他那些手下全部趴在地上，双手抱着头，不敢起来，唯恐又被人揍。

　　凌尘看了看不远处的祝泓，差点没忍住笑出声来。只见祝泓那张俊美的脸上布满红肿，跟个猪头差不多，眼睛青一块紫一块，身上那件名贵的西装都被撕裂了，头发乱糟糟的，好像乞丐一样。要多狼狈有多狼狈，哪还有半点偏偏贵公子的气质。

　　他走到祝泓面前，蹲下身，满脸笑容道：“祝先生，我对你的遭遇深表同情，可你也看到了，刚才不是我动的手，你可千万别记恨我。”

　　祝泓抬起头，眼神阴冷的凝视着他，咬牙切齿道：“凌尘，今天我所受到的耻辱改天一定百倍奉还，你给我记着，我一定让你生不如死。”

　　“是吗？既然这样……”

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光。

　　祝泓手捂着脸颊，吼道：“凌尘，你……”

　　凌尘看着自己的手掌，笑眯眯道：“既然你已经这么恨我了，那我不能吃亏，反正多打你一个耳光也改变不了什么。你说是不是，祝先生？”

　　说完，他俯下身，压低声音道：“姓祝的，你给我听好了，我不管你什么来头，你要敢找我的麻烦，我保证，你这一辈子都会活在恐惧里，记住我的话。”

　　“凌尘，你干什么？”

　　这时，夏木桐终于带着手下冲进了人群。

　　凌尘站起身，摊了摊手道：“夏警官，我什么都没干，这些人可以替我作证，不信你问他们。”

　　夏木桐看了眼已经变成猪头的祝泓，心里顿觉好笑，刚才受的气立刻消了大半。不过，身为执法人员，她必须公正严明。

　　“难道这些人不是你打的？”

　　凌尘委屈道：“夏警官，真不是我动的手，我要是说谎的话，天打雷劈，不得好死。”

　　听到他发的毒誓，夏木桐轻哼一声，转头向那些变成猪头脸的保镖问道：“你们说，是谁动的手。”

　　一众人看了看凌尘，又看了看其他人，纷纷摇了摇头。刚才的场面太过混乱，他们都不知道是谁打的自己。

　　“行，既然你们不肯指认，那你们就认栽吧，把这些人都给我带回去。”

　　看着祝泓他们被警察押走，凌尘朝周围的众人拱拱手道：“兄弟们，谢啦，改天我摆酒请大家好好吃一顿。”

　　“尘哥，要没别的事情，那我们先走了。”姜豪道。

　　凌尘拍拍他的肩膀，笑道：“好，你们也辛苦了，先回去吧，改天再联系。”

　　送走了众人后，凌尘和南荣浩上了路虎车，跟着车队一路赶到了医院。

　　处理完背后的伤势，医生本来想让凌尘住几天院，但他觉得没那必要，自己的情况他自己最清楚。

　　出了医务室，凌尘径直来到住院部。看到走廊上的南荣浩，他打了个招呼，问道：“你大姐呢？”

　　“在里面。”

　　“我进去看看。”

　　说着，他推开病房的门，大步走了进去。

　　此时，苏琳，南荣庸还有柳坤都在病房中，三人围坐在病床边，正在陪南荣婉清说话。

　　看到凌尘进来，南荣庸立刻起身迎了上去，握住他的双手，感激道：“凌尘，这次太感谢你，要不是你，婉清恐怕……”

　　凌尘咧嘴一笑：“老爷子，你千万别说这种话，我是南荣家聘请的安保，保护董事长的安全是我的职责。”话落，他走到病床前，看着躺在床上的南荣婉清，“董事长，怎么样，伤口还好吧？”

　　听他在大家面前提到自己的伤口，南荣婉清顿时有些不好意思。好在她很会掩饰自己的情绪，脸上没有表露分毫。

　　“谢谢你的关心，我没事。你呢？”

　　“我那是小伤，不碍事。”

　　“那就好。爷爷，小琳，麻烦你们先出去下，我有话想跟凌尘单独聊聊。”

　　“好，你们慢慢聊。”南荣庸点点头，转身走了出去。

　　苏琳虽然很想留下来，但南荣婉清发了话，她也不好违抗。不过，出门之前，她诧异的看了眼凌尘，心里暗自奇怪，不知道南荣婉清要单独跟他聊什么。

　　待到南荣庸三人都出去后，凌尘不客气的拉过一把椅子，在南荣婉清的边上坐了下来。

　　“你想问我祝泓的事情？”他笑着道。

　　“他的事待会再说，我还有其他问题。”

　　“行，你说。”

　　“虽然我不了解你的过去，但我相信你的过去一定不简单。刚才我跟爷爷讨论过，这次派人绑架我的应该不是我们南荣家的仇人，那个蛇王还没落网，我们的仇人不可能再派其他人。我在想，会不会像你猜测的那样，那些人是冲着科研室的成果而来。”

　　“他们的嫌疑的确很大，但目前为止都是猜测，没有切实的证据。所以我们只能怀疑，不能确定。”

　　“以你的经验，你认为他们会是什么人？”

　　“这我不清楚，我早已经退出了，很多信息都无法得知。”顿了顿，他接道：“董事长，我知道你在担心什么，你放心，这件事情已经有人插手，他们自会解决。在这段时间，我会保护好你的安全。”

　　南荣婉清轻轻点头，“我相信你会的。”


第135章 合作意向

　　“好了，现在你可以回答刚才的问题了。”

　　凌尘愣道：“什么问题？”

　　“祝泓，你为什么要揍他？”

　　“因为他欠揍。要不是看在你的面子上，我绝不会轻易放过他。”

　　南荣婉清不解道：“你总该告诉我一个原因。”

　　“这你别问，我揍他是理所当然的事情，绝没有委屈他。董事长，虽然我只是你的下属，没权利插手你的私事，但你最好听我一句劝，祝泓不是什么好人，你以后小心点，别跟他走太近了。”

　　南荣婉清淡淡道：“他是我朋友，我们从小一起长大，他是什么人我很清楚。”

　　“人心是会变的，更何况你们都四五年没见了，你怎么知道他这些年没有改变。董事长，永远都不要相信自己的过去，过去和现在是不同的两个世界。”

　　听到这话，南荣婉清顿时陷入了沉思中，不知道在想些什么。

　　“你出去吧，我想休息一下。”

　　“行，那我不打扰你了。”说完，凌尘站起身，举步往外走去。

　　不过，走到门口时，南荣婉清突然叫住了他。

　　“董事长，还有事？”

　　“以后只要不是在公司或者上班时间，你不用叫我董事长。你救了我，我把你当朋友，希望你也能把我当朋友。”

　　凌尘笑道：“不叫董事长，那我叫你什么？”

　　南荣婉清别过头道：“随便你。”

　　“那好吧。晚安，婉清。”

　　听着门口传来的关门声，南荣婉清熄了灯，静静的躺在床上，闭上双眼，脑海中不自觉的又浮现出那天在车内的场面。

　　在床上翻来覆去半天，她始终无法安然入睡，那赤身相依的画面一直在她的脑中盘旋。

　　回想着凌尘身上的温暖，她感觉自己的脸颊顿时变得滚烫无比。

　　这混蛋……都不让自己睡个好觉……

　　讨厌！

　　阿嚏！

　　走廊上的凌尘打了个喷嚏，忍不住摸了摸鼻子，也不知道是谁在想自己。

　　出了医院，只看到唐元正在路虎车上等自己。

　　上了车，凌尘从怀里掏出一支针筒，小心的递到唐元手中，交代道：“这东西收好，马上送去京城，让老将军他们好好研究下，看看是什么东西。”

　　唐元端详了两眼，一脸好奇，“这里面是什么？”

　　“一种强化药剂。”

　　当下，凌尘把自己在林中的遭遇讲述了出来。

　　听完后，唐元的脸色立刻变得凝重起来，“竟然还有这种事。行，我知道了，我会尽快让人送去基地。”话落，他好像想到什么，话题一转道：“对了，你今天怎么突然动了火？”

　　“你说祝泓？”凌尘轻哼一声，“那家伙想要我的命，换做是你你能忍？以我的性格，敢对我动手的人，我绝不会放过。不过，祝泓的背后可能牵扯着更大的势力，暂时不能杀了他，否则会断了唯一的线索。老唐，给我找人盯死他。我这次当众羞辱他，就是想激怒他，看他还有什么手段。”

　　“放心，我知道怎么做。你这几天也累了，好好休息下，先把伤养好。”

　　……

　　转眼间，已是一个星期过去。

　　经过这些天的休养，凌尘的伤势已经恢复了七七八八，没有大碍，南荣婉清也开始正常上下班。

　　这天，来到公司，凌尘把南荣婉清送到办公室，正准备下楼，但南荣婉清却把他叫住了。

　　“董事长，还有什么事？”

　　“待会你陪我一起见个人。”

　　说话间，门外已经传来一阵敲门声。

　　凌尘看着推门而入的女人，棱角分明的脸上立刻堆满了笑容，主动迎上去道：“秦小姐，你好。”

　　“凌先生，又见面了。”说完，对方又向南荣婉清问候道：“董事长。”

　　“秦岚，我让你带的东西呢？”

　　眼前这个女人正是负责科研室的秦岚。

　　秦岚将厚厚的一份资料袋放在办公桌上，“董事长，您要的东西都在这里面。”

　　南荣婉清点点头道：“辛苦了，麻烦帮我转交给凌尘。”

　　“给我？”凌尘怔了怔，顺手接过秦岚递来的资料，问道：“这里面是什么？”

　　“秦岚，你先出去休息下，待会我再叫你。”

　　“是，董事长。”

　　目送秦岚出去后，南荣婉清才开口道：“凌尘，你说你以前是军人，那你应该知道怎么跟军方的人联系。”

　　“董事长，你……”隐隐约约间，凌尘似乎猜到了南荣婉清的用意。

　　“经过我慎重的考虑，我决定跟军方合作，将这项技术共享给他们。”南荣婉清正色道，“经历了这么多事情后，我深刻意识到自己掌握的是什么东西。在别人眼里，或许这是一项顶尖的技术，但在我的眼里，它却是威胁我和我家人安全的罪魁祸首，我不希望南荣浩和我爷爷他们因为这项技术而遭遇不测。凌尘，希望你能帮我联系军方的人，我想跟他们好好谈谈。”

　　听到南荣婉清做出的决定，凌尘顿时笑了起来。

　　南荣婉清能主动跟军方合作，那是最好不过的事情，不但能增强国内的军事力量，而且还能减少南荣家的麻烦，这是一举两得的事情。

　　其实他一直有这个想法，但这项技术的拥有人是南荣婉清，怎么做是她的自由，他没有资格左右她的决定，所以他迟迟没有开口讨论这件事情。

　　“董事长，这件事包在我身上，很快就会有人来跟你洽谈合作的事宜。”

　　“嗯，那麻烦你了。”

　　话落，南荣婉清身上的手机铃声突然响了起来。

　　她掏出手机，看着来电显示的号码，绝美的脸上顿时浮现出一丝复杂的神色。

　　“凌尘，你先出去吧，我接个电话。”

　　“好。”

　　凌尘点点头，他现在只想着尽快联系老将军，告诉他这个好消息，所以没去注意南荣婉清的表情。

　　看到凌尘走后，南荣婉清稍稍犹豫了一下，然后按下了接听键。

　　“喂，婉清，是我。”

　　“有事吗？”

　　“你还好吗？对不起，这段时间我不太方便出门，所以没去医院看望你，希望你不要介意。”

　　“没关系，我已经出院了。”

　　“今晚我想约你出来一起吃个饭，有些事情我想向你解释清楚。”

　　“这……”

　　“婉清，我们这么多年的感情，你总不至于拒绝吧？”

　　“那好吧，我会准时赴约。”


第136章 公司被砸

　　夜幕降临，凌尘在卧室打完电话，跟老将军约好时间后，起身走了出去，准备跟南荣婉清打个招呼。

　　然而，当他来到客厅时，只见南荣婉清坐着轮椅，从楼梯的轨道上徐徐下降，来到了楼下。

　　“婉清，你准备出门？”凌尘问道。

　　“你怎么知道？”

　　凌尘微微一笑，南荣婉清现在穿的衣服跟之前下班时的衣服不同，一身素雅的白衣，衬托出白皙细嫩的肌肤，肤光如雪，手中还提着一个精致的小皮包。

　　看她这幅打扮，不是出门又是干什么。

　　“我开车送你。”

　　“不用了。”南荣婉清婉拒道，“你今晚好好休息，有钟伟他们陪我去就行了。”

　　凌尘诧异的看着她，有些意外她的决定。自己身为南荣家安保，陪她出门是责无旁贷的事情，但南荣婉清却拒绝让他同行，这有些不同寻常。

　　心念转动，他忽然想到什么，暗自点点头，咧嘴道：“行，既然这样，那你注意安全，有什么事打电话给我。”

　　以他的聪明，岂会猜不出南荣婉清的心思。南荣婉清不让他陪着，原因只有一个，那就是祝泓。

　　“对了，婉清，我已经联系好了，军方明天会派代表跟你谈谈合作的事宜。”

　　“到时候麻烦你帮忙接待下。”

　　“没问题。”

　　把南荣婉清送到家门口，钟伟早已准备好了车子。

　　“钟队，老唐，保护好董事长。”

　　“放心，有我跟着，能出什么事。”唐元笑着拍拍他的肩膀，“走了，晚点再见。”

　　目送车队驶出富豪山庄，凌尘转身准备回屋。但这时，只见南荣浩快步从屋内走了出来。

　　“喂，你小子去哪？”凌尘拦住他的去路，“明天还要上课，你老老实实在家呆着，别出去鬼混。”

　　南荣浩哭丧着脸道：“尘哥，我哪敢出去鬼混，是豪哥，他刚才打电话给我，说公司那边出事了，叫我赶紧过去。”

　　“有这事？走，我陪你一起去。”

　　反正在家闲着无事，不妨跟南荣浩走一趟。

　　路上，凌尘坐在副驾驶问道：“我那辆车修好了没有？”

　　“哪有那么容易，尘哥，你那辆车都是老古董了，国内根本买不到匹配的零件，只能联系国外的厂商，让他们临时加工制造。尘哥，我劝你还是换辆车开吧，那种车的维修费用太高了，随随便便修一下都是几十万。”

　　凌尘瞪大眼睛，“这么贵？”

　　“不然你以为，光是维修费用都能买辆路虎了。”

　　“浩子，这钱……”

　　“尘哥，维修费用你不用操心，我已经跟大姐说了，让公司报销，毕竟你是因为救她才撞坏的车。”说到这里，他嘿嘿一笑，“尘哥，你是不知道，我大姐难得这么大方，要换作是我，她一分钱都不会出。”

　　凌尘得意洋洋道：“那是，在你大姐的心目中，我现在比你小子更有地位。”

　　“真的假的？”南荣浩一脸八卦道，“尘哥，我也觉得这段时间大姐对你的态度有了明显的变化，你跟我说说，你们之间到底发生了什么事情？”

　　“那还不是因为我救了她。”凌尘随口敷衍道。他总不能告诉南荣浩，说你姐不该看的地方都被我看光了，不该亲的地方也被我亲了。这要传出去，以南荣婉清的薄脸皮不知道会是什么反应。

　　南荣浩不信道：“肯定不是这个原因，你救过我姐几次了，也没见她对你怎么样，唯独这次不同，你们之间肯定发生了什么。尘哥，这里没外人，你不妨跟我说说，那两天你们呆在树林里，孤男寡女的，是不是发生了一些少儿不宜的事情？”说完，他满脸贼笑。

　　凌尘笑骂道：“去你的，要真发生了少儿不宜的事情，那我更不能跟你说了。”

　　南荣浩一副‘原来如此’的表情，会心一笑：“我懂了。”

　　玩笑中，两人已经驱车赶到了目的地。

　　下了车，凌尘看了看周围，发现这地段不是老城区的范围。

　　“浩子，这是哪？”

　　“这里是松花区，跟老城区隔着一条长街，也是我们下个发展的区域。尘哥，跟我来，豪哥他们都已经到了。”

　　说话间，二人来到了停车场对面的一家快递公司。

　　此刻，快递公司外人满为患。看到凌尘和南荣浩过来，纷纷避让开，叫道：“尘哥，耗子哥。”

　　“豪哥呢？”

　　“豪哥跟雄哥都在里面。”

　　进了快递公司，凌尘眉头微皱，只见里面一片狼藉，电脑和办公桌都被砸烂，连快件也被火烧了大半，地面还残留着扑火的水渍。

　　在办公室中，姜豪和赵正雄平排站着，正在跟快递公司的员工说话。

　　“姜豪。”

　　凌尘跟着南荣浩走进办公室，顺便打了声招呼。

　　“尘哥。”

　　“尘哥。”

　　“这里怎么回事？”话一出口，凌尘就注意到办公室的几名员工身上伤痕累累，鼻青脸肿，好像被人狠揍过一顿。

　　赵正雄愤愤不平道：“松花区的那些混蛋来找麻烦了，砸了我们的公司不说，还打伤了我们的人。尘哥，这口气我咽不下去，一定要给那些家伙点颜色瞧瞧。”

　　“别老想着报复，先把事情弄清楚。”

　　“尘哥，这件事没什么好说的。上次我跟你说过，我们要扩展业务，老城区已经在我们掌控下，松花区是我们下一个目标。这个月，我们在松花区收购了两家快递公司，结果开张没多久，松花区的势力就找上门来了，扬言让我们交保护费，每月两万，你说这不是找麻烦吗。公司一个月的营业额也才几万块钱，要是给了他们，那我们怎么办，难道去喝西北风？”姜豪不爽道。

　　南荣浩无奈道：“他们知道我们的底细，生怕我们要来抢他们的地盘，所以处处为难我们。其实我们早打过招呼，告诉我们只做正当生意，道上的事情绝对不会碰，可他们偏偏不信。”

　　“尘哥，不管你怎么说，既然他们敢找我们的麻烦，那我们一定要反击，不然的话他们真当我姜豪好欺负。”


第137章 过去现在

　　凌尘理解姜豪的意思，身为老大，底下跟着这么多弟兄。眼下自己的公司被砸了，兄弟被人打了，要是他很么都不做，那些弟兄难免会有微词。所以，他必须有所行动，不能示弱。

　　“姜豪，你对那些人了解多少？”

　　“他们号称青虎帮，有几百人，他们的老大是个生意人，专门负责包揽建筑工程，然后将事情分派给自己的小弟去做。建筑工程的油水很足，每年能赚上千万，还能养活底下的弟兄。而且，那家伙心肠很黑，经常用廉价的建筑材料代替，偷工减料，前年新闻有报导，一栋建成五年的居民楼发生坍塌，死了十几个人，就是青虎帮的人负责建造。不过，青虎帮的老大人脉很广，这件事情竟然被他压了下来。”

　　“他们的老大叫什么？”

　　“齐建辉。”赵正雄说道，“我以前跟他打过一两次交道，本来想跟他合作，但他太贪心了，利润想占大头，所以我没跟他继续合作下去。”

　　“齐建辉？”凌尘心中一动，“不会是那个脑满肥肠，一副暴发户打扮的家伙吧？”

　　赵正雄点头道：“就是他。尘哥，难道你认识他？”

　　“认识，怎么不认识。”凌尘咧嘴一笑，笑容有些玩味。还真是冤家路窄，没想到那个齐建辉就是青虎帮的老大。

　　上次在商场的时候，那个齐建辉跑去找冷菲菲的麻烦，结果被他给收拾了。

　　“姜豪，这件事情你想怎么做都行，我不拦着。”

　　“真的？”姜豪目光一亮，“行，我马上召集兄弟，今晚好好收拾下青虎帮的人。”

　　……

　　此时，位于市中心的一家高档餐厅中。

　　钟伟推着轮椅，乘坐电梯来到了顶楼。身后，还跟着唐元和梁兆辉。

　　叮！

　　伴随一阵清脆的响声，电梯门缓缓开启。

　　四人走出电梯，守在门口的两名西装男子立刻迎了过来，将钟伟三人挡了下来。

　　“南荣小姐，祝先生已经到了，我们送您过去，您的人我们会安排他们到隔间休息。”

　　“不行。”唐元开口道，“我们必须跟在南荣小姐身边。”

　　“几位请放心，祝先生已经包下了整层楼，除了我们以外，不会有外人，安全方面不用担心。”

　　“钟伟，你们先去休息。”

　　“是，董事长。”

　　在两名西装男子的护送下，南荣婉清来到了大厅中。

　　这座餐厅名为圆顶餐厅，是东海市最高档的几家餐厅之一，身家低于千万的人都不敢来这里用餐。

　　能包下整座餐厅，足见祝泓的财大气粗。

　　大厅内，所有桌椅都已经清空，只留下一张长桌，桌面上摆放着两套整洁的银制餐具，中间是两座烛台，周围玫瑰粉饰，增添了几许浪漫的氛围。

　　“婉清。”

　　看到迎面而来的南荣婉清，祝泓连忙站起身，快步迎了过去。

　　今天的祝泓一身白色西装，英武帅气，跟南荣婉清的白衣相互匹配，犹如一对令人羡慕的金童玉女。

　　经过一个星期的休养，他脸上的红肿早已经消退，恢复了俊美的相貌。

　　祝泓接过轮椅，将南荣婉清推到桌前，然后拿起一瓶拉菲酒庄的红酒，殷勤的替她倒上。

　　“想吃点什么？”他柔声问道。

　　“随便，你安排好了。”

　　“我记得你以前喜欢吃蒜泥虾，所以特意让人为你准备了一份。”说着，他朝旁边的服务员使了个眼色。

　　不一会儿，一盘盘美味精致的佳肴被端上了桌。

　　祝泓重新落座，端起红酒杯，嘴角勾勒出一丝迷人的笑容。

　　“婉清，这杯酒庆祝你的身体康复，希望以后不会再有类似的事情发生。”

　　“谢谢。”南荣婉清轻轻抿了一口，然后将酒杯放回桌上。

　　看着摆在面前的蒜泥虾，南荣婉清缓缓抬起头，直视着桌对面的祝泓，唇齿轻启：“你今晚找我来，不是有话想要跟我说吗？”

　　祝泓微笑道：“你不先试试蒜泥虾的味道？”

　　“我现在没什么胃口。”

　　祝泓放下手中的刀叉，道：“婉清，上次的事情是个误会，希望你能听我解释。”

　　南荣婉清眼神疑惑，“我不知道你说的是什么事？”

　　“凌尘没有说？”祝泓有些诧异。他原以为凌尘把自己派人截杀他的事情告诉南荣婉清，所以才费尽心思的找好借口，想把南荣婉清约出来解释清楚。

　　“他什么都没跟我说。”

　　“是吗？”这有点出乎祝泓的意料，看南荣婉清的表情，她不像是在说假话，难道是自己多心了？

　　想到这里，他扬起嘴角，道：“这样也好，反正是个误会，不用再提了。”

　　“除了这个，还有没有别的事情？”

　　“你出院好几天了，我一直没去探望，心里愧疚，所以想约你出来见见，跟你说说话。正好这里清净，我们可以好好聊聊。”

　　南荣婉清淡淡道：“谢谢你的招待，但我家里还有事，不能逗留太久，抱歉。”说着，她按了按轮椅上隐藏的按钮。

　　这是凌尘替她加装的设备，可以随时联系钟伟他们。

　　很快，钟伟三人便出现在了她的视线中。

　　“婉清……”

　　祝泓连忙站起身，挽留道：“不能再坐会吗？我还有很多话想跟你说。”

　　看着他那双期待的眼神，南荣婉清犹豫了一下，薄唇中轻轻吐出两个字：“抱歉。”顿了顿，她把目光移向桌面上的那盘蒜泥虾，神色复杂，“看来凌尘说的没错。”

　　祝泓微微一怔，不解道：“什么意思？”

　　“他跟我说，过去不代表现在，过去是过去，现在是现在，这是两个截然不同的世界。你仍然活在我们的过去，而我看重的是我的现在。你离开的这些年，我早已经把蒜泥虾吃腻了。人都是会变的，你会变，我也会改变，过去永远无法和现在重叠。钟伟，我们回去吧。”

　　“是，董事长。”

　　目送着南荣婉清消失在电梯，祝泓脸上的笑容顿时凝固了起来。他紧握着拳，猛地一挥，桌面上的佳肴顿时掀落一地。

　　“走。”


第138章 不为人知的一面

　　“祝先生，我们去哪？”上了车，司机问道。

　　祝泓看着车窗外，满脸铁青之色。刚才南荣婉清的话犹如一记重锤，狠狠地砸在他的心上，让他难受无比。尤其是听到南荣婉清不停的提到凌尘，更是让他怒火中烧。

　　“去医院。”

　　“是。”

　　不多时，奔驰轿车缓缓行驶到了郊外，停在了一家精神病院前。

　　紧闭的铁门旁边，一名身穿制服的保安从保卫室中走了出来，看到司机亮出的证件，他连忙打开铁门，将奔驰轿车放了进去。

　　一直到了地下停车场，祝泓才从车走下来。

　　这个时候，已经有两名身穿白大褂的医生在电梯口守候，看到祝泓走来，两人连忙迎了上去，堆着笑脸问候道：“祝先生。”

　　祝泓阴沉着脸，点点头，径自走进了电梯。

　　“祝先生，您今天来是视察工作，还是……”

　　“安排一个病人给我。”

　　听到这话，两名白大褂对视了一眼，眼中纷纷流露出一丝恐惧。

　　见两人没有反应，祝泓的声音立刻冷了下来，“没听明白我的话吗？”

　　“不是……我们马上安排。”

　　电梯到了五楼，祝泓进入走廊，只看到尽头处有一间紧锁的病房。

　　“祝先生，人已经安排好了。”

　　“嗯，你们先下去，忙完了我再去找你们。”

　　“是。”

　　待到两名白大褂重新返回电梯，祝泓才举步往尽头的那间病房走去。到了门口，他握住门把，轻轻扭动，厚实的铁门立刻被推开。

　　顿时，只见阴暗的病房中摆放着一把铁椅，铁椅上坐着一名三十多岁的男子，身上穿着条纹状的病人衣服，浑身都被绷带缠绕住，嘴巴里也被东西塞住，无法出声。

　　看到祝泓进来，那名男子立刻‘呜呜’的叫了起来，神态怪异。

　　看着眼前的男子，祝泓脱去身上的西装和衬衫，挂在一旁。紧接着，他走到墙角落的工作台，从一排工具中挑选出一把手术刀，然后返回到了男子的身边。

　　“呜呜……”

　　男子大声叫着，眼中满是畏惧之色。

　　“别叫，我会让你舒服。”

　　祝泓冷冷一笑，手术刀猛地刺向男子的眼睛。顿时，鲜血迸发，瞬间溅满他一身。

　　剧烈的疼痛刺激下，男子拼命的挣扎着，身体不停地摆动，可是，无论他怎么努力，始终无法挣脱身上的束缚。

　　“是不是很爽？”祝泓咧着嘴，阴暗的光线下，他的笑容异常狰狞可怖。

　　拔出手术刀，他高举起自己的手，再次扎了下去。

　　如此反复，不一会儿，男子的身上已经被鲜血染红，整个人都失去了挣扎的力气，瘫坐在那里，任由那柄手术刀扎进自己的身体。

　　“爽不爽？”

　　祝泓一把抓住男子的头发，将他的脑袋提起，厉声喝道：“我问你，爽不爽？”

　　男子左眼无神的看着他，即使他想说话也说不出口，嘴巴都被堵住了。

　　“不说是吧。”祝泓狞笑着举起手术刀，狠狠地扎进了他的左眼。

　　刺目的鲜血，顿时流满一地。

　　……

　　半个小时后，祝泓终于从病房中走了出来。

　　此时的他，已经恢复了初见南荣婉清时的平静，西装笔挺，帅气俊美，脸上带着一丝温和的笑容。

　　就在他离开后不久，几名男子来到病房中，看着浑身布满无数刀痕，被虐待致死的病人，面无表情，默不作声的将尸体装好，然后将地上的鲜血清理干净。

　　这样的场面他们见过太多次，比这更残忍的都见过，早已经习以为常。

　　“事情进展的怎么样了？”

　　宽敞明亮的办公室中，祝泓坐在沙发上，端着一杯威士忌，看着身前站立的两名白大褂，问道。

　　“祝先生，我们已经做过二十三次实验了，但效果都一般。那些试验品的指数太低，连六十分都达不到，药效根本发挥不出来，其中一部分连药效都撑不过来，暴毙身亡。”

　　祝泓眯着眼道：“那就去找更好的试验品。”

　　“祝先生放心，我已经在安排了，很快就会有一批试验品送到，都是从全国各地搜集来的，质量应该没有问题。”

　　“那就好。”祝泓点点头，“我现在是亚洲区的负责人，上面交代的任务必须完成。要是我这座位子坐不稳，你们也别想好过。听到没有？”

　　“是，我们一定加快速度，绝不会让您丢了面子。”

　　说话间，办公室的房门被人推开，一名金发碧眼的白人走了进来。

　　“祝先生，原来你也在这里。”

　　看着来人，祝泓脸上笑容不变，点头问候道：“史蒂芬，你怎么跑到我这里来了？”

　　“听说上面派发的新药到了，我来看看你们的实验成果。”

　　“你们都听到了，史蒂芬是这方面的权威人士，你们有什么问题好好请教下他。”

　　听到祝泓不冷不淡的话语，史蒂芬看了看那两名白大褂，道：“你们先出去下，我有话单独跟祝先生说。”

　　祝泓一挥手，手下那两人立刻退出了办公室。

　　“史蒂芬，有什么话直说吧。”

　　“凌尘这个人你肯定不陌生，我要你杀了他，不择手段。”

　　祝泓微微抬起眼，凝视着史蒂芬，饶有兴趣道：“史蒂芬，你为什么要置他于死地，难道你跟他有仇？”

　　“不，我只是担心我们的身份会暴露。”

　　“什么意思？”

　　“我那天派去捉拿南荣婉清的手下中，为了以防万一，我给其中一人准备了一小瓶强化药剂，以备不测。后来，我的人扎到了他的尸体，他的身体已经被人用手雷炸裂了，变成了无数肉块。我将那些肉块收集回去后，做了个测试，他在死前曾经服用过强化药剂。当时在树林中，唯一有可能杀死他的只有凌尘，他肯定见识到了强化药剂的厉害。趁他还没有将这件事情暴露出去前，必须让他的嘴巴闭上。”

　　“史蒂芬！”

　　祝泓猛地站起身，冷声道：“没有上面的授权，你竟敢随意使用强化药剂，我看你是活得不耐烦了。”

　　“不，我有授权，只是没想到那个人在使用了强化药剂后居然会被杀。不管怎样，事情已经发生了，凌尘必须死。你是亚洲区的负责人，这件事情应该由你去做。”


第139章 合作

　　直视着史蒂芬碧蓝的眼睛，祝泓缓缓落座，脸色渐渐恢复瓶颈，手中轻轻摇晃着酒杯。

　　“凌尘那个人不简单，我要好好查查他的底细，还有……”他的语气陡然一冷，“从今以后，没有我的允许，不准你对南荣婉清动手。只要是跟她有关的事情，必须征询我的意见。如果你做不到，凌尘的事情你休想我帮忙。”

　　“没问题，我暂时不会碰她，但要是上面下了命令……”

　　祝泓冷冷道：“那是我的事情，不用你来操心。”顿了顿，他将话题转移开，“婉清的腿伤你有没有把握治好？”

　　“只要利用我们研究出来的药剂，将剂量减小，问题应该不大。”

　　“婉清对我的态度已经大不如以前，希望能通过医好她的双腿来改善，你最好别坏了我的事。”

　　史蒂芬点点头，“我会尽力而为，要没别的事情，我先去实验室了。”

　　……

　　次日。

　　鸿宇集团总部。

　　凌尘把南荣婉清送到办公室没多久，便接到了一个电话，连忙叫上唐元赶到了公司门口。

　　不一会儿，一辆红旗牌轿车缓缓驶来，停在了入口处。

　　凌尘主动上前拉开车门，看着车内下来的中年男子，笑脸相迎，“韩老总。”

　　“韩老总。”唐元也跟着打了声招呼。

　　来人正是幽灵组织的二把手，韩兵。这次南荣婉清主动提出合作，由于事关重大，本来乔震想亲临东海市，但因为组织内部需要有人坐镇，统帅全局，所以将韩兵派了过来。

　　“韩老总，我还以为你会过两天到。”

　　韩兵摆摆手道：“这么重要的事情哪能耽误，要不是怕南荣小姐不方便，我昨天就准备来了。”说着，他把凌尘拉到一旁，悄声问道：“小子，你跟我说实话，那些测试出来的数据是不是真的？”

　　“韩老总，你放一百个心，绝不会有问题。”凌尘拍着胸脯保证道。

　　“真要是这样，不管付出什么代价，这项合作都要谈成。”

　　“韩老总，董事长因为双腿不方便，所以没能亲自出来迎接，您别介意，她已经在办公室等候您了。”凌尘替南荣婉清解释道。

　　“没关系，我们都是军人，不在乎那些客套。走，赶紧带我去见她。”韩兵有些迫不及待。

　　也难怪，如果那套外骨骼装甲装备到军队中，绝对能让华夏国的军事力量提高一个台阶。身为军人，那套装备足以让人疯狂。

　　来到顶楼办公室，南荣婉清早已在门口守候。

　　看到众人从电梯中出来，南荣婉清还未迎上去，韩兵已经加快脚步走到了她的身前，热情的伸出双手：“南荣小姐，你好，久闻大名，今天终于有幸见到你。”

　　“韩先生客气了。”南荣婉清礼貌性的回之一笑。

　　“董事长，韩老总，我们进去说话吧。”凌尘接过南荣婉清的轮椅，将她推进了办公室。

　　双方落座后，唐元站在韩兵的身后，而凌尘则站在南荣婉清的身边。韩兵看了眼凌尘，随即将目光移到南荣婉清身上，微笑道：“南荣小姐，凌尘已经转达了你的合作意向，如果那些数据属实，我们军方百分百的希望能跟鸿宇集团合作。我今天来，就是在这件事情跟你达成共识，无论你有什么要求都可以提出来，我会尽量满足。”

　　南荣婉清微微一笑道：“韩先生，鸿宇集团成立这么多年，涉及的领域非常广泛，但从来没有跟军方合作过，在这方面我是外行，所以我想先听听你的条件再作考虑。”

　　韩兵稍一怔神，顿时笑了起来，眼中掩饰不住自己的赞赏。

　　“南荣小姐果然名不虚传。”

　　听了他二人的对话，凌尘对南荣婉清也是刮目相看。以前从来没见过南荣婉清的办事能力，但今日一见，他才发现南荣婉清很精明，不愧是掌管鸿宇集团的董事长。

　　南荣婉清让韩兵先开出条件，其实是在试探对方的底线，好根据这些条件将自身利益最大化，只有这样，才能占据主动权。

　　韩兵看着摆放在面前的茶杯，故作沉思，过了好一会才开口道：“南荣小姐，不知道你有没有兴趣涉足军工企业？”

　　“军工企业？”

　　南荣婉清微微一愣，感觉有些不可思议。在她看来，无论对方开出什么条件，都免不了要讨价还价。但是，韩兵直接抛出这个重磅条件，让她很是意外。

　　军工企业必须经过国家授权，而且，大部分军工企业都是国有资产，只有少数民营的军工企业。只要跟‘军工’挂钩，基本是稳赚不赔，利润巨大。

　　韩兵开出的这个条件，无疑是送给南荣家一个聚宝盆，绝对能让鸿宇集团的财富更上一层楼。

　　凌尘暗自点头，他并不奇怪韩兵的丰厚条件，跟南荣家的收益相比，军方的获益更大。一旦合作谈成，未来两三年的时间内，华夏国的军事力量一定能屹立世界顶峰。站在国家的层面来说，这绝非金钱能够相比。

　　见南荣婉清迟迟没有回话，韩兵笑道：“南荣小姐，你对这个条件是否满意？”

　　“既然军方这么大方，我自然没有话说。”南荣婉清轻轻点头，这个结果已经超出了她的预期。从这个条件可以看出，军方非常重视她的研究成果，如果她趁机提出其他要求，想必军方都不会拒绝。不过，她不是贪心的人，知道见好就收的道理。

　　“很好。”南荣婉清的识趣同样让韩兵很满意，“这家军工企业建成后，由军方担任第一股东，鸿宇集团作为第二股东，拥有百分之四十九的股份。鸿宇集团只需要共享技术，其他事情都由我们军方负责。怎么样？”

　　“没问题。”

　　这种坐等收钱的好事情，南荣婉清当然不会拒绝。而且，她也没那么多精力再去打理一家军工企业。

　　韩兵满脸高兴道：“南荣小姐，你是个爽快人，希望我们以后合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第140章 帝爵夜总会

　　“南荣小姐，我什么时候能够见到成品？”

　　合作已经谈成，韩兵迫不及待的想亲眼见见那套外骨骼装甲。正所谓眼见为实，之前那些数据都是虚的，只有亲眼见识后才知道。

　　“韩先生放心，我都安排好了，下午凌尘和我的员工会陪你去科研室。”

　　“好，那我们到时候再联系。”

　　把韩兵送出门，凌尘回到办公室，看着坐在窗前的南荣婉清，咧嘴一笑：“恭喜你。”

　　南荣婉清神色淡淡道：“没什么好恭喜的，钱对我来说只是一个数字，无所谓多少。再说，我跟军方合作不是为了求财，而是为了安全。”话落，她伸手指了指办公室上的信封，“那是给你的。”

　　“什么东西？”凌尘好奇的拿起信封拆开，发现里面是一张工资单，一连串大写的数字让他看花了眼。

　　“这是……五万？”

　　南荣婉清淡然笑道：“你上次不是跟我说，要是咱们能活着回来，让我给你涨工资吗，我已经兑现了你的承诺。”

　　“行，多谢了。”凌尘喜笑颜开，这可是自己拿命换来的钱，他毫不客气的收了起来，脑子里开始盘算着，今晚去哪里潇洒一下。

　　不过，念头刚刚冒出，他突然想到今晚还有事情要办。昨晚答应了姜豪他们，一起去青虎帮看看，找那些人说说理，总不能临时变卦。

　　“凌尘。”

　　听到南荣婉清的声音传来，凌尘回过神，问道：“干什么？”

　　“我……”南荣婉清一副欲言又止的样子，“算了，以后再说吧。”

　　中午。

　　凌尘和唐元在酒店好好款待了韩兵一番，吃过饭，三人便驱车来到了科研室。

　　此刻，早已接到通知的秦岚已经在门外守候。

　　进入科研室，一切都已准备妥当，随时可以开始进行测试。

　　“唐元，你去试试效果。”

　　韩兵发了话，唐元立刻上前，在几名科研人员的帮助下，将那套外骨骼装甲穿戴在身上。因为是测试，各方面都要兼顾，不仅要看它的性能，还要看它的隐蔽性。

　　当唐元把外衣套上，凌尘打量了两眼，忍不住点了点头。这套外骨骼装甲的隐蔽性确实很强，穿在衣服里面都凸显不出来，很难被人发现。

　　不一会儿，唐元走到事先准备好的钢板前，拳头紧握，猛地一拳挥出。

　　铛！

　　伴随一声脆响，那块足有一厘米厚的钢板立刻凹了进去，留下一个拳头印。

　　看到这样的表现，凌尘和韩兵都不约而同的吃了一惊。虽然他们都读过测试数据，但亲眼看到又是另一回事。

　　这一拳下去，要是砸在人的身上，不死也要重伤，简直就是杀敌利器。

　　见识到这套外骨骼装甲的强大后，韩兵的脸上已经布满了兴奋之色，连忙催促着唐元测试其他功能。

　　弹跳，奔跑，负重，力量，以及电能的持续性，足足花了四个多小时，韩兵才满意的停止了测试。

　　“老处男，咱们要不要练练？”穿着外骨骼装甲的唐元嘿嘿一笑，不怀好意的挑衅道。

　　“去你的，我才不找虐。”凌尘撇撇嘴，直接无视他的请求。刚才看了测试结果后，连他这位曾经的幽灵最强者都感到有些心悸。

　　这套外骨骼装甲的强大远远超出他的想象，虽然他从不否定自己的实力，但在高科技面前，他也不得不承认，科技迟早要取代人的自身。

　　“秦小姐，请你将这套外骨骼装甲收拾好，顺便叫那些科研人员准备一下，过几天我会派人送你们去京城，以后你们的工作地点会转移到京城。”韩兵道。

　　凌尘提醒道：“韩老总，这件事情你最好谨慎安排。”

　　“怎么了？”

　　凌尘看了眼秦岚，直言不讳道：“实不相瞒，我们怀疑科研室内部有人暗中联系外面的人，将研究成果泄露了出去。因为这个缘故，才引来不少人的窥视。科研室中，只有秦小姐跟那些科研人员知道这所科研室的秘密，所以我们怀疑内奸很可能是其中之一。”

　　“原来是这样。”韩兵点了点头，深思片刻后，他开口道：“秦小姐，麻烦你把那些科研人员的资料准备一份给我，我会借用军方的资源调查清楚，逐一的排除嫌疑。另外，我会分两批转移，科研人员先动身，等他们安全抵达后，再把外骨骼装甲运送到京城。唐元，我今天晚上还要赶回京城，到时候由你负责装甲的运输工作。”

　　“是，保证完成任务。”

　　离开科研室，已经是傍晚时分了。

　　凌尘和唐元将韩兵送到机场，这才返回南荣家。

　　跟南荣婉清汇报完工作，凌尘便借口溜出了门。这个时候，南荣浩已经开车在门口等候。

　　半个小时后，两人便驱车抵达了位于松花区的一条宽敞街道上。

　　下了车，站在路边抽烟的姜豪和赵正雄立刻扔掉烟头，快步走了过来。

　　“尘哥。”

　　凌尘点点头，看着灯红酒绿的街区，问道：“找到齐建辉了没有？”

　　“喏！”姜豪指了指街道对面一家名为‘帝爵’的夜总会，“我的人查到，那家伙每天晚上都会来这里寻欢作乐。”

　　“呵，他倒是挺会享受，走，咱们去会会他。”

　　依姜豪他们的脾气，恨不得直接带人揍齐建辉一顿，但凌尘一直标榜自己是个文明人，做任何事都应该先礼后兵，要是讲道理讲不通，再用拳头说话，总要给别人机会。

　　这家帝爵夜总会在东海市也是小有名气的娱乐场所，装修非常豪华，连服务员都水嫩无比。听姜豪说，这地方一晚上的最低消费是八千八百八十八，只包含卡座和限量的酒水，如果需要其他特殊服务，还要额外加钱。

　　东海市作为国际化的大都市，永远都不缺有钱人。

　　进入夜总会，首先看到的是一座大厅，大厅中央有一个圆形舞台，十多名身穿比基尼的女郎正伴随着劲爆的音乐，在钢管前疯狂的扭动着身体，做出各种挑逗姿势，性感妩媚，撩拨着男人们的欲火。


第141章 魏东

　　舞台周围摆放着许多独立的环形沙发和酒桌，此刻才刚过八点，大厅已经人满为患，客人基本都是男人，其中以三十多岁的居多。

　　昏暗的光线下，不少男人都搂抱着一名风姿绰约的女人，上下其手，浑然没有顾及周围的人。那些女人似乎都习以为常，半推半就，任由那些男人在自己的身上揩油。

　　这些女人都是夜总会请来的工作人员，一个个年轻靓丽，专门负责陪酒。当然，如果肯花钱的话，别的事情都可以做。

　　“姜豪，人在哪里？”

　　“我去问问。”姜豪随手拉住一名路过的服务员，问了几句后，他回头道：“尘哥，齐建辉在1038号包厢。”

　　夜总会的包厢位于二楼，金碧辉煌，除了奢侈，凌尘想不出其他词来形容。

　　“1038号……尘哥，在那里。”

　　南荣浩一眼找到了齐建辉所在的包厢。

　　来到包厢前，凌尘伸手推开门，举步走了进去。闻着包厢中冲鼻的烟味，他眉头微皱，然后将目光投向了靠墙的沙发上。

　　只见齐建辉坐在正中，两边分别有一位衣着清凉的美女，正贴着齐建辉的手臂，将一杯酒送到他的嘴边。

　　在沙发的两端，还坐着四五名青年，流里流气，看打扮应该是齐建辉的小弟。

　　此时，齐建辉估计是喝多了，已经有了些许的醉意，脸颊通红，放肆的调戏着身边的美女，浑然没注意到凌尘他们的到来。

　　不过，他的那些小弟倒是反应迅速，见有人闯进来，立刻关了包厢内的音乐，齐齐站起身来，堵在门口。

　　“你们什么人？”

　　“我叫姜豪，你们应该听说过我，我今晚来找你们老大好好谈谈。”

　　“姜豪？”一名满头红毛的青年不屑一顾，“老城区的那个小混混？哼，姓姜的，我们老板是什么身份，你又是什么身份，哪是你想见就能见的，赶紧给我滚出去，别扰了我们老板的兴致。”

　　“你……”姜豪面色一怒，挺身便要发作，但凌尘却伸手压住了他的肩膀，示意他不要动气。

　　“齐老板是吧，不知道你还认不认识我。”凌尘笑眯眯的看着齐建辉。

　　直到这时，齐建辉才抬起头，用余光扫了眼凌尘。微微怔神过后，他一把推开身边的两位美女，猛地站起身，冷冷道：“小子，你来这里干什么？我告诉你，冷菲菲不见了跟我没关系，你找我也没用。”

　　“冷菲菲不见了？”

　　凌尘吃了一惊，这事他根本不知道。

　　“齐建辉，我们今天来找你不是为了什么冷菲菲，你砸我的公司，总要给我个交代吧。”姜豪走上前道。

　　“姜豪，那只是一个小小的教训和警告，你要想在我的地盘开公司，可以，每月两万块钱的保护费。只要你分文不少，我保证不会有人找你的麻烦。”

　　“放屁，就算是收保护费，也没你这种收法，顶多抽百分之五当做保护费给你，难道我不赚钱？”

　　“那是你的事情，跟我无关。”齐建辉重新坐回沙发，一把搂过身边的美女，另一名美女立刻殷勤的端上酒杯。

　　赵正雄皱眉道：“齐老大，做人留一线，日后好相见。我们只想干点正当营生，没想过要侵占你的地盘，你别太过分了。”

　　“赵正雄，不是我看不起你，你堂堂一个大哥，居然跟这种不入流的混混联手，难道你不怕道上的人笑话你？”

　　“那是我的事，用不着你来操心。一句话，你到底想怎样？”

　　齐建辉想了想，张嘴笑道：“要不这样好了，不管你们要在我的地盘开什么公司，我都要占百分之五十的股份。你们要是肯的话，我保证不找你们的麻烦，不然的话，你们还是趁早滚出我的地盘。”

　　“休想！”姜豪冷冷道，“齐建辉，别以为我怕你，你有人，我也有人。你要是跟我过不去，那我奉陪到底，看看我们谁先死。”

　　“就凭你一个小混混？”齐建辉嗤笑了一声，满脸轻蔑之色，“你们几个都没资格跟我斗，说句不夸张的话，只要我一个电话，你们以后都别想有好日子过。识趣的话，立马从我眼前消失，我当什么事都没发生过，但他要留下来。”

　　他指了指凌尘，冷笑道：“小子，上次你坏了我的好事，我正到处找你。你倒好，居然自己送上门来了。弟兄们，看清楚这人没有，给我往死里揍，打死算我的。”

　　话音一落，几名青年在红毛的带领下，立刻挥拳往凌尘冲了过去。

　　不过，他们还没近身，就看到南荣浩主动出击，一脚将红毛踹倒在地。没几下功夫，几个青年就被轻松的放倒在地。

　　“就你们这点本事也配找尘哥的麻烦。”南荣浩拍了拍手，转身回到了凌尘的身后。

　　经过凌尘这段时间的调教，南荣浩的身手已经小有进步，几个地痞流氓自然不在话下。

　　“好小子，居然敢动我的人，我看你活得不耐烦了。”齐建辉那张布满横肉的脸顿时冷了下来，随手从口袋里掏出手机，就准备打电话。

　　可这时，只见包厢的房门被人打开，紧接着，四五名警察从外面鱼贯而入。

　　“警察，不好意思，打扰各位了，例行检查，请出示你们的证件。”

　　“哟，这不是齐总吗？”

　　突然间，门外走进来一名男警察，看到齐建辉在，脸上立刻堆起了笑容。

　　“是他？”

　　看到来人，凌尘和姜豪的马上有了印象。要是没记错的话，眼前这警察叫做魏东，上次正是他带队，无缘无故的把姜豪抓了起来。幸好碰到凌尘在场，不然姜豪的下场就惨了。

　　“魏警官，好久不见了。”

　　齐建辉笑着打了声招呼。说着，他不怀好意的看了眼凌尘他们，然后冲魏东招了招手。

　　后者会意，几步走到他的身边。二人耳语了几句后，魏东点点头，似笑非笑的看着凌尘和姜豪。

　　“来人，把这几个人给我带回去。”

　　姜豪强忍着怒火道：“我们又没违法，你凭什么要抓我们？”

　　魏东轻轻晃动着手指，笑容冷淡，“我记得你，你叫姜豪是吧。你给我记住了，这地方我做主，你没权利反对，最好乖乖的跟我走，别给自己找不痛快。”

　　“我要是不走呢？”凌尘微微眯着眼，嘴角上扬，带着一丝玩味。


第142章 冷菲菲失踪

　　“不走？”魏东似笑非笑的看着凌尘，“上次在警局就是你伤了我的弟兄，别以为有夏木桐给你撑腰，你就能在我面前放肆。我告诉你，这片区由我负责，夏木桐也没有权力插手。”

　　凌尘淡淡道：“你想带我们走，总要有个罪名，我们都是良好市民，一没犯法，二没违纪，你凭什么抓我们？”

　　“你想要罪名？”魏东冷笑了笑，指着姜豪和赵正雄道：“这两位都是老城区的老大，手下几百个弟兄，我现在怀疑你们寻衅闹事，要带你们回去调查。怎么样，这个罪名你还满意？”

　　凌尘咧嘴一笑：“我当然满意，不过，你好像忽略了一个人。”说着，他搂过南荣浩的肩膀，扬着下巴道：“你知道他是谁吗？”

　　“我需要知道吗？”魏东将双手背在身后，目光看着别处，一脸不屑。

　　“当然，我是为你好，免得你被你们局长骂。记住了，他姓南荣。”

　　“南荣？”魏东的脸色勃然一变，猛地看向南荣浩，眼神有些不自然道：“哪……哪个南荣？”

　　“你这不是废话吗，东海市难道还有第二个南荣家？浩子，这人要告我们寻衅闹事，你说我们要不要告他诽谤？”

　　南荣浩顿时会意，从口袋里掏出手机，拨通了一个号码，“喂，李律师，是我，我在帝爵夜总会，麻烦你过来一趟。”

　　“别！别！”听到南荣浩的谈话，魏东立刻急了，哪还敢摆架子，连忙赔着笑脸道：“南……南荣少爷，误会，只是误会，您千万别放在心上。”

　　南荣浩板着脸道：“既然是误会，那你还站在那里干什么，难道要我请你喝酒？”

　　“我马上走，马上走……不打扰南荣少爷了。”话落，魏东狠狠的瞪了的眼齐建辉。要不是这家伙，自己差点得罪了不该得罪的人。

　　南荣家在东海市的地位谁不知道，即使是他们局长也要卖南荣家几分面子。尤其是现在，鸿宇集团出资跟政府合作，重建老城区，高层非常重视，对南荣家更是看重。自己要是惹了南荣家，那还不是自找死路。

　　看到魏东灰溜溜的离去，齐建辉不由自主的抹了抹额头上的冷汗。

　　他根本没想到，这些人中竟然有一个是南荣家的人。

　　“齐建辉，咱们现在是不是该好好坐下来聊聊了？”姜豪开口道。

　　“原来是南荣少爷大驾光临，刚才我有眼不识泰山，还请南荣少爷不要往心里去。来来来，几位请坐，有什么事情我们慢慢谈。”

　　得知了南荣浩的身份后，齐建辉的态度立刻一百八十度大转变，殷勤的替南荣浩倒上酒。

　　“别整这些没用的，一句话，那几家公司都有我的份，你那保护费还要不要收？”

　　“南荣少爷说笑了，我哪敢收您的钱，您放心，我保证以后没人再去找麻烦。”

　　“好，希望你记住这句话。尘哥，我们走吧。”

　　“慢着，你们的事情谈完了，我还有事情要跟他谈谈。”凌尘看着齐建辉，“刚才进来的时候，你说冷菲菲不见了，你把话给我说清楚。”

　　齐建辉连忙解释道：“我听说冷菲菲不见了，所以看到你出现，还以为你是来找我索要冷菲菲的。”

　　“她不见了，难道跟你没关系？”凌尘满脸不信。

　　“没，绝对没有。凌先生，请你相信我，绑架人这种事情我绝不会干。再说了，昨晚郑国仲父子跑来找过我，他们向我承诺，一定帮我搞定冷菲菲，我又何必多此一举。”

　　“是他们？”凌尘眉头微皱。上次在商场的时候，他跟郑国仲父子见过面，都不是什么好东西，说他们是禽兽都不为过，居然对自己的养女下手。

　　想到这里，他起身道：“这件事最好跟你没关系，要是让我查出来是你干的，我绝不会放过你。浩子，我们走！”

　　“南荣少爷慢走。”

　　齐建辉尾随在后面，将一行人送出了帝爵夜总会。

　　“姜豪，雄哥，你们先回去。浩子，上车。”

　　坐在驾驶座上，南荣浩问道：“尘哥，我们现在回去还是……”

　　“那个冷菲菲不是跟你同学吗，你知不知道她家住哪里？”

　　“这我不清楚，她一直都是住校，再说我跟她的关系也不是很好，估计只有她的室友才知道。尘哥，你什么时候跟冷菲菲的交情变这么好了？”

　　“少问那么多。”凌尘思索了一会，忽的想到什么，“浩子，你不是跟我说，你曾经跟冷菲菲的闺蜜处过一段时间吗，你打电话问问她，她应该知道冷菲菲家住哪里。”

　　“这……这不太好吧？”南荣浩有些犹豫。

　　凌尘不耐烦的催促道：“别废话，赶紧的，人命关天的事情，我没时间跟你开玩笑。”

　　冷菲菲要真是被郑国仲父子抓去，天知道会出什么事。冷菲菲跟他说过，郑国仲曾经在果汁中暗中下药，想要迷晕她，然后用她的身体去讨好齐建国。

　　这种禽兽不如的事情都干的出来，说明郑国仲父子已经丧失了做人的道德底线，这不得不让他担心。

　　在凌尘的催促下，南荣浩不情不愿的拿出手机。估计是怕凌尘偷听到他们的对话，他还特意下了车。

　　趁着这功夫，凌尘拨通了冷菲菲的号码，不出所料，系统提示无法接通。

　　没两分钟，南荣浩就重新回到了车上，“尘哥，地址问到了。另外，她说冷菲菲今天吃晚饭的时候还跟她在一起，后来冷菲菲接到一个电话，说有事先走了，她们原本约好七点半一起去晚自习，结果冷菲菲一直没出现。”

　　“那你还发这么呆，赶紧开车。”

　　经过二十多分钟的车程，南荣浩把车开进了一座小区。

　　这座小区已经有些年代了，都是五层的居民楼，房子比较老旧。

　　郑国仲以前是生意人，家庭宽裕，但后来生意亏本后，欠下一屁股债，只好将原来的豪宅变卖，偿还债务，然后举家搬到了这里。

　　“四栋三楼，307……尘哥，是这里，没错。”南荣浩核对着居民楼外的编号。

　　“走，上去看看。”

　　凌尘一马当先，顺着楼梯快步来到三楼。到了郑国仲的家门口，他二话不说，大力拍打着房门。


第143章 禽兽（一）

　　“谁呀。”

　　屋内传来一个不耐烦的声音，紧接着，只听‘吱呀’一声，锈迹斑斑的铁门被人从里面打开。

　　看到冒头的郑国仲，凌尘一句废话也没有，直接推开他的身子，冲进了屋内。

　　“菲菲，菲菲？”

　　他连叫了好几声，但始终没有回应。不死心的他又挨个房间看了看，但是，屋子里除了郑国仲外，一个人都没有。

　　“姓凌的，你干什么？”郑国仲认出了凌尘，正是上次在商场坏自己好事的人，顿时满脸怒容，“你私闯民宅，信不信我报警抓你。”

　　凌尘目光转动，眼神凌厉的盯着他，一字一顿道：“少扯这些没用的，说，菲菲在哪，是不是你把她抓起来了。”

　　“凌尘，你别血口喷人，这段时间我都没见过她。”

　　凌尘直视着他的眼睛，“昨天你们父子跑去找齐建辉，口口声声承诺一定会把冷菲菲送到他手里，结果今天傍晚冷菲菲就从学校失踪了，难道你想告诉我这是巧合？”

　　郑国仲冷笑道：“她又不是三岁小孩，这么大一个人了，夜不归宿也是很正常的事情。凌尘，你被胡乱冤枉人，她是我女儿，我……”

　　“闭嘴！你还有脸称她是你女儿，你这种人渣根本不配。”话落，凌尘拿起桌面上的手机，扔到郑国仲的手中，“打电话给你儿子郑光武，叫他马上回来。”

　　“我凭什么要听你的。”

　　“既然这样，那我只有报警处理了，正好我的一位朋友是警察，你不肯听我的，那我让她来跟你说。不过，别怪我没提醒你，绑架可是重罪，最少判十年有期徒刑。”

　　“随便，反正又不是我干的。”

　　“不是你，那你怎么知道不是你儿子？”

　　听到这话，郑国仲顿时一怔，神色犹豫起来。对于自己的那个儿子，他是再了解不过，他能保证自己的清白，但他对自己的儿子没有把握。

　　看到凌尘掏出手机，作势准备拨打电话，他连忙制止道：“别，我打电话叫光武回来。”

　　不一会儿，电话接通。

　　“喂，光武，你在干什么？”

　　“爸，我跟弟兄在外面喝酒，找我有事？”

　　“上次那个凌尘来家里了，他说你妹妹在学校失踪，怀疑是我们动的手，现在正找我们要人。”

　　“有这种事？妈的，那小子是不是欠抽，找麻烦居然找到我们家去了。”

　　“行了，先别说那些了，你赶紧回来。”

　　“好，我叫几个兄弟，马上赶回去。”

　　挂了电话，郑光武冷笑了一声，将手机扔到桌上，抬头看着躺在床上，全身只穿着内衣裤的冷菲菲，一股欲火抑制不住的从眼中迸发出来。

　　他走到床前，轻轻抚摸着冷菲菲光滑的脸蛋，立刻换来冷菲菲愤怒和怨恨的眼神。

　　“拿开你的脏手。”她咬牙切齿道。

　　如果可以的话，她恨不得赏他一个耳光。奈何自己的手脚都被绑住了，无法动弹。

　　郑光武好像没感受到她的怒火，自顾自地笑道：“我的好妹妹，本来想好好疼疼你，可惜临时有事，那个叫凌尘的家伙到我们家去了，老爸让我赶紧回去。你等着，我把那小子打发走后，再来陪你共度良宵。”

　　“郑光武，你这个禽兽，我是你妹妹，你这样对我，当心遭到报应。”冷菲菲用力拉扯着手腕上的绳子，挣扎道。

　　“你只是我名义上的妹妹，咱们又没有血缘关系，不碍事的。说实话，我早想这么做了，谁知道老爸居然要把你送给齐建辉，哼，你这冰清玉洁的身子要是给了他，那不是一朵鲜花插在牛粪上吗，你说是不是，我的好妹妹。与其如此，还不如便宜了我，我这当哥哥的照顾你十多年了，你报答我一下也是理所应当。”

　　“你休想，我死也不会让你得逞。”

　　“妹妹，你不用吓唬我，这个世界上还没有不怕死的人。再说了，这都什么年代了，不过是把第一次给了我，用不着寻死觅活的，大不了我出钱送你去医院补回来。”说着，他看了看时间，“我先回去了，待会再来陪你。”

　　走到门口，郑光武又不放心的回到床边，将一块布塞进冷菲菲的嘴里。

　　这间小屋是他跟兄弟们的临时据点，平时弄到手的妹子都会带到这里来过夜。小屋位于一间废弃的工厂中，平时没人打理，即使叫破喉咙也不怕别人听到。但郑光武为了以防万一，还是多留了一手。

　　看着离去的郑光武，冷菲菲呆呆的躺在床上，两行清泪止不住的从眼眶中流出，滑过脸颊，留下两道浅浅的泪痕。

　　她怎么都想不到，这个叫了十多年哥哥的人竟会做出这种禽兽不如的事情。

　　其实早在几年前，她就知道郑光武对自己图谋不轨。

　　那还是十七八岁的时候，她发现自己的浴室中居然安装了针孔摄像头。家里一共只有两个男人，一个是她爸爸，一个是她哥哥，除了这两个人，她想不出还有谁。

　　后来，趁郑光武外出，她偷偷的跑进他的房间，打开他的电脑。不出所料，郑光武竟然将偷拍到的视频全都储存在电脑上，足有几十个，其中还包括大量的照片。

　　不仅如此，更让她羞愤难当的是，郑光武还在一个聊天群中把这些视频和照片卖了出去。

　　那一刻，她有愤怒，有怨恨，脑子里冒出许多极端的念头。

　　但是，想到自己这些年在郑家受到的恩惠，她最终还是放弃了报警的念头。郑家只有郑光武这么一个独子，她不希望因为自己的缘故而毁了他，毁了郑家。

　　自那以后，她刻意的疏远郑光武，拼命的打工赚钱，希望有朝一日能够搬出去。

　　然而，她虽然搬离了郑家，却还是没能逃过郑家的魔掌。想到自己的一生都要毁在郑光武的手上，她的心仿佛在滴血，疼痛无比。

　　“凌尘……”

　　她暗自想着，刚才听郑光武提起，凌尘去了郑家，想必是为了找自己。

　　此刻，她只能把希望都寄托在凌尘的身上。


第144章 禽兽（二）

　　在郑家等了半个消失左右，郑光武终于回来了，身边还带着十来个弟兄。

　　一进门，郑光武立刻把目光锁定在了凌尘的身上，盛气凌人道：“姓凌的，你跑我家来干什么？赶紧滚出去，不然别怪我不客气。”

　　“你刚才做什么去了？”凌尘浑然没把他的威胁放在心上，直言问道。

　　“妈的，你是我什么人，我凭什么要告诉你？滚，别让我再看到你。”

　　凌尘面色平静道：“我只问你一句话，冷菲菲在哪里？告诉我，我立马离开。”

　　郑光武‘呸’的吐了口唾沫，一脸嫌弃道：“我跟那个忘恩负义的女人没有联系，你问我也没用。你想找她，自己去报警，我没义务帮你。”

　　凌尘上前一步，走到他的近前，盯着他的双眼。感受到他眼中的锐利，郑光武不自觉的往后退了退，眼神变得闪躲。

　　“好，我相信你，希望你跟这件事情没关系。浩子，我们走。”

　　从居民楼出来，两人坐回车上，南荣浩正准备发动车，却被凌尘拦了下来。

　　“别着急，我们要等到人还没到。”

　　“等谁？”南荣浩疑惑道。

　　“郑光武，冷菲菲失踪应该跟他有关系。”

　　“尘哥，你怎么知道？”

　　凌尘淡淡道：“刚才郑国仲给郑光武打电话的时候，我听到他们的谈话。郑光武说他在外面跟弟兄们喝酒，但我走近的时候闻过了，他身上根本没有酒味，足以证明他在撒谎。当然，这只能说明他有问题，不能百分百保证他跟冷菲菲的失踪有联系。”

　　在车内坐了十多分钟，郑光武便带着他的那群弟兄下楼了。

　　一群人在楼下抽了几根烟，笑聊了一阵，这才各自离去。待到其他人都走后，郑光武独自走到街边，拦了一辆计程车，驶入了马路。

　　“跟上去。”

　　跟着计程车行驶了大约二十分钟，对方渐渐减速，停在了路边。

　　看到郑光武下车，凌尘和南荣浩立刻跟了过去，尾随在他的身后。不一会儿，三人一前一后的来到了一家废弃的工厂外。

　　南荣浩躲在强角落里，看着从侧门进入工厂的郑光武，轻哼道：“大晚上的，居然跑到这种地方来。尘哥，看来你说的没错，这家伙很有问题。”

　　“那是，也不看看我是谁。”说着，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。

　　挂断电话，凌尘交代道：“浩子，你留在外面等着，待会有人会过来，我先进去找冷菲菲。”

　　“好嘞。”

　　进了工厂，凌尘四下环视了两眼，周围黑漆漆的，光线暗淡。不多时，他注意到工厂中有一个地方有亮光传来，立刻加快脚步走了过去。

　　此刻，在小房间中，郑光武看着躺在床上，摆成一个大字形的冷菲菲，只觉欲火升腾，已经有些克制不住了。

　　“好妹妹，等着，哥哥我马上来宠幸你。”

　　郑光武嘿嘿笑道，迫不及待的从口袋里掏出一包药，然后将事先买好的矿泉水倒入被子。

　　随着药粉融入水中，他端起茶杯，走到床头边，将冷菲菲的头扶起，顺手把她嘴上的布给取了下来。

　　“来，把它喝了。”

　　“休想。”

　　冷菲菲面若冰霜，冷冷的从牙缝中吐出两个字，紧闭着嘴唇。

　　“听话，喝了这东西，包你今晚乐无边。”

　　不过，冷菲菲根本不为所动，死死的咬着牙齿。

　　刚才听到门响声的时候，她的心里还存在一丝希望。可是，当看到进门的是郑光武，她仅有的一丝希望立刻变成了绝望。

　　“菲菲，你最好乖乖的喝了，别逼我动粗。”

　　郑光武皱了皱眉，见冷菲菲始终不肯张嘴，他顿时等不及了，一把将她按在床上，捏住她的嘴巴，想要强行将水灌进她的嘴里。

　　可是，冷菲菲死咬着牙，让郑光武一点办法都没有。

　　“妈的。”

　　已经不耐烦的郑光武怒骂一声，一拳锤向冷菲菲的腹部。

　　“啊！”

　　身体吃痛，冷菲菲立刻忍受不住的叫了起来。

　　趁此时机，郑光武把茶杯中的水全部往她的嘴里倒去。虽然有大半溅洒了出去，但仍有一部分吞进了冷菲菲的喉咙。

　　见状，郑光武得意地笑道：“我的好妹妹，今晚你就好好享受吧。”说着，他放下茶杯，他迫不及待的脱下自己的上衣，色迷迷的看着冷菲菲那饱满的胸脯，准备伸手去解开她的内衣，释放那两团丰满。

　　看到他的举动，冷菲菲顿时心若死灰，不由自主的闭上了眼睛，眼角泪光晶莹。

　　砰！

　　然而，就在这千钧一发之际，一声大响陡地传来。

　　郑光武吃了一惊，连忙转头朝门口看去。顿时，只见凌尘站在门外，冷眼注视着他。

　　“是你？你怎么……”

　　话还未说完，凌尘一个健步冲到他的身前，右手一个耳光狠狠地甩在他的脸上，将他从床上抽倒在地。

　　一时间，郑光武只觉眼冒金星，连东南西北都分不清了。

　　“菲菲，你没事吧？”

　　凌尘连忙解开冷菲菲手脚上的绳子，一脸关心道。

　　“凌尘……”冷菲菲用力眨着眼睛，感觉眼前人影绰绰，什么都变得模糊起来，身体没来由的升起一团火热，灼烧着她的神智。

　　“菲菲，菲菲！”

　　凌尘见她满脸迷糊，于是晃了晃她的肩膀，企图将她唤醒。可是，却一点成效都没有，冷菲菲的脸蛋越来越通红，搭配那张清秀绝丽的面孔，犹如一个诱人的大苹果，让人有咬一口的欲望和冲动。

　　这时，凌尘注意到冷菲菲身上残留的水渍，和摆放在旁边的茶杯，心头不由一动。

　　他转过身，左右扫视了一眼，目光很快被丢弃在地上的一小袋药包给吸引住了。

　　捡起药包，他放在鼻子前闻了闻，眉头顿时皱了起来。

　　混蛋！太不是东西了，竟然对自己的妹妹用这种下三滥的玩意。

　　看着浑身泛起绯红之色的冷菲菲，凌尘顾不上其他，连忙冲到床前，一把将她抱了起来，准备送去医院洗胃。

　　可谁想到，冷菲菲突然搂住他的脖子，用力往下一拉。顿时，他一头撞进了那两团丰满中。

　　“我……我不行了……给我，我要……”


第145章 禽兽（三）

　　此刻，冷菲菲已经变得神志不清，脸颊酡红，性感的红唇不停的往凌尘脸上凑，一双白皙的小手在他身上胡乱的舞动着，试图去扒下他的衣服。

　　看着冷菲菲眼眸中升腾的火焰，凌尘忍受着挑逗，心中叫苦不迭。

　　是继续将自己光荣的老处男身份维持下去，还是趁此机会将冷菲菲就地正法，这让他犹豫不决。

　　作为一个男人，当然更倾向后者，色字当头，谁能忍住？要是没点想法那就不叫男人了。

　　可是，他又不想借机占这种便宜。毕竟，他跟冷菲菲之间的关系还没到那一步，两人只是单纯的朋友。在心底，他也是个比较传统的男人。

　　短暂的天人交战后，他牙一咬，将呼吸越来越急促的冷菲菲推到在了床上。

　　“是你逼我的，别怪我……”

　　自言自语完，他猛地出手，狠狠敲在冷菲菲的后颈。顿时，冷菲菲身体一倾，倒在了枕头上。

　　见冷菲菲晕了过去，凌尘稍稍松了口气，目光不自觉的投向身下支起的小帐篷。

　　“你这混蛋太没定力了，一点诱惑都受不了。”他训斥了一句，随即看向地上的郑光武。

　　感受到他的注视，郑光武面色一白，手脚并用，连忙往后退了退，急声道：“你……你想干什么？”

　　“你这种禽兽不如的东西，我打你都怕脏了自己的手。”

　　说话间，小房间外面突然传来一阵急促的脚步声。

　　“尘哥。”

　　听到南荣浩的声音响起，凌尘回道：“这里，进来吧。”

　　话音刚落，门口便出现了一个人，不过不是南荣浩，而是夏木桐。刚才凌尘打了电话给她，让她赶紧过来，有绑架事件发生。

　　进了屋，夏木桐环视一眼，两道柳眉立刻拧了起来，“凌尘，怎么回事？”

　　“喏！”凌尘指了指郑光武，“他绑架了我的朋友，还给她下了药，想图谋不轨。夏警官，人我交给你了，你看着办。”

　　“不……不是的，我冤枉。”郑光武大惊失色，连忙叫屈。

　　“少废话，起来，是不是冤枉我自会查清楚。”夏木桐厉声喝道，伸手把他按在墙壁上，然后取出一副手铐将他锁住。

　　处理完郑光武，夏木桐看着浑身绯红，只穿着内衣裤的冷菲菲，“她怎么样？”

　　“她被下药了，我怕她失去控制，所以把她打晕了。你赶紧联系救护车，把她送去医院。”

　　夏木桐点点头，用手机跟同事联系完后，她走到床前，目光在冷菲菲雪白的肌肤和曼妙的身段上来回游走，眼眸中闪过一抹惊艳。

　　“凌尘，你们先出去，我替她把衣服穿上。”

　　“这……不太好吧？”凌尘有些犹豫。

　　夏木桐不满道：“什么叫不太好？我是女人，她也是女人，难道你还担心会出事？”

　　凌尘撇了撇嘴，你要是个货真价实的女人，他当然无所谓，问题是你一个百合，谁知道你会不会占冷菲菲的便宜。

　　不知道是不是看穿了凌尘的心思，夏木桐恼怒道：“凌尘，你最好收起你那龌龊的想法。”

　　呃……凌尘摸了摸鼻子，罢了，不跟她计较了，被女人占便宜总比被男人占便宜要好。

　　想到这里，他带着南荣浩离开了小房间。

　　在外面等了十来分钟，一辆警车和一辆救护车同时抵达现场，将郑光武和冷菲菲分别送往了警局和医院。

　　冷菲菲暂时还没有脱离危险，凌尘担心她的身体，所于是带着南荣浩一起赶往了医院。

　　趁冷菲菲在接受医生检查的时候，南荣浩偷偷的走到阳台打了个电话。

　　没过多久，医院的电梯中走出一个年轻的女孩，二十岁出头，长相清秀，一头乌黑的长发，穿着格子衬衫，下身搭配一条浅蓝色的牛仔裤，身材颀长。

　　女孩的相貌虽然称不上极品，却属于那种很耐看的美女，给人一种温婉大方的感觉。

　　看到那女孩迎面走来，南荣浩连忙站起身，有些不自然的挤出一丝笑容，挥手冲着那女孩打了个招呼。

　　“雨晴。”

　　“菲菲呢？”女孩急不可待的问道。

　　“正在里面接受检查。放心吧，没什么大问题，幸亏尘哥及时赶到，才让她逃过一劫。”

　　凌尘笑眯眯的打量着那个叫雨晴的女孩，不用想也知道，这正是以前跟南荣浩处过对象的女孩，后来因为南荣婉清的缘故，两人分手了。

　　“浩子，你不给我介绍一下？”

　　南荣浩反应过来，忙道：“雨晴，这位是凌尘，尘哥，是他救了菲菲。”

　　“谢谢你。”女孩感激道。

　　“不客气，举手之劳。”

　　“尘哥，她叫江雨晴，是菲菲的舍友，她们两人的关系最好。”

　　凌尘点点头道：“雨晴，我们都是大男人，不方便照顾她，所以只好请你过来，这两天要辛苦你了。”

　　“没事，她是我朋友，照顾她是应该的。”

　　三人落座后，南荣浩和江雨晴都紧闭着嘴巴，一言不发，低头看着自己的鞋带。只是，两人眼角的余光不时瞄向对方，又连忙缩了回来，好像生怕被对方发现。

　　看着他们的举动，凌尘只觉好笑。他轻咳一声，起身道：“我去趟洗手间，你们慢慢聊。”说着，他不留痕迹的推了把南荣浩，朝他挤了挤眼，示意他主动点。

　　只要是明眼人都能看出来，这两个人仍然记挂着对方，只是谁都不好意思开口，所以他才选择离开，给两人创造机会。

　　顺着走廊来到阳台，凌尘看着灯红酒绿的花花世界，心中不免有些感慨。

　　自己退伍后，原以为会过上普通人的平淡生活，但事与愿违，很多事情都超出了他的掌控。如今名义上退出了幽灵，但实际上仍和幽灵有着千丝万缕的关系。

　　还有南荣婉清，准确来说，这一切都是因为南荣婉清的缘故。

　　树大招风，这话果然没错。

　　“你在想什么？”

　　忽然间，一个温柔的声音从身后响起，犹如潺潺溪水，泌人心脾。

　　凌尘微微一怔，连忙转过头，看着那个仿佛从画卷中走出来的女人。


第146章 又见祝小竹

　　“小竹？”

　　凌尘有些惊讶，但更多的应该是惊喜。

　　几个星期没见，祝小竹依然是那样的美丽，水眸盈盈，仿佛所有的璀璨星辰都蕴含在她的眼中，让人不自觉的被吸引。

　　那柔滑如脂的肌肤，水润无比，不自觉的，凌尘想到了那次在武馆的经历，怀里搂着美女，肌肤相亲，心里不由自主的涌现出一股难掩的躁动。

　　“你怎么在这里？”

　　“我今天刚到东海市，医院有些事能够要我帮忙。本来想忙完后给你打电话的，没想到刚才路过走廊的时候看到你在走廊，所以过来打声招呼。你呢，你在这里干什么？”

　　“朋友出了事，所以我送她来医院检查下。小花跟何老都还好吧？我最近太忙，都没时间去看望他们。”

　　“他们都还好。倒是何老抱怨了你几句，说你把他的车子给撞坏了。”说到这里，祝小竹关心道：“听说鸿宇集团上次出了事，你还好吧？”

　　凌尘笑着拍拍自己健硕的胸脯，“你看我像是个有事的样子吗。”

　　“那……”祝小竹稍作犹豫，问道：“那南荣婉清呢？”

　　“她也很好，只是受了点轻伤，不碍事。”

　　听她主动提到南荣婉清，凌尘心里越加好奇起来。每次当他在南荣婉清面前提到祝小竹，或者在祝小竹面前提到南荣婉清的时候，这两个女人都不约而同的选择了回避，不肯多谈。

　　这一直让他很不解，她们之间到底有什么过节？

　　而且，他曾听南荣浩说过，南荣家跟祝家的关系匪浅，以前小的时候南荣婉清一直住在祝家，因此跟祝泓感情深厚。既然如此，祝小竹跟南荣婉清之间应该是很要好的朋友才对，为什么会避而不谈？

　　思忖间，只见南荣浩快步走了过来，“尘哥，医生出来了。”

　　“怎么样？”

　　“医生说问题不大，但要留院休息两天，雨晴会留下来照顾她。”

　　这时，一直背对着南荣浩的祝小竹转过身，面带微笑，朝南荣浩点了点头，彬彬有礼道：“好久不见了。”

　　“小竹！”南荣浩愣了愣，眼中满是惊讶之色。

　　“凌尘，既然你们有事，那你们先忙，我不打扰你们了。”说完，祝小竹转身离开了阳台。

　　看着祝小竹远去的背影，南荣浩有些发呆，好一会儿都没回过神来。

　　“喂喂，看够了没有。”凌尘朝着他的后脑勺一巴掌，将他打醒过来。

　　“尘……尘哥，祝小竹，居然是祝小竹。”南荣浩语无伦次道。

　　“我知道是她，那又怎么样。你看看你这德性，看到美女就不淡定了。”

　　“不，不是。”南荣浩连忙解释道，“我可没别的想法，只是……”

　　“只是什么？”话音一落，凌尘好像想到什么，饶有兴趣道：“诶，婉清是你姐姐，你应该对她们的关系很了解，跟我说说，她们之间是不是有什么过节？”

　　“这个……”南荣浩支支吾吾道，“我也说不太清楚，她们以前情同姐妹，但后来不知道为什么，两人的关系突然变了，互不搭理对方，好几年都没见过一面。”

　　凌尘半信半疑的看着他，“你真不知道？”

　　“真的！尘哥，我没必要骗你。”

　　“行，走吧，咱们去看看菲菲。”

　　回到病房，冷菲菲仍然在昏睡中。医生给她注射了镇定剂，估计要睡到明天才会醒来。

　　跟医生交谈了几句，确定冷菲菲没有大碍，凌尘才放心的跟南荣浩离开了医院。

　　“浩子，跟你前女友聊的怎么样了？”车上，凌尘看着开车的南荣浩，调笑道。

　　南荣浩脸红的敷衍道：“还能怎样，只是随便聊聊。”

　　“真当我眼瞎不成？”凌尘撇撇嘴，这家伙刚才离开病房的时候，看江雨晴的眼神明显依依不舍。要不是他拉着，估计他都不肯回去。

　　“尘哥，待会回去后，你可千万别在我姐面前提雨晴。”

　　“怎么？难道你怕她教训你？我说你吧，堂堂一大男人，怕你姐干什么，只管在她面前硬气一点。你要是喜欢江雨晴，尽管放手去追，别像个娘们一样，畏畏缩缩。记住，幸福是掌握在你自己的手上。你现在不努力，以后要是看到自己喜欢的女人跟别的男人步入婚姻殿堂，你后悔一辈子都没用。”

　　说这句话的时候，凌尘忍不住看向了车窗外，清澈的眼神中竟然泛起一丝怀念，神色复杂。

　　十多分钟后，两人终于返回了南荣家。凌尘刚准备下车，但这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。他接通电话，喂了一声，只听那头传来韩兵的声音：“凌尘，有空没有？”

　　“韩老总，您有什么事？”

　　凌尘心里清楚，韩兵亲自打电话给自己，必定是有什么大事。

　　“你去找唐元，他正在东海市的分部。待会你要接触到的事情非常严重，你要做好心理准备。”

　　“是。”

　　挂断电话，凌尘挪到驾驶座，找南荣浩要来钥匙，然后摆弄起那部韩兵送他的手机。

　　手机里面有一个内置的软件，打开后，立刻显示出一张电子地图。他输入自己以前在幽灵的代码，地图上立刻出现了一个闪烁的红点。

　　路线规划完成后，他立刻发动车子，朝着目的地驶去。

　　经过半个小时的车程，奥迪车行驶到了一处偏僻的地方，周围都是巷子和平房，街道上人影寥寥，只有几盏昏黄的灯光照在马路上。

　　把车停在路边，凌尘看了看周围，沿着其中一条巷子走了进去。

　　到了尽头，有一张紧闭的铁门。细心的凌尘注意到，在铁门的两侧都安装了隐秘的摄像头。如果不是有这方面的经验，常人很难发现。

　　伸手敲了敲门，不一会儿，铁门便被人从里面打开。看着探出头的唐元，凌尘一言未发，直接走了进去。

　　穿过客厅，凌尘在唐元的带领下，走进了一间宽敞明亮的办公室。

　　办公室足有上百平米，摆放着各种精密的仪器，还有十多名工作人员在办公桌前忙碌。


第147章 夜探

　　“老唐，找我来干什么？”

　　“进来吧，都在等你一个人。”唐元推开一道门，示意凌尘先进去。

　　这是一间不到二十平米的办公室，墙壁上挂着几台显示器，屏幕中分别显示出两个人的实时影像，一个是韩兵，另一个是乔震。

　　“韩老总，老将军。”凌尘打了声招呼。

　　“凌尘，刚才有话不方便在电话里面说，这里布置了安全加密线路，可以避免被外人监听。”韩兵开口道，“上次你让唐元寄回来的那支针筒已经检测过了，检测结果在我和老将军这里。”

　　“臭小子，那天在老首长家里，我跟你提过上帝组织，你可还有印象？”

　　凌尘点头道：“老将军，您继续说。”

　　“上帝组织之所以会成为公众之敌，就是因为他们研究违禁的药物。他们热衷于生物基因研究，用来改造人体机能，强化人体。为了这个实验，上帝组织不知道害死了多少人。经过不确切统计，至少有上千人死在了上帝组织的试验中。你那天寄来的药剂，正是一种强化药剂。我们对比了几十年前从上帝组织搜集的数据，这种强化药剂跟当年上帝组织制作出的强化药剂有百分之八十的相似，不过，现在的强化药剂已经被改良，对身体的危害大大降低。”

　　顿了顿，乔震继续道：“你寄来的药剂只是其中最低级的强化药剂，但这足以表明上帝组织死灰复燃，而且他们在研究上的进展有了更大的突破。无论如何，我们必须阻止这种药剂流入国内。不然的话，后果将难以想象。”

　　听到这话，凌尘立刻意识到事情的严重性，“老将军，您有什么计划？”

　　“计划暂时还没有，毕竟我们收集到的情报有限。不过，有几个人比较值得怀疑，其中一个正是你上次说的祝泓，我们怀疑博洋制药公司是上帝组织对外的幌子。如果是这样，祝泓跟上帝组织肯定脱不了干系，我希望你跟唐元能尽快查明他的底细。”

　　“老将军放心，我会尽力而为。”

　　“好了，先这样，具体细节你跟唐元讨论，祝你们好运。”话落，显示器的屏幕立刻变成了灰色。

　　“老唐，你准备怎么做？”

　　唐元嘿嘿一笑：“那天你不是让我盯死祝泓吗，这一个多星期里，我安排人二十四小时监视他的一举一动，他去了哪里，做了什么，全部都有记录。我刚才查阅过那些记录，其中有一点很不寻常。”

　　“哪里不寻常？”

　　“根据记录，祝泓曾去过一家精神病院。我查过那家精神病院，是十多年前建立的私有医院，投资人是国外一家专门生产医疗设备的公司。不过，奇怪的是，这家精神病院的资料非常有限，我在政府的各个部门都查过，这家精神病院非常低调，至今连院长是谁都没人知道。当然，这些都不是关键，我仔细查过，这家精神病院对外宣称共有三十多名医护人员，病人大约有三四十个左右，加起来不超过百人。但是，他们每两天就要外出采购一次食物，食物的数量足够供应两百人。”

　　凌尘若有所思道：“看来那家精神病院的人数远远不止百人。”

　　“不错，所以我怀疑那家精神病院有猫腻。怎么样，有没有兴趣跟我去看看？”

　　“你都发话了，我敢拒绝吗。”

　　“行，那我们准备一下，半个小时后出发。”

　　……

　　夜色如墨，星月无光。

　　此刻，已接近午夜时分。

　　位于郊外的精神病院外，两道黑影迅速逼近。眨眼之间，那两道黑影已经贴到了围墙下。

　　“老唐。”

　　凌尘伸手指了指，在围墙的上方，每隔十米就有一个监控头。

　　唐元会意，立刻将双手合在一起，放在自己的腹部。见状，凌尘一脚踩在上去，然后借力翻上了两米多高的围墙。

　　监控头正对着围墙的内侧，凌尘小心的移到监控头前，从口袋里摸出一柄匕首，以及一台只有手机大小的仪器。

　　用匕首割开监控头尾部连接线的表皮，他从仪器上抽出两根红蓝线，分别夹在监控头的连接线上。不一会儿，仪器上便显示出了一个画面。

　　将画面定格，设定好，凌尘朝底下的唐元做了个手势，然后翻身越过了围墙，匍匐在草地中。

　　他环视了两眼，只看到不远处有两名西装男子来回走动着，巡视着周围的安全。

　　“咱们一人解决一个？”从后面赶来的唐元问道。

　　凌尘思索了片刻，摇头道：“暂时别打草惊蛇，我们今晚的主要任务是来收集证据，没必要跟他们起冲突。”说着，他伸手一指，“走，饶到后面去。”

　　沿着围墙，在夜色的掩盖下，凌尘和唐元匍匐前进，不一会儿的功夫，二人便来到了病院的后方。

　　这时，二人突然注意到，病院的后门口陆续走出十多名西装保镖。紧接着，后面的大门缓缓开启，一辆拖着集装箱的卡车的从外面行驶了进来。

　　花了二十多分钟的时间，集装箱才被卸下来。随后，两辆叉车托起集装箱，送进了医院的地下车库。

　　看到那些西装保镖全都离去，凌尘和唐元这才起身，迅速朝着地下停车场赶去。

　　这个时间段，竟然出现了一辆运输卡车，肯定不寻常。他们很想弄清楚，那集装箱里面装的是什么。

　　不过，当二人抵达地下停车场入口的时候，却见外面留守着五名西装保镖，将入口给封住了。

　　要想进去，必须经过他们。

　　眼看着那个集装箱消失在视线中，凌尘眉头微皱，脑海中迅速思索着对策。

　　“动手吧。”唐元提议道。

　　凌尘犹豫了一下，正准备点头。但这时，只见病院的后门再次打开，一名身穿白大褂的医生从里面走了出来。

　　“老唐，跟上。”

　　话音落下，凌尘一个健步冲了过去，身子紧贴在后门旁边的墙壁，目光一眨不眨的盯着那名医生。


第148章 夜探（二）

　　那名白大褂站在后门入口外，从耳朵后抽出一根香烟，自顾自的抽了起来。看他那享受的样子，似乎是出来解解烟瘾。

　　看到旁边的唐元在向自己使眼色，凌尘打了个手势，示意他耐心等候。

　　后门的入口是电子密码锁，一时之间无法破解，只能静静的等待时机。待到那根烟抽完，白大褂转身回到后门口，输入密码，只听‘咔’的一声轻响，房门应声而开。

　　当白大褂跨入后门的瞬间，凌尘三步并作两步，猛地冲了过去，用手卡住了即将关闭的后门。

　　听着门内的脚步声逐渐远去，他才稍稍松口气，将后门拉开一条缝隙，探头往里扫视了两眼。

　　“安全！”

　　凌尘朝唐元做了个手势，闪身进入了后门。

　　进了门，两人对面是一条走廊，走廊尽头是电梯门。除此之外，再无别的路。

　　看着不到十米远的电梯，凌尘没有直接过去，而是指了指电梯外的监控头。唐元心领神会，从口袋摸出一颗拇指大的球体，从地面轻轻滚了过去。

　　当那颗球体滚到监控头下方位置时，唐元轻轻按了个按钮，顿时，那个球体猛地爆开，散发出一片肉眼难见的电光。

　　“OK！”

　　凌尘点点头，一个健步迅速冲到电梯口，打开了电梯门。

　　幽灵组织虽然人数少，却拥有国内所有的顶尖军事科技。刚才那球体会爆发出一股干扰波，让监控头短暂失效几秒钟，这点时间已经足够凌尘和唐元行动了。

　　进入电梯，凌尘按住地下停车场的按键。不到片刻，两人便抵达了停车场所在的楼层。

　　停车场足有上千平米，里面停着二十多辆车，此处都有西装保镖站岗。

　　凌尘环视了两眼，却没发现那个大型集装箱的下落，估计已经被运走了。

　　唐元拍拍凌尘的肩膀，朝不远处努了努嘴。后者定睛看去，只见两辆叉车从停车场的一个斜坡缓缓驶了回来。

　　一瞬间，凌尘明白了他的意思。刚才正是那两辆叉车将集装箱运走，他们要找的东西应该在那个斜坡底部。

　　两人猫身躲在车后，不到十分钟，停车场的西装保镖陆续撤去，连地下停车场的大门也被关闭。

　　“走！”一声轻吐，凌尘一马当先，灵巧的躲避着周围的监控头，利用盲区偷偷溜到了斜坡底下。

　　不过，当二人达到斜坡下方后，却惊讶的发现，斜坡下方是一个百多平米的仓库，除了几件杂物凌乱的堆积着，并没有看到集装箱的下落。

　　唐元嘀咕道：“会不会找错地方了？”

　　凌尘观察着周围的环境，目光陡地一亮，嘴角微扬道：“地方没错。喏，你看！”

　　在仓库的两面墙壁夹角处，安装了一台监控设备，那个监控头正对着斜对面的墙壁。如果这里没有重要的东西，为什么要单独安装监控头，而且是朝着那个方向。

　　当下，他走到墙角下，拍了拍自己的肩膀，示意唐元站上去。

　　不到两分钟，在二人的合力下，监控头很快被搞定，待到画面定格后，唐元收起仪器，快步走到了那面墙壁前。

　　墙壁表面涂着一层雪白的墙漆，凌尘和唐元在两旁搜寻了许久，都没能找到机关。

　　见状，凌尘无奈的摊手道：“没办法了，这道门恐怕只能从里面开启。”

　　“那怎么办？”唐元有些不甘心。好不容易找到了这家精神病院的秘密，难道要空手而归？

　　“要我看，咱们……”

　　凌尘的话还未说完，陡然间，二人发现那面墙壁正徐徐升起。

　　相视一眼，凌尘和唐元反应迅速，连忙朝墙壁的两侧冲去，躲在那堆杂物后面。

　　不一会儿，整面墙壁都已经升起，一辆叉车托举着集装箱，从里面缓缓驶出。

　　凌尘看着叉车的轮胎，暗自点了点头。刚才那两辆叉车将集装箱送进去的时候，他留意过两辆叉车的轮胎，都快被压扁了，说明集装箱里面的东西非常重。这个时候只有一辆叉车把集装箱运送出来，里面的东西肯定已经被卸载。

　　趁着那面墙壁还没完全关闭，凌尘就地一滚，进入到了墙壁后面。

　　然而，当他穿过墙壁的时候，恰巧看到两名持枪的保安正背对着自己，往那边走去。他心头微惊，目光扫视，连忙往旁边摆放的几个铁箱移去。

　　刚刚躲好，前面的两名保安好像听到后面的动静，立刻回过头来。但是，凌尘已经抢先一步躲到了他们视线外。

　　待到那两名保安走开后，唐元偷偷的从另一边赶了过来，低声道：“这是什么鬼地方？”

　　“这应该是以前遗留下来的防空洞。”凌尘猜测道，“他们倒是挺聪明，把这里改建成了秘密基地。”

　　话落，他转口道：“老唐，咱们分头行动，尽量收集足够的证据，半个小时后咱们再到这里汇合。”

　　“好，你自己小心。”

　　虽然已经是午夜时分，但这座秘密基地中依然灯火通明，在不远处，几名身穿白大褂的医生忙忙碌碌，在房间中进进出出。

　　凌尘看了眼周围的结构，两手抓住墙壁表面连接的钢梁，纵身爬到了防空洞的顶端，居高临下的看着这座秘密基地。

　　基地一共分为三个区域，一个是实验室，一个是仓库，一个是生活区。一眼看去，这座基地中的成员足有近百人。除了科研人员，还有安保，工人。

　　让凌尘比较头疼的是这地方的安保级别，非常高，几乎三步一岗，五步一哨，守卫森严。

　　他这次的行动是收集情报，必须秘密潜入，不能留下任何痕迹，以免打草惊蛇。观察了几分钟，他突然注意到，有几名男子正推着一张张活动的铁床，往仓库方向走去。那些铁床上面似乎躺着人，身体都被白布遮盖住。

　　“凌尘，我到实验室了。”

　　听到耳麦中传来唐元的声音，凌尘当机立断，决定去仓库看看。

　　基地的安保都布置在地面，为了躲过那些人的视线，凌尘决定从通风管道潜入进去。


第149章 夜探（三）

　　通风管道的空间非常狭窄，凌尘趴在地面，手臂无法施展开，只能通过双肘交替前行。刚才他已经确定了仓库的大致方位，沿着通风管道，行进了大约四十多米，他的视线中便出现了一张铁丝网。

　　透过铁丝网往外看去，只见外面是一个密封的房间，堆积着许多箱子。

　　见房间内没有人，凌尘抠住铁丝网，准备将它推开。但这时，他眼角的余光突然扫见一道红光，心头顿时一惊，连忙收住了手。

　　经过确认，他暗自庆幸，幸亏发现及时，否则的话，势必会惊动基地的安保。

　　在通风管道的外部，安装了一个红外监测仪。要是自己推开铁丝网的话，肯定会被监测到，从而触动警报。

　　当下，他取出一把小巧的尖嘴钳，将铁丝网剪开一条口子。紧接着，他把手臂伸了出去，摸着那个红外监测装置，找出其中的配线，轻轻剪断。

　　装置解除后，他吐出一口气，这才把铁丝网推开，纵身跳进了仓库中。

　　顺利进入仓库后，他目光四顾，径直走到一个半人高的铁箱前。可是，铁箱是由六位数的密码锁控制，在不知道密码的情况下，很难强行打开。而且，时间也不允许他这么做。

　　他摸了摸铁箱的表面，只觉触手冰凉。很明显，这铁箱内部自带制冷效果。这种铁箱一般用来存放药剂，或者是其他生物材料。

　　走到别处，凌尘接连打开了几个普通箱子，里面都装着各式各样的医疗器械。

　　单凭这些东西，都不足以作为定罪的证据。他相信，那个铁箱里面的东西很可能是罪证，奈何自己打不开。

　　在仓库搜索了十分钟，凌尘发现仓库旁边还有一道门。

　　门没有上锁，凌尘径直推门走了进去。顿时，一股寒气扑面而来。放眼看去，不到百平米的房间中摆放着几十张铁床，全都盖着白布。

　　“这是……停尸房？”

　　他面色微变，快步走向临近的铁床前，将白布掀起，一具全身雪白的男性尸体立刻呈现在他的面前。

　　看着那具男性尸体，凌尘的眉头不由紧皱了起来。

　　这具尸体已经被解剖过，腹部留着一道长长的刀口，都没有缝合起来，隐约能看到尸体的内脏。再看尸体的面部，狰狞无比，嘴巴大张，双目圆睁，临死前应该承受了极大的痛苦。

　　除此之外，眼尖的他还注意到，尸体的两条手臂上分别有四五个细小的针孔。

　　作为一家医院，有停尸房并不奇怪。但是，这里是精神病院，主要以疗养为主，更何况这间停尸房位于秘密基地中，肯定不简单。

　　想到这里，他取出随身携带的微型照相机，将尸体拍了下来，所有细节都没有放过。

　　接着，他又查看了十多具尸体，情况都大致相同。不过，让他有些奇怪的是，摆放在这的尸体几乎全都是男性，没有女性。

　　收集完证据，他转身走出了停尸房，准备前去跟唐元汇合。唐元潜入了实验室，想必他收集到的证据比自己更直接有效。

　　经过仓库，凌尘正要原路返回。但这时，他突然停住了脚步，随即将目光投向了周围。

　　“有声音！”

　　他很确信自己没有听错，刚才走过来的时候，他确实听到了细微的声音。

　　稍作犹豫，他又折返了回去，走出十多米，那声音再次传来。可是，仓库中空无一人，那声音来自哪里？

　　疑惑之际，他心头陡地一动，低头看向了脚底。

　　仓库的地板都是用四方形的钢板铺成，但是，在他脚底的那块钢板上，还安装了一个拉坏。

　　当下，他抓住拉坏，缓缓往上提起。随着钢板拉开，无数目光都聚集在了凌尘的身上。

　　“这……”

　　看到眼前这一幕，凌尘顿时当场愣住。在钢板的下方，居然关押着数十人，多以男性为主，其中还有几名女性以及两三个十多岁的男孩。

　　这些人一脸惶恐不安的看着凌尘，畏畏缩缩，眼中害怕到了极致。

　　“放我出去，求求你，放我们出去吧！”一名男子哀求道。

　　他一出声，其他人纷纷开口，求着凌尘放过他们。

　　“嘘！”凌尘生怕引来外面保安的注意，连忙做了个噤声的手势，“我不是坏人，你们别害怕。”话落，他接着问道：“你们怎么被抓来的？”

　　一个女人抽泣道：“我那天在医院做检查，结果不知不觉中昏迷了过去。当我醒来的时候，已经跟其他人躺在集装箱里面了。”

　　集装箱？

　　凌尘心中一动，原来刚才那个集装箱里面装着的都是这些人。

　　“大家先安静下，我会想办法救你们出去。”

　　站起身，他走到旁边，按住对讲机，“老唐，收到请回复。”

　　“收到。我这边的证据已经收集的差不多了，你那边有什么收获？”

　　凌尘看了眼被关押的众人，暗自苦笑，“我这边的收获大了。我在仓库发现了三十多个被关押的市民，他们应该是通过刚才的集装箱送进来的。”

　　“那怎么办？”唐元的语气透着一丝焦虑。

　　“无论如何，人一定要救出去。”

　　唐元提议道：“要不我们先撤出去，提交证据，明天再带人过来？”

　　“不行，他们抓这么多人，肯定是想利用他们做实验，耽误一天的时间，难保不会死几个人。你立刻联系韩老总，马上派人包围这座精神病院。反正证据已经收集完了，足够定他们的罪。”

　　“好吧。你自己做好准备，这个时候临时召集人手，即使他们赶到，最少也要一个多小时的时间。”

　　“不管了，实在不行的话，直接动手，人命关天，先把人救出去。”

　　“我在外面策应你，你多加小心。”

　　通话完毕，凌尘关闭对讲机，看着被关押在下面的人道：“你们暂时呆在里面，不要出声，支援马上赶到。我保证，到时候一定救你们出去。”

　　“谢谢你。”

　　凌尘微微一笑：“你们逃出去后再谢我也不迟。”


第150章 计划改变

　　关上钢板，凌尘独自走到仓库的角落里，找了个隐蔽的地方躲了起来，静静的等待支援赶到。

　　他看了看时间，刚过午夜十二点，唐元呼叫的支援至少要到凌晨一点才能抵达。

　　此刻，位于东海市的一栋豪华别墅外，祝泓负手而立，目光看着小区的入口，翘首以待。

　　不多时，一辆奔驰轿车缓缓驶来，停在了门口外。

　　祝泓嘴角微扬，带着一丝迷人的笑容，快步走到后车门前，伸手将车门拉开。顿时，只见一名温柔似水的女人从车上走了下来。

　　“小竹，好久不见了。”

　　祝泓张开双臂，将祝小竹搂入怀中，轻抚着她的秀发。

　　“大哥。”祝小竹抑制不住眼中的高兴，喜笑颜开。

　　“对不起，这么晚把你叫来，上次我回京城，结果你在东海市，没见到你人。我今天打电话给爸妈，说你来东海市了，所以迫不及待的想见见你。”

　　祝小竹微笑道：“没关系，我们兄妹都几年没见了，再晚我也会来。”

　　“走，我们进去说。”

　　祝小竹点点头，任由祝泓拉着自己的手，走进了别墅。

　　二人落座，祝泓挥了挥手，将客厅中的西装保镖都屏退出去，然后拿起一瓶红酒，“小妹，要不要来点？”

　　“谢谢，我不太喜欢喝酒。”

　　“红酒养颜，当然，我妹妹天生丽质，根本不需要保养，也能胜过其他女人。”祝泓毫不吝啬的夸赞道。

　　“大哥，你这几年都干什么去了，一点音信都没有，家里担心死了。”

　　“前几年公司热衷慈善事业，把我分配到了偏远地方，那里的条件很艰苦，没水没电，花了五年的时间，我们在那里修建了一座医院，改善了当地的环境，让那里的贫苦民众能够跟社会接轨。因为太忙，加之又不方便，所以没怎么跟家里人联系。不过，我那五年的辛苦没有白费，你看，我现在已经是博洋制药企业在亚洲区的负责人。”

　　祝小竹笑着点点头，毫不掩饰眼中的欣赏，“上次我回家听爸妈说了，大哥，你是有能力的人，我一直都相信你会出人头地。你能有今天的不凡，也是为祝家增光。”

　　“小妹，几年不见，听爸妈说，你的终身大事还没解决。”祝泓转移开话题。

　　祝小竹俏脸微红道：“我还年轻，不着急。”

　　“你也二十多岁了，女人结婚要趁早，不能耽误太久了。我认识不少青年才俊，要不要大哥帮你介绍一下？”

　　“大哥，你的好意我心领了。不过，我比较看重缘分，缘分到了，一切自然水到渠成。”

　　说这话的时候，祝小竹的脑海中不自觉的想到了那个男人。

　　“好好好，既然你不愿意，那大哥不勉强了，希望你能尽快找到自己的如意郎君。等你结婚的时候，大哥一定送你一份大礼。”

　　“谢谢大哥。”

　　“诶，对了，小妹，听说你在东海市一直住在那家青云武馆？大哥以后会长住东海市，你以后要来东海市，直接住我这里，别去麻烦别人了。不管怎么说，你我都是自家人，别人终究是外人，不能老是去打扰人家。”

　　“没事的，何老是好人。再说，他一个老人家，平时也需要有人陪陪他。”

　　“据我所知，除了何老以外，那里还住着一个叫小花的小女孩。”

　　提到小花，祝小竹顿时笑了起来，宛如海棠开花，美丽不可方物。

　　“小花是个很好的女孩，可爱又聪明，下次有机会的话，我带她一起来见见你。”

　　“好，有空我请你们吃饭。”

　　……

　　转眼间，已经过去半小时了。

　　凌尘坐在角落里，耐心的等待着。

　　“喂，凌尘，再坚持下，支援还有四十分钟抵达。”

　　听到唐元的声音从耳麦中响起，凌尘暗自祈祷，希望能平静的度过这四十分钟。

　　不过，越是担心什么，越是来什么。

　　刚跟唐元通话结束，一阵脚步声立刻传入冷轩的耳中。他立刻站起身，摸着箱子，小心的抬起头，朝声音传来的方向看去。

　　顿时，只见两名身穿制服的保安并肩走来，将地板上的拉坏提起。

　　“你，还有你，出来。”一名保安连指了两个人。

　　“不，我不要出去！”两个被点名的男子满脸畏惧的往后退去。

　　见他们不听，保安端起手枪，一拉枪栓，指着那人的脑袋，厉声道：“我数三个数，你要是再不给我滚出来，信不信开枪毙了你。”

　　这个时候，凌尘悄悄的绕到两名保安的身后。

　　趁他二人没有注意到自己，他猛地冲上前去，双手分别按住两人的脑袋，然后用力的撞在一起。

　　伴随两声闷哼，两名保安立刻瘫倒在了地上。

　　“都别怕，有我在。”

　　话落，凌尘再次关上的钢板，将两名保安的身体拖到了角落里。

　　“老唐，只怕等不了四十分钟了，我刚解决了两名保安，他们很快就会发现。”

　　“知道了，咱们见机行事。”

　　不到两分钟，那两名保安身上的对讲机便响了起来。

　　“喂，张强，人怎么还没带过来，收到回话。”

　　凌尘将二人身上的对讲机关闭，目光紧盯着仓库的入口处。

　　“凌尘，有六个人往你那边去了。”

　　听到唐元的提醒，凌尘回了句知道。紧接着，他起身转移到仓库入口的旁边，压低身子，将狼吻紧握在手中。

　　很快，只听‘咔’的一声，电子门应声而开，六名保安鱼贯而入。

　　当电子门关上的瞬间，蛰伏在后面的凌尘猛地跃起，飞身扑向队伍最后的那名保安。

　　狼吻划过，一道鲜血飞溅而出。不待另外五人反应过来，凌尘已经轻松的解决了一名敌人。

　　趁那些人回头的功夫，凌尘再次扑了过去，紧贴着五人的身体，让他们没有合适的机会开枪。

　　不到十秒钟，狼吻的尖牙陆续从五名男子的脖颈吻过，在地上留下六具尸体。

　　……

　　别墅中。

　　祝泓坐在豪华的真皮沙发上，仍在跟祝小竹聊着，回忆着过往的趣事。

　　这时，一名西装保镖急匆匆的走来，在他耳边低语了几句。一时间，祝泓脸色顿变，猛地站起身来。

　　“大哥，怎么了？”

　　“小妹，我有急事要办，不能陪你了，待会我让人送你回去。”说完，祝泓大步走了出去。


第151章 危机

　　看着匆匆离去的祝泓，祝小竹心里有些奇怪，这么晚了，能有什么急事。

　　她跟着祝泓走出别墅，只看到三辆奔驰轿车已经停在门口，祝泓直接上了中间那辆奔驰车。虽然祝泓一直没说发生了什么事，但祝小竹看的出来，祝泓脸色铁青，一改往日的温和笑容，眼中透着急色。

　　目送三辆奔驰轿车驶出别墅，一名西装保镖走到祝小竹的身边，恭敬道：“祝小姐，您的车已经安排好了，我送您回去。”

　　上了车，花了二十多分钟的车程，祝小竹终于返回到了青云武馆。

　　走进武馆大堂，祝小竹看到堂中还亮着灯，小花独自一人坐在椅子上，正在吃着东西。

　　“小竹姐姐。”见祝小竹回来，小花立刻蹦蹦跳跳的迎了上去，亲昵的抱住她的手臂。

　　“都这么晚了，怎么还不去睡觉？”

　　“师父出门了，他让我在家等你。”

　　“何老走了？”祝小竹微觉讶然，在她的印象中，何子云一直都呆在武馆中，极少外出，更何况这么晚了，“何老有说去干什么吗？”

　　小花笑嘻嘻道：“不知道，他没告诉我。小竹姐姐，要不今晚你陪我睡呗。”

　　祝小竹轻轻点头，但是，心里却莫名的涌现出一丝不安，让她的心情久久无法平复。

　　……

　　位于精神病院的秘密基地中。

　　凌尘把之前解决的尸体清理干净，挪到没人看到的地方，然后继续守在仓库中，暗中保护着那些被抓的市民。

　　“凌尘，你最好赶紧带他们转移，基地的安保人员已经往仓库赶过去了。”

　　听到唐元的提醒，凌尘微微皱眉道：“能不能帮我争取点时间？”

　　“好，我尽力。”

　　话落的瞬间，仓库外面立刻响起一阵枪声。

　　趁此时机，凌尘赶忙拉开地面的钢板，催促道：“大家快出来。”

　　当下，被关押的三十多名市民在凌尘的帮助下纷纷爬了出来。“跟我来。”凌尘环视一眼，随即带着那些人转移到了停尸房。

　　看到满屋的尸体，一众人顿时吓白了脸，只觉阴森恐怖，渗人无比。

　　凌尘交代道：“你们都呆在这里，千万不要出去。”说完，他快步走出停尸房，将房门锁上，独自返回到了仓库中。

　　此刻，在仓库外面，一支全副武装的作战小队已经集结完毕，随时准备冲进仓库，捉拿入侵者。

　　正当作战小队要开始行动时，一名身穿白大褂的研究人员匆匆忙忙的赶来，急声道：“把枪都给我放下，所有行动人员都不许配枪。”

　　作战小队中的队长面色冰冷道：“你在跟我开玩笑？”

　　“仓库里面存放着试验药剂，都被低温保存，要是子弹误射到那些保温箱，导致药剂泄露，后果不堪设想，整座基地的人都别想活。”

　　听到这话，小队成员一个个面带犹豫。

　　队长沉吟片刻，还是选择了妥协，道：“全部换电击枪。”

　　数分钟过去，凌尘背靠着箱子，听着外面的动静，手中紧握着狼吻。很快，仓库的卷闸门徐徐升起，三四个烟雾弹率先扔了进来，只听‘砰砰’几声，仓库中烟雾弥漫。

　　凌尘咧嘴一笑，不出所料，果然是标准的作战程序。这些烟雾弹能够掩藏他们的行踪，同样也能帮他做掩护。

　　当下，他猫着身子，从箱子背后绕了过，一头冲进了蔓延的烟雾中。

　　烟雾中的能见度非常低，但凌尘不需要眼睛，而是通过对方的脚步声来判断敌人的位置。不一会儿，他便锁定了一名敌人，迅速朝着对方逼近。

　　到了对方身后，他猛地伸出双手，抱住那人的脑袋，用力一扭。

　　咔嚓一声，对方的脖子立刻被扭断，瘫软在了地上。

　　紧接着，凌尘在那人身上摸了摸，找出两个烟雾弹，继续扔向周围。

　　“谁？谁在扔烟雾弹？”一名男子呵斥道。

　　听到对方的声音传来，凌尘二话不说，立刻往那人所在的位置奔去。三两下的功夫，便再次解决了一名敌人。

　　这个时候，仓库外面身穿白大褂的研究人员正在指挥着手下，开始执行撤离程序，所有电脑资料全部销毁，贵重物品都被装箱运走，除去负责抓捕入侵者的两支作战小队，还有一支由二十多人组成的安保队伍负责保护撤退人员的安全。

　　“仓库里的那些实验药剂怎么办？”

　　“这……”那名白大褂顿时犹豫了起来，那些实验药剂是基地最重要的资产，无论如何都不能落入外人的手中。

　　思忖间，他身上的手机铃声突然响了起来。

　　“喂，祝先生。”

　　“你们还有多久撤出去？”

　　“十分钟内能够完成。”

　　“把机密文件和实验药剂都转移走，其余的不要管。”

　　“祝先生，那些实验药剂都存放在仓库里面，我们的人还在仓库中抓捕入侵者，时间上只怕来不及。”

　　电话那头的祝泓沉吟片刻，语气突然变冷道：“那些你不用管了，带着你的人立刻撤离。我只给你十分钟的时间，你最好抓紧。”

　　“是。”

　　挂断电话，白大褂急忙催促着手下，将东西全部搬运到撤离通道。

　　博洋公司总部。

　　在宽敞的办公室中，祝泓端坐在办公桌旁，身前的两台显示器上呈现出十多个监控画面，都是从秘密基地实时传送来的画面。

　　看着乱成一团的基地，祝泓面色铁青，眉头紧锁，放在桌面上的右手紧握着拳头。

　　“知不知道是什么人干的？”他咬着牙，从牙缝中冷冷挤出几个字。

　　“老板，暂时还没查到。”

　　“一群废物。”祝泓怒斥道，“我花那么多钱建立的安保系统，连人家潜入进来都不知道，我养你们有什么用？”

　　一群人站在办公桌对面，低垂着头，一言不发，不敢直视祝泓的目光。

　　祝泓吐出一口气，平复着暴怒的心情，冷漠道：“撤离行动执行的怎么样了？”

　　“实验室的科研人员和重要的机密文件都已经安全撤离。”

　　“其他人呢？”

　　“基地中还有六十多人，他们……”

　　“不管他们了，立刻封锁所有通道，启动自毁程序，半点线索都不准留下。”

　　“是。”


第152章 自毁程序

　　几分钟过去，仓库中的烟雾逐渐散去，地面都是被解决的敌人，唯独凌尘一人站着。

　　他收起狼吻，擦拭干净手上残留的鲜血，然后用对讲机跟唐元联系了起来。

　　“老唐，你在哪？”

　　“我在仓库外面。凌尘，你最好赶紧出来，咱们有大麻烦了。”

　　听到这话，凌尘立刻朝仓库外冲去。

　　从仓库中出来，凌尘发现基地中还有不少人，但是，这些人都各顾各的，根本没人注意他。

　　“凌尘，这边。”

　　举目看去，凌尘快步赶到唐元的身边，问道：“怎么回事？”

　　“基地的出入口都被封死了，还有这个。”唐元伸手指了指安装在墙壁上的液晶显示器。

　　顿时，只见显示器的屏幕中有一行红色数字，不停的跳动着。

　　六分四十秒！

　　六分三十九秒！

　　……

　　眼看着数字逐渐减少，凌尘哪还不明白这些数字代表的意思。

　　“他们启动自毁程序了。”

　　唐元点点头，神色凝重道：“我刚查看过了，出入口的钢板足有十公分厚，不可能被破坏。那些大门都是通过远程控制，基地内部无法开启。”

　　“支援呢？”

　　“还要十分钟抵达。”

　　凌尘瞳孔微凝，等到支援部队赶到，他们早已被炸成肉泥了。不行，必须想办法逃离基地。

　　想到这里，他连忙返回了仓库中。不多时，他便抱着一堆手雷回到了唐元身边。

　　“试试这个。”

　　唐元顿时会意，接过几个手雷，一字排开，放在铁门的缝隙处，用一根细绳串联起来。

　　一切准备妥当后，两人退到三十米外，躲在墙角里面。在凌尘的示意下，唐元轻轻一拉手中的细绳。

　　轰！轰！轰！

　　顿时，一阵阵震天巨响轰然响起，爆炸后引发的气浪让整座基地都震动起来，无数灰尘从头顶散落下来。

　　凌尘挥了挥身前弥漫的烟尘，迫不及待的举目往铁门看去。可是，结果却让他大失所望，那张铁门竟然完好无损。

　　此刻，博洋公司的办公室中。

　　祝泓看着监控画面微微的颤动起来，同时还伴有大量的烟尘出现，不由问道：“自毁程度引爆了？”

　　“没有。刚刚监测到基地内部发生爆炸，但不是自毁程序。”

　　祝泓微微皱眉道：“那是怎么回事？”

　　话落，一名电脑技术人员站起身，抱着笔记本走到办公桌前，将笔记本摆放在祝泓的面前。

　　“老板，我通过监控画面锁定了两名嫌疑人。我核对了基地内部的人员名单，没有这两个人。”说着，他在键盘上敲击了两下，两张从监控画面中截取下来的图片立刻被放大。

　　“是他们！”

　　看到图片中的两名男子，祝泓的脸色立刻垮了下来。

　　“凌尘，又是你坏了我的好事。”他紧握着双拳，咬牙切齿，眼中透着一丝狠毒。

　　“给我盯死他，我要亲眼看着他粉身碎骨。”

　　“是，老板。”

　　时间一分一秒的过去。

　　对凌尘来说，现在的时间只能用‘秒’来计算，用‘分’都觉得奢侈。

　　还剩下六分钟，他必须在六分钟时间内想出办法逃出去，不然的话，他们必死无疑。

　　此时，基地中的那些内部人员都围聚在一道圆形的铁门前，冲着监控头大声叫喊着，希望有人能开启撤离通道，让他们逃走。

　　可是，根本没有人回应他们。

　　凌尘走进实验室，打开电脑，将基地的结构图调出来，寻找着出路。

　　“老唐，通风管道已经能通往外面。”

　　“没用的，我已经试过了，所有通风管道都被封死了，出不去。自毁程序一旦启动，所有出入口都会被封死，无一例外，除非我们能破开那道铁门。”

　　凌尘微微皱眉，要真是这样，那他们一定希望都没有了，只有等死的份。不过，他不是那种认命的人，只要有一线机会，他都不会放弃。

　　说话间，凌尘看到一名身穿西装的男子瘫坐在实验室的角落里，脸色苍白，掩面哭泣。

　　他走上前，拍拍对方的肩膀，开口道：“你是这里的工作人员？”

　　“我是后勤人员，基地的衣食住行都由我负责。”

　　“你在这里呆了这么久，应该对基地很了解，知不知道哪里还有出口？”

　　西装男子苦笑道：“我要是知道的话，又何必坐在这里等死。”

　　“那你知道这座基地是由什么人掌控吗？”唐元道。

　　“除了核心人员，没有人知道。这座基地的实验室是禁区，我们这些人没有资格进入实验室，据他们所说，这里专做抗癌实验，是国家的秘密研究部门，每个进来工作的人员都要签署保密协议。”

　　听到这话，唐元忍不住骂了起来，“这群混蛋，居然打着国家的幌子。”

　　凌尘有些无奈，问了半天也没问出有用的东西来。

　　当下，他站起身，继续在实验室搜寻了起来。不一会儿，他找到一份遗落在地上的文件夹。

　　文件中详细记载着货物编号，凌尘逐一看去，目光突然被其中几个编号吸引住了。

　　“老唐，跟我来。”

　　唐元不疑有他，快步跟在凌尘的身后，齐齐进入了仓库中。

　　“干什么？”

　　凌尘指着仓库中的那些铁箱道：“这些铁箱上的编号跟实验室的货物编号一样，应该都是实验室所需的必备品，或许这里面的东西能告诉我们，他们在进行什么实验。”

　　唐元端详了两眼，微微拧眉道：“这些箱子都配备了六位数的电子密码锁和独立电源，你想怎么弄开？”

　　“这……”凌尘稍作犹豫，目光看向别处，眼睛陡地一亮。紧接着，他走到一名之前被解决的敌人尸体前，俯身拿起一把电击枪。

　　回到铁箱前，他将电击枪对准密码锁，迅速扣动扳机。

　　伴随一道飞闪的电光，原本亮起的密码锁立刻暗了下来。见状，凌尘嘴角微扬，电击枪的蓄电量很高，足以破坏电子密码锁和供电电源的线路，造成短路。

　　“老唐。”

　　在凌尘的示意下，两人合力抬起厚重的箱盖，小心的打开。


第153章 强化

　　随着一股冷气冒出，凌尘顿时看到，在铁箱中摆放着大量的玻璃管，每根玻璃管中都装着紫色液体。

　　“居然是这东西。”

　　一瞬间，凌尘立刻反应过来。

　　唐元疑惑的看着他，“你见过这东西？”

　　“这正是我跟你提过的强化药剂。”凌尘暗自心惊，上次他见到的只是几毫升，而这座基地中储备的强化药剂居然这么多。除了这个铁箱外，周围还有四个同样的铁箱。可以想象，这些药剂的数量有多恐怖。

　　“老唐，把照片拍下来，传送出去，这些都是定罪的证据。”

　　“单单只有照片恐怕没什么用，除非我们能证明这东西属于违禁药品。”

　　看着一箱子的强化药剂，凌尘思索片刻，问道：“自毁程序还有多久时间？”

　　“不到四分钟。”

　　“老唐，我有个主意，是死是活全凭运气了。”说着，凌尘抽出一根装满紫色液体的玻璃管，快步走向了实验室。

　　很快，他便找到了一支针筒。

　　看到他的举动，唐元立刻明白过来，惊道：“你疯啦？”

　　“反正横竖都是一死，不妨试一试，说不定还有一线生机。”凌尘解释道。

　　上次他亲眼见识过那人注射强化药剂的后果，无论是力量还是各方面的机能都得到了显著的提升，或许能帮他们逃出去。

　　无论如何，他都不想坐以待毙。

　　这根玻璃管中的强化药剂足有二十多毫升，凌尘没有犹豫，全部抽进了针筒中。

　　“老唐，准备拍摄。”他交代道。

　　不管能不能逃出去，至少把过程拍摄下来，以后可以当做直接证据起诉那些人。

　　在唐元紧张的注视下，凌尘牙一咬，将针筒扎进了自己的血管中。随着推头下压，针筒中的紫色液体全部注入到了他的体内。

　　拔出针筒，凌尘静静的坐在椅子上，闭着眼睛，体会着身体的变化。

　　陡然间，他猛地睁开眼，全身青筋暴露，肌肉不停的起伏着，以肉眼可见的速度逐渐壮大。短短不到十多秒钟的时间，他的双臂已经膨胀了数倍，变得恐怖无比。

　　凌尘紧咬着牙，额头上冷汗涔涔。直到这一刻，他才深切体会到，这种强化药剂带来的痛苦有多少强烈。

　　难怪停尸房摆放的那些尸体一个个面目狰狞，估计都是因为承受不住痛苦才暴毙而亡。

　　站在旁边的唐元瞪大双眼，难以置信的看着凌尘的变化。他自问心理素质已经很强大了，但眼前这一幕还是让他心悸无比。

　　看着凌尘满脸痛苦的模样，唐元急道：“怎么样，没事吧？”

　　凌尘对他的话仿若未闻，不停地喘着粗气，身体机能仿佛丧失了控制一般，口水和鼻涕全都往外流了出来。

　　不仅如此，凌尘的头发正在迅速生长，不一会儿，原来的平头已经变成了披肩的长发。

　　“凌尘……”

　　看到他的变化，唐元已经无法用言语来形容自己的惊骇了。

　　猛然间，凌尘陡地抬起头，一双瞳孔已经变成了可怖的红色。不待唐元开口，凌尘双腿一蹬，直接从唐元的头顶越过，冲向了出口处的铁门。

　　钢拳轰出，伴随‘铛’的一声脆响，铁门表面立刻出现了一个凹痕。

　　从后面赶来的唐元瞠目结舌的看着，那道铁门足有十公分厚，连手雷都炸不坏，凌尘仅凭一拳之力却能将铁门轰出一道凹痕。

　　那强化药剂也太变态了。

　　此刻，凌尘仿佛发了狂一般，一拳又一拳，不知疲倦的轰击着铁门。

　　厚实的铁门渐渐凹陷进去，形成一道裂痕。

　　……

　　博洋公司的办公室中，祝泓透过监控画面看着凌尘的表现，眼神已经凝固，呆呆的坐在那里，凌尘所展现出来的能力早已把他震住了。

　　好一会儿，他才回过神来，急忙道：“录下来，赶紧录下来。”

　　说这话的时候，他的语气透着一丝激动。

　　作为组织最新研制出来的药剂，并非所有人都适合使用，因为人体的机能各异，所以会产生不同的排斥现象，轻则卧床不起，重则死亡。

　　他们这段时间所做的研究实验，就是想对强化药剂的成分进行调试，使其能够适用于每个人。

　　刚才，他亲眼目睹凌尘注射了二十毫升的强化药剂。

　　换做是其他人，早已经承受不住药效，爆体身亡，但凌尘却坚持过来了，这无疑是一项突破。通过这一点，或许他们能找到改良药剂的方法。

　　此刻，距离自毁程序还有不到两分钟的时间。

　　在凌尘连续的攻击下，铁门表面已经裂开了一道口子。不过，那道裂口仅能容纳四五岁的孩子钻过去，成年人根本没希望。

　　正在这时，挥拳的凌尘突然停顿了一下。紧接着，只见他口吐鲜血，仰头往后倒了下去。

　　“凌尘！”

　　唐元大惊失色，急急忙忙的赶到他身旁，将他的头扶了起来。

　　“凌尘，醒醒！”他大声的叫着。

　　可是，凌尘似乎陷入了重度昏迷中，虽然还有呼吸，却怎么叫都叫不醒。

　　“他的情况怎么样？”

　　在这危急时刻，一个苍老的声音突然从铁门外传了过来。

　　唐元抬头看去，只见铁门的裂口外出现了一个人，正是何子云。

　　他面色一喜，“老首长。”

　　“让开！”

　　唐元应了一声，连忙抱着凌尘退到远处。

　　霎时间，一柄长剑袭来，硬生生的刺穿了铁门。随即，只听‘砰’的一声，之前凌尘轰出的那道裂口再次变大，刚好能容纳一个成年人进出。

　　见状，唐元二话不说，立刻将凌尘送了出去。

　　“老首长，您先带凌尘离开，我去救其他人。”

　　“你自己当心。”说完，何子云收起那柄青色古朴的汉代长剑，一手抱住凌尘，足尖轻点，犹如一阵疾风，迅速往外掠去。

　　逃出基地，何子云把凌尘放在地上，伸手探了探他的鼻息，眼神顿时变得凝重起来。

　　凌尘的生命迹象正在逐渐减弱，如果不尽快想办法稳定他的情况，要不了多久，恐怕神仙也难救活他。


第154章 救命

　　时间紧迫，来不及犹豫，何子云顺手往怀里一摸，五根金针立刻在手，直往凌尘的胸膛刺去。

　　顿时，五根金针全部没入凌尘的身体。与此同时，凌尘仿佛被打入了一针强心剂，猛地睁开双眼，大口的喘息起来。

　　“挺住！”何子云轻喝一声，扛起凌尘的身体，脚踏平地，身体迅速跃出，速度飞快，眨眼之间已经在十多米外。

　　二人离开后不久，唐元便带着基地中的其他人逃了出来。

　　轰！

　　众人前脚刚逃出基地，一阵剧烈的火光立刻从基地中迸发开来，随着地面塌陷，耸立在地表的精神病院立刻坍塌，瞬间别冲天的烈焰吞没。

　　爆炸引发的气浪扩散开来，让来不及逃远的众人全部受到波及，纷纷栽倒在地。

　　唐元回过头，看着熊熊蔓延的火海，顿时有种劫后余生般的轻松。不过，想到凌尘目前生死未知，他的心再次紧绷了起来。

　　两分钟后，八辆雪佛兰SUV抵达现场，同时还有两辆救护车。随着支援赶到，现场很快被控制起来，所有从基地逃出来的人员全部被押解。

　　这时，手机铃声响起，唐元见是韩兵打来的电话，连忙接通。

　　“那边的情况怎么样？”

　　“一切都控制住了，证据也收集的差不多了，不过……”

　　“不过什么？”

　　唐元沉声道：“凌尘出事了，非常严重，目前情况未知，老首长已经把他带走了。”

　　“你马上赶去老首长那边，无论如何，一定要保住凌尘的性命。”韩兵的语气透着焦急。

　　“是，我立刻过去。”

　　博洋公司办公室。

　　祝泓看着失去信号的监控画面，缓缓站起身，走向落地玻璃窗前，负手看着外面的夜色，一言不发。

　　“老板，我们的人已经确认过了，一共有五十七人被抓，要不要……”

　　“不用管他们，实验室的核心人员都逃走了，那些人对情况不了解，他们问不出什么有价值的线索。”

　　“三号基地被摧毁，我担心上面会怪罪下来。”

　　“没关系，这件事情我会扛着，再说，虽然毁了三号基地，但我们也不是一无所获，至少从凌尘的身上找到了突破口。把刚才录制好的监控画面拷贝一份给我，只要上面的人看了，我相信他们都会闭嘴。”

　　……

　　青云武馆。

　　一辆车急停在门口，车门打开，何子云窜出驾驶室，扛起后座的凌尘快步冲进了武馆中。

　　大门刚开，一大一小两道倩影立刻急匆匆的迎了上来。

　　“何老，凌尘的情况怎么样？”祝小竹看着面色苍白，唇角已经失去血色的凌尘，心头大急，盈盈的水眸中担忧无比。

　　“先别问那么多，我叫你准备的东西都准备好了没有？”

　　“准备好了，在房间里面。”

　　何子云二话不说，连忙带着凌尘直奔卧房。

　　之前在回来的路上，何子云早已经通知了祝小竹，说明了情况，让她备好了医疗器材。

　　躺在床上，凌尘迷迷糊糊的睁着眼，只觉眼前人影绰绰，意识恍惚，而且口干舌燥，好像身体中的血液都快蒸发了，只想喝水。

　　“水……水……”他张着嘴，宛如呓语一般，不停叫着‘水’。

　　“水来了。”祝小竹赶忙端来一杯水，扶住他的头，将茶杯送到他的嘴边。

　　可是，一口水还没咽下去，凌尘突然咳嗽了起来，茶水混杂着鲜血都被吐了出来。

　　“凌尘……”

　　看着床上的血水，祝小竹感觉到有些手足无措，纵使精通医术，但这样的情况她从未见过。眼见凌尘神志不清，眉头紧皱的样子，她的心仿佛被一只大手给揪住了，水润的眼眸中晶莹闪烁。

　　“给他水，这样会让他好受点。”

　　听到何子云的话，祝小竹再次把茶杯送到了凌尘的嘴边。可这时，凌尘似乎昏迷了过去，丧失了知觉，水倒入口中，立刻从他的嘴角流了出来。

　　见状，祝小竹稍作犹豫，然后端起茶杯，喝了口水。紧接着，她俯身下去，不顾何子云和小花诧异的眼神，柔软的红唇轻轻贴着凌尘的嘴唇，将茶水送入他的口中。

　　顿时，凌尘好像有了一些反应，嘴角微微张开，贪婪的吮吸着祝小竹的红唇。

　　双唇紧贴，在凌尘贪婪的索取下，祝小竹只觉全身发烫，酥酥麻麻的，水眸中醉意朦胧，仿佛随时都会沦陷进去。

　　好不容易将一口水喂完，祝小竹勉强抬起头，感受到何子云和小花呆滞的眼神，顿觉俏脸通红，犹如火烧一般，清纯中透着一丝妩媚的诱惑。

　　何子云轻咳一声，转移开目光，示意道：“继续。”

　　祝小竹轻轻颔首，强忍着心头的羞意，直到将茶杯中的水完全喂入凌尘的口中。

　　有了水分的补充，凌尘的情况渐渐有所好转，紧皱的眉头终于舒展开，呼吸也变得平顺起来。

　　“差不多了。”

　　祝小竹担心道：“何老，他……他能好起来吗？”

　　“不知道，这要看他自己的造化了。”

　　话落，何子云走到床边，伸手按在凌尘的胸膛上。陡然间，他轻喝一声，五指猛地用力，往下一压，之前刺入凌尘体内的五根金针立刻弹出针头。

　　随着五根金针被取出，凌尘的呼吸立刻被打乱，越来越急促，仿佛随时都有可能窒息。

　　见此情形，何子云二话不说，连忙褪去凌尘的衣服，将他的身体翻转过来，后背朝上。

　　“小竹，施针。”

　　“百会，水沟，风府，曲池，阳陵泉，合谷，太冲……”

　　听着何子云报出的针灸部位，已经整理好心情的祝小竹逐一将银针刺入。

　　不多时，凌尘的后背上满满的都是银针。

　　当银针全部施完，凌尘的毛孔中立刻涌现出无数汗粒，散发出一股古怪的味道。

　　何子云扶正他的身体，让他坐在床上，任由汗粒从他的皮肤滑落。

　　眼看着汗粒渐渐减少，何子云不由将目光投向了身边的祝小竹。

　　后者何尝不明白他的意思，但事关凌尘的安危，她顾不上心头的娇羞。这个时候，小花已经主动将茶水送到了她的面前。


第155章 清醒

　　连续喂了几杯水，直到凌尘身上的汗水流尽，何子云这才点点头，示意她不用继续。

　　“他体内残留的药剂已经排除干净了，现在只能听天由命，看他自己的意志力了。”

　　祝小竹将被子轻轻盖在凌尘的身上，看着他那张棱角分明，英武帅气的俊脸，唇角微微抿着，水眸中难掩自己的关切。

　　“何老，凌尘怎么回事，为什么会受伤？”

　　“这个你不用多问，有些事情你还是不用知道的好。小花，你陪小竹留下来照顾凌尘，我出去一下。”

　　“是，师父。”小花乖巧的点点头。

　　待到何子云走后，小花饶有兴趣的看着脸颊仍然残留着羞红的祝小竹，忍不住扯了扯她的衣角。

　　“怎么了？”

　　小花笑嘻嘻道：“小竹姐姐，刚才……滋味怎么样？”

　　“什么滋味？”祝小竹稍一怔神，立刻明白她所说的‘滋味’指的是什么，脸色顿时大红，小手轻轻捏着她那粉嘟嘟的脸蛋，羞恼道：“你一个小孩子家家，问那么多干什么。”

　　“轻……轻点……痛！”

　　小花急忙求饶，好不容易才躲过了祝小竹的蹂躏，嘟着小嘴，满脸委屈道：“我只是好奇，随便问问。”

　　“现在最重要的是凌尘的安危。”

　　小花眼珠转动，小声道：“小竹姐姐，大哥哥醒来后，要不要把刚才的事情告诉他？”

　　“不行，你一个字都不许说，不然的话，小心我打你屁股。”

　　“小竹姐姐，你的初吻都献给他了，难道你不想让他对你负责吗？”

　　“那又不能代表什么。”祝小竹低着头，目光不自觉的看着沉睡中的凌尘。

　　她也不知道为什么，刚才就稀里糊涂的做出了那样的举动，虽然是治病救人，但那好歹是自己的初吻，就这样给了他。

　　不过，那天晚上连那种事情都经历了，一个初吻又能怎样。

　　扪心自问，她的心里并不后悔，反而有一丝小小的期待。至于期待什么，她也说不清楚。

　　现在，只希望凌尘能尽快好起来，那才是最重要的事情。

　　……

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，凌尘终于恢复了一些神智。

　　只是，虽然脑子清醒了，但身体却怎么也醒不来。

　　“我还没死？”他暗自想到。

　　那天晚上发生事情历历在目，他隐约记得，自己注射了二十多毫升的强化药剂，之后便丧失了意识，什么都不知道了。

　　“我这是在哪里？”

　　他努力的想要睁开眼睛，但身体好像失去了控制，一点反应都没有。

　　陡然间，一股暖流不知从何处冒出，在他的体内缓缓流淌，流经四肢百骸。随着那股暖流的运转，他感觉身体的疲倦渐渐消失，似乎恢复了一丝气力。

　　本来那期望那股暖流能让自己清醒过来，但仅仅维持了片刻，暖流便在他的身体中散开，消失的无影无踪。

　　“凌尘，醒醒！”

　　忽然间，一个熟悉的声音在耳边响起，凭借刚刚恢复的一丝气力，凌尘吃力的睁开双眼，看着床头边的何子云，有气无力道：“何老。”

　　何子云笑着点点头，“你终于醒来了。”

　　“何老，麻烦你扶我起来。”

　　“你现在身子太虚，还是躺着吧。小竹已经去帮你熬药了，待会喝完药再休息下，过不了几天你就能康复。”

　　凌尘转头看了看窗外，只见阳光明媚，又是崭新的一天。

　　“何老，昨晚的事情……”

　　“什么昨晚，是前天晚上，你已经昏睡了一天两夜了。”

　　凌尘一脸惊讶，自己居然睡了这么久。

　　“你放心，人都救出来了。”何子云知道他在担心什么，开口道，“唐元把那座基地的罪证都收集好了，已经转交给了京城那边，你安心养伤，别的事情不用管。”

　　说到这里，他转移开话题，问道：“我刚才帮你诊脉的时候，发现你体内有一股很充盈的气，你以前是不是练过内功？”

　　“练过一段时间，但效果不大，所以放弃了。”

　　“我要没记错的话，我们刚认识的时候，你跟我说，你的所有本事都是从一本秘籍上学来的。”

　　“不错。”

　　他的那本秘籍不单有武学功法，而且包罗万象，天文地理，医学卜卦，应有尽有，全部都是古文记载，应该是古时候传承下来的精华。

　　不过，由于秘籍中的记载太过驳杂，终其一生都不可能学完，所以他只学了一些拳脚功夫和医术，其他的没有涉猎。

　　何子云温声道：“你的功夫不差，但武学一脉博大精深，常言道，外练筋骨，内练丹田，由外而内，才能大成。你的外功已经练到极致了，但内功却刚刚起步。如果你想继续进步，以后要把重心转移到练气。只有内外结合，才能成为真正的武学高手。”

　　“你这次能够逃过一劫，多亏你的身体素质足够强悍，换做其他人，早已经承受不住了。”

　　“何老，你的功夫这么好，要不你教教我怎么练气。”凌尘虚心求教道。

　　能变强是好事，他当然求之不得。以前，他的功夫都是自己从那本秘籍上钻研出来的，全凭个人见解和实战经验。说起来，他的路都是自己一步步走出来的，从来没人指点过。

　　外练筋骨，内练丹田。

　　前者很好理解，只要刻苦，肯下功夫，谁都能练成。但是，丹田那股气却非常难练，再加上那本秘籍上的记载晦涩难懂，当初他研究了半年的时间都没弄明白，只是初通皮毛，勉强入了门槛。自那以后，他的那股气一直止步不前。

　　“老处男，我就知道你小子命大，一定会没事。”

　　思忖间，一个大咧咧的声音从门外传来。

　　凌尘转头看着唐元，咧嘴笑道：“鬼门关去过太多次了，阎王都不肯收我，我也没办法。”

　　“你可要好好谢谢老首长，那天晚上要不是老首长帮忙，你这条小命早没了。”

　　听到这话，凌尘不由看向了何子云，他都不知道这事。

　　何子云解释道：“前晚你们行动的时候，乔震打了电话给我，让我暗中接应你们，以免出事。”


第156章 打赌

　　原来如此！

　　凌尘点点头，“老唐，南荣家那边打过招呼没有？”

　　“放心，我跟他们说了，你最近身体不舒服，我帮你请了几天假，等你康复了再回去上班。”

　　“药熬好了。”

　　这时，祝小竹在小花的陪同下，端着一碗中药从外面走了进来。

　　“凌尘，你好好休息，我们不打扰了。”

　　“大哥哥。”小花笑嘻嘻的爬上床头，“你总算醒了，这两天小竹姐姐没日没夜的照顾你，可把她累坏了。”

　　祝小竹面色绯红，嗔怪道：“要你嘟嘴。”

　　说话间，走到门口的何子云回头道：“小花，跟我来，我有事跟你说。”

　　小花看看凌尘，又看了看祝小竹，不乐意的瞪了何子云一眼，嘟着小嘴，不情不愿的跟着他和唐元离开了房间。

　　“趁热喝吧。”

　　祝小竹将他的身体扶起，背靠着床头，然后将中药递了过去。

　　强忍着味蕾的苦涩，凌尘大口喝完，长长的吁了口气，笑道：“谢谢你照顾我。”

　　“我们是朋友，不用客气。”说着，祝小竹掏出一条白色的手绢，轻轻将他嘴角残留的中药擦拭干净。

　　她的这个亲昵的举动，顿时让凌尘有些不太自在，有种说不出的感觉。

　　“小竹，你……”

　　“你刚刚醒过来，还是多休息吧。”话落，祝小竹收起碗，转身准备出去。

　　凌尘心有不解，从祝小竹的话语中，莫名的有种冷淡。奇怪，自己好像没招惹她吧。再说，刚才还帮自己擦嘴巴来着，怎么转眼间的功夫就变成这样了？

　　思忖间，走出没几步祝小竹忽然折返回来，将一部手机递到他的面前，“这两天你没醒，手机一直放我这，有几个人打电话给你。我怕引起误会，所以没帮你接。”

　　“没事。”

　　凌尘微微一笑，目送祝小竹走后，他拿起手机，只见有几个未接电话。两个是南荣婉清，一个是苏琳，四个是南荣浩，冷菲菲有两个，还有一个是柳惜瑶。

　　南荣婉清，苏琳还有南荣浩不用想也知道，肯定是知道自己生病，所以打电话过来问候一下。冷菲菲也不奇怪，毕竟自己那天救了她，想必是打电话来谢谢他。倒是柳惜瑶，上次给她治疗到现在还不足一个月的时间，不知道有什么事。

　　正想着，只看到小花从门外偷偷摸摸的溜了进来。

　　“大哥哥。”

　　凌尘失笑道：“你怎么又跑来了。”

　　小花噘着嘴，一脸委屈，泫然欲泣道：“难道你不想看到小花吗？”

　　“谁说的，我当然想啦。”凌尘生怕这小丫头落泪，赶忙改口道。

　　听到这话，小花立刻转悲为喜，笑盈盈道：“大哥哥，刚才小竹姐姐跟你说了些什么？”

　　“说什么？没说什么啊。怎么了？诶！小花，你不是天天跟小竹呆在一起，刚刚小竹来的时候，感觉怪怪的，我好像没得罪她吧。”

　　“怎么没得罪，是你自己不知道。”小花凑到他的耳边，悄悄说道：“我告诉你，小竹姐姐现在很不高兴，你最好去安慰下她。”

　　凌尘满脸疑惑，“我才醒过来，连话都没跟她说两句，怎么会惹她不高兴？”

　　小花哼哼道：“谁让你跟那么多女人纠缠不清。”

　　呃……凌尘顿时反应过来，难道是因为那些电话的缘故？不会吧，不过是几个电话而已，有必要不高兴吗？

　　难道……

　　他猛地一惊，脑海中不自觉的冒出一个念头，吞吞吐吐道：“那个……小花，你不会是想告诉我，你家小竹姐姐吃醋了吧？”

　　小花一副孺子可教的表情看着他，笑嘻嘻道：“看来你还有救。”

　　“这……”

　　凌尘有些难以置信，感觉脑子都要宕机了。

　　祝小竹喜欢他？

　　这个消息来的有点太突然，他都没做好心理准备。

　　“小花，你确定，这种事可不能开玩笑。”

　　“大哥哥，相信我，作为女人，我的第六感很准，绝不会错。”

　　凌尘上下打量了她一眼，撇了撇嘴，这丫头都没发育完全，还敢自称女人。感受到他眼中的怀疑，小花顿时不满了，双手叉着腰道：“你要是不信的话，咱们打个赌，怎么样？”

　　“赌什么？”

　　小花那双乌溜溜的大眼睛微微转动，肥嘟嘟的脸颊上立刻露出鬼精灵般的笑容。

　　“你要输了的话，必须当着我们的面强吻小竹姐姐。”

　　“强吻？不行，我不干。”

　　要是孤男寡女，他还可以接受，但要当着其他人的面，别说他不好意思，祝小竹恐怕都接受不了。

　　“小丫头，我要是输了的话……我买两个棒棒糖给你，怎么样？”

　　小花瞪大眼睛，“大哥哥，你太无耻了，两个棒棒糖就想打发我。一口价，两盒棒棒糖，少一个都不行。”

　　“OK！”凌尘咧嘴一笑，“说吧，你想怎么证明。”

　　“别着急，我会安排好的，你就等着瞧吧。”小花信心满满道。

　　……

　　在青云武馆休息了三天，凌尘的身体终于有所好转。

　　“何老，小竹，小花，谢谢你们这几天的照顾。”

　　“客气什么。”何子云淡然笑道，“以后有空的话来武馆，我教你练气的法门。”

　　“好，我一定来。”

　　话落，他看了眼祝小竹，对方低垂着头，似乎在刻意规避他的目光。见状，他又把目光移向了小花。

　　这丫头口口声声说要帮他证明祝小竹喜欢自己，结果这几天一点动静都没有，也不知道在搞什么鬼。

　　似乎领会到他的意思，小花冲着他眨了眨眼，笑嘻嘻道：“大哥哥，记得保持联系哦。”

　　“那我先回去了。”

　　挥挥手，凌尘在唐元的陪同下转身走出了武馆。

　　刚刚坐上车，只见小花蹦蹦跳跳的赶了过来，趴在车窗上，看着车内的凌尘。

　　“小丫头，还有什么事？”

　　“大哥哥，明天晚上你没事吧？”

　　“应该没事。”

　　“那行，明天晚上我再联系你，到时候事成了你别忘了我的棒棒糖。”

　　“放心，不会忘。拜拜！”

　　车子发动，唐元驾驶着车辆驶入马路，好奇道：“明晚有什么事？”

　　“问那么多干什么，好好开你的车。”

　　凌尘转头看着车窗外，心里莫名的有些期待，又有些紧张。要说他对祝小竹没想法，那肯定是假的。只是，身为一个光荣的老处男，从来没谈过恋爱的菜鸟，碰到这种事情他有些不知所措。


第157章 重返公司

　　今天是星期四，南荣婉清还在公司上班，于是凌尘和唐元直接驱车赶到了鸿宇集团总部。

　　“诶，老唐，韩老总不是叫你亲自护送那套外骨骼装甲去京城吗，什么时候出发？”电梯中，凌尘随口问道。

　　“还要过几天，刚刚发生这样的事情，韩老总他们都忙着处理，一时半会没精力管这么多事。”

　　“到时候你当心点。”

　　说话间，只听‘叮’的一声脆响，电梯抵达了鸿宇集团的顶楼。

　　走进董事长办公室，凌尘看到南荣婉清正坐在轮椅上，埋头在办公桌前处理着厚厚的文件，旁边摆放着一杯咖啡，热气已散。

　　听到门响，南荣婉清抬起头，看着走近的凌尘，美眸微微一亮，薄薄的红唇洋溢着一丝淡淡的笑容。

　　“你身体好些了吗？唐元说你最近病了，打电话也不接，大家都很担心你。”

　　凌尘笑着拍拍健硕的胸膛，“没事，我好得很，谢谢关心。董事长，要没别的事，那我先下去找钟队了。”

　　他上次是想跟南荣婉清打声招呼，表示自己已经归队。

　　“等等！”南荣婉清推着轮椅，从办公桌前绕过来，“唐元，你先下去吧，我有话跟凌尘说。”

　　“好嘞，你们慢慢聊。”唐元一笑，递了个暧昧的眼神给凌尘，转身走出了办公室。

　　“坐吧。”

　　凌尘也不客气，自顾自的在沙发上坐了下来，翘着二郎腿道：“董事长想跟我聊什么？”

　　“南荣浩跟人合伙开了几家快递公司，这事你知道吗？”

　　“他告诉你的？”

　　这事他当然知道，不但知道，南荣浩他们还给了自己百分之二十五的股份。他本想拒绝，但南荣浩，姜豪还有赵正雄一致表明了态度，他拒绝也没用。

　　“没有，他没跟我说过，我也是从别人那里听来的，听说那天他还去找人谈判了。”

　　凌尘立刻醒悟过来，这个世界上没有不透风的墙，那天晚上他带着南荣浩去找齐建辉，报上了南荣家的名号，想必是因为这个缘故，让这件事情传开了。

　　南荣婉清掌控的鸿宇集团是东海市的顶尖企业，资产雄厚，自己的弟弟却跑去开快递公司，难免会惹人非议和笑话。南荣婉清肯定是听了不少闲言闲语，才会找自己谈话。

　　“这件事情我知道，而且我还参与了。怎么，你对他插手这事有意见？”

　　“我没意见，只要他走正路，无论他做什么我都不会阻拦，但在这件事情我不支持也不反对。另外，既然他要自立门户，那以后不能打着南荣家的旗号。不然的话，这对他来说没什么意义。”

　　听了这话，凌尘顿时明白了她的意思，点头道：“我同意。”

　　如果南荣浩借用南荣家的名号在外做生意，人家肯定会礼让三分，不敢太过为难，甚至还会有人趁机巴结南荣浩，讨好南荣家。这样一来，南荣浩一路顺风顺水，做成一番事业并不困难。

　　但南荣婉清不希望这种事情发生，既然要自立门户，就要学会吃苦头，不经历风雨如何见彩虹。只有不断的磨砺，才能够在挫败上成长。

　　也难为了她这个当姐姐的良苦用心。

　　“我会放话出去，南荣浩的所有事情都跟鸿宇集团无关，我不会为他出面，更不会认他收下的人情。”

　　“好，这话我会转达浩子，相信他会很高兴。”

　　“那麻烦你了。”

　　话落，南荣婉清推着轮椅回到办公桌前，继续忙着处理公司的事务。

　　凌尘站起身，走到她的旁边，伸手端起那杯已经凉了的咖啡，帮她换上一杯温热的开水。

　　“少喝点咖啡，对身体不好。以后想要提神的话叫我，我帮你按按摩，解解乏。”

　　南荣婉清翻了个白眼，脸色微微泛红，但心里只觉心头暖暖的，有种说不出的滋味。

　　离开董事长办公室，凌尘乘坐电梯径直回到一楼保安部。

　　刚进门，就看到唐元坐在办公桌上，正在跟魏军闲聊，一旁的钟伟正在忙着整理资料。

　　“凌尘，你来的正好，有件事情我想跟你商量一下。”

　　“钟队，什么事？”

　　“今天公司在外面举行了招聘会，到时候会有几个面试，我想推荐几个战友加入保安一队，你给过过眼。”

　　“钟队，这种事情你决定好了，既然都是你的战友，应该没问题。”

　　如今一队的成员太少，只有他跟唐元，钟伟，梁兆辉以及周青五人，唐元是幽灵成员，这次是因为任务缘故才加入鸿宇集团。只要把那套外骨骼装甲护送回京城，他这次东海市的任务便结束了，到时只剩下四名队员，人手方面会很导致不足。

　　“那不行，董事长交代了，以后一队的人员安排必须经过你的同意。再说，正好趁这个机会认识下。”钟伟坚持道。

　　凌尘抓了抓头，南荣婉清什么时候给了自己这个权利，他都不知道。

　　“好吧，人到了你通知我一声。”

　　“诶，对了！”唐元把玩着手中的钢笔，随口道：“蛇王最近一直没动静，你说他是不是放弃了？”

　　“你又不是不了解他，没有好的机会，他不会轻易动手。总之，大家都别放松警惕。”

　　吃过中饭，在办公室小睡了半小时，凌尘便接到钟伟的电话，让他过几分钟赶去会议室参加面试。

　　趁时间还早，他抽空去了趟洗手间，洗了把脸。

　　这时，一名带着金边眼睛，斯斯文文的青年疾步走了进来，站在镜子前，满脸紧张，双手不停地在水龙头前冲洗着。

　　凌尘瞄了他一眼，见他长相陌生，浑身不自在，忍不住问道：“朋友，没事吧？”

　　“没……没事。”青年勉强的挤出一丝笑容。

　　“你是公司的职员？”这人表现的太紧张，身为安保人员，难免会让他怀疑。

　　“暂时还不是，希望以后能成为这家公司的员工。”

　　凌尘顿时明白过来，原来这青年是来参加面试的，难怪这么紧张，他笑着道：“别怕，打起精神来，要对自己有信心，先提前祝你面试成功。”

　　“谢谢！”


第158章 南荣罡的下落

　　来到会议室，钟伟早已经抵达，在他的身前还坐着两名三十岁左右的男子，都是平头，西装笔挺，一丝不苟，浑身透着精悍的气质。

　　凌尘打量了两眼，暗自点头，退伍军人即使离开部队，依然保持着严谨的作风，对命令绝对服从，所以很多大公司都希望招退伍军人当安保。

　　看到他走来，那两名男子纷纷站起身，表现的非常有礼貌。

　　“坐吧。”凌尘咧嘴笑道，“你们都是钟队的老战友，也是自己人，不用这么客气。”

　　“凌尘，我给你介绍一下，这位叫宋雄，以前是部队的通讯兵，因为表现优秀，曾获得三次二等功勋章，一次一等功勋章。这位叫陆海峰，特种兵出身，参加过多次外派任务，作战经验丰富，本来部队想留他转职当教官，但因为个人原因只好选择退伍。”

　　凌尘笑道：“两位是钟队看中的人，能力方面肯定没问题，我相信你们。不过，我们安保一队虽然隶属保安部，但说白了其实是私人保镖性质，加之董事长最近的人身安全受到威胁，所以有一定的风险，两位要考虑清楚。”

　　陆海峰正色道：“凌先生放心，钟队已经跟我们说的很明白了。如果有问题的话，我们也不会来这里。”

　　“那样最好，既然两位没意见，那我代表鸿宇集团欢迎你们的加入。”

　　说话间，会议室的房门被推开，一名带着金边眼睛的青年畏畏缩缩的探头进来。

　　“请问是在这里参加面试吗？”

　　看到对方，凌尘嘴角微扬，这不正是刚刚在洗手间碰到的家伙吗。

　　“你找错地方了，这里是保安部的面试，隔壁会议室才是你们面试的地方。”钟伟提示道。

　　“不好意思，打扰了。”青年脸色微红，道了声歉，急急忙忙的退了出去。

　　凌尘觉得好笑，堂堂一个大男人怎么性格跟个娘们一样。

　　处理完招聘的事情，凌尘正准备回办公室，但这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　看到来电显示的号码，凌尘心头暗乐，居然是胡非。

　　“喂，胖子，你伤好了没有？”

　　“早好了，你们今晚有空没有，晚上一起出来吃个饭，庆祝我劫后重生。另外，我还有事情跟你说。”

　　“行，时间地点你定，我跟老唐准时赴约。”

　　傍晚。

　　把南荣婉清送回家，凌尘跟唐元驱车来到了一家小饭馆。

　　这家小饭馆位于路边巷子里面，环境很简陋，进门的时候，里面的客人也没几个，看穿着应该是周围的民工。

　　小饭馆中仅有的一间包厢已经被胡非预定了，进了包厢，胡非坐在一张布满油腻的圆桌前，正摆弄着一瓶自带的白酒。

　　唐元不满道：“我说胡胖子，你少说也有千万的身家，居然请我们到这种地方来吃饭，是不是太抠门了，我好歹是你的救命恩人。”

　　胡非瞪眼道：“我是那种小气的人吗，我告诉你，别看这家饭馆条件差，这里的水煮鱼最地道，东海市没有哪家餐馆能比。要不是我跟这家饭馆的老板有点交情，你们想吃还吃不到。”

　　“老唐的话你别当真，他是嘴欠。”凌尘咧嘴笑了笑，“我们不挑地方，有的吃就行。”

　　“来来，这可是我珍藏的茅台，都满上。”胡非殷勤的给二人倒上酒，然后端起酒杯，美滋滋的抿了一口。

　　趁着饭菜还没上，凌尘开口道：“你不是说还有其他事跟我说吗？”

　　“你不提我差点给忘了，上次你不是让我帮你找一个叫南荣罡的人吗，我动用了不少资源，总算没辜负你的交代。”

　　凌尘目光微亮，“他人在哪？”

　　胡非伸手往下指了指。

　　“什么意思？”

　　“那个南荣罡已经下土了。”

　　“死了？”凌尘满脸诧异，难以置信道：“你确定他死了？”

　　“难道我还骗你不成，千真万确。”说着，胡非从口袋摸出一个信封，扔到桌上，“你自己看吧。”

　　凌尘撕开封口，只见信封里面装着几张照片，其中一张照片里面是一个老人，六七岁的年纪，满脸褶皱，秃顶，留着白胡子，面容消瘦，一副营养不良的模样。

　　单看这人的相貌，跟南荣庸确实有几分相似之处。

　　后面一张照片是墓地的墓碑，上面详细记载了老人的死亡时间，是在三年前。

　　“这个人一直生活在国外，几十年来从来没有回国。根据我收集来的情报，他在国外的日子很苦，全靠政府的救济过日子。”胡非道。

　　凌尘点点头，将照片重新装入信封，问道：“他有没有后人？”

　　“没有，他在国外这些年一直一个人居住，身边没有妻儿。不过，他年轻时结过婚，但出国前分手了，那个时候没有孩子。本来想帮你查查他的前妻，但这么多年过去了，除了一个名字外，什么信息都没有，长什么样都不知道，找起来太麻烦。”

　　“那个不用查了。”

　　说完，凌尘微皱着眉头，暗自思索。

　　上次南荣庸亲口告诉他，雇人对南荣婉清不利的人是南荣罡。但南荣罡已经死了，而且，以他在国外的生活水平，不可能有钱雇佣蛇王。

　　身为杀手榜前十的杀手，蛇王的要价可不低，至少是数百万。

　　如果这一切不是南荣罡在幕后指使，那又会是谁？

　　这件事情，恐怕只有南荣庸最为清楚。

　　不多时，一大锅水煮鱼送到了包厢中。饭馆的老板有四十多岁了，面色蜡黄，长的比较憨厚，是那种吃过苦的老实人。

　　“胡老板，你们慢慢吃，有需要再叫我。”

　　“行，老刘，你先去忙吧。”

　　唐元好奇道：“胡胖子，你跟他怎么认识的？”

　　凌尘也有些疑惑，这两个身份不搭边的人，怎么会处到一起。

　　胡非神秘兮兮的笑了笑，“这个你们别问了，来，赶紧趁热吃。”

　　一顿晚饭下来，凌尘和唐元对这水煮鱼的味道赞不绝口。两人好歹也是资深的吃货，天南地北，国内国外都吃遍了，但这家小饭馆的水煮鱼比那些所谓的大厨更加正宗。


第159章 约么

　　回到南荣家，已经是八点多钟了。

　　凌尘让唐元回房间后，独自一人来到了南荣庸居住的卧室。

　　“凌尘，今天怎么有空到我这里来，坐。”南荣庸热情的把他迎进屋，又亲自泡了杯茶送到他手中。

　　凌尘受宠若惊道：“老爷子，您太客气了。”

　　“你救了婉清，是我们南荣家的大恩人，端茶递水是应该的。”说完，南荣庸转移开话题，“你这么晚来找我，可是有什么事？”

　　“老爷子，上次您让我帮忙寻找南荣罡的下落，我已经找到了。”

　　听到这话，南荣庸的脸色勃然一变，笑容瞬间收敛，语气微冷道：“他在哪里？”

　　“您还是自己看吧。”话落，凌尘将那几张照片递向了南荣庸。

　　看着那几张照片，南荣庸的眼神顿时凝固了起来，久久没有移开目光，神色显得有些复杂。

　　“老爷子，是不是这个人？”

　　“不错，是他。”南荣庸点点头，喟然轻叹了一声，“想不到他已经死了。”

　　“老爷子，您之前怀疑暗害董事长的人是南荣罡，但南荣罡早在三年前便死了，说明暗中对付董事长的人不是他。除了他以外，您还有别的怀疑对象吗？”

　　“我不知道。如果这个世界上有谁那么痛恨南荣家，我能想到的人只有他。这些年来，南荣家经历的所有事情，我都认为是他的报复，但如今……唉！”南荣庸仰头靠着沙发，浑浊的老眼中透着一丝疲倦。

　　“凌尘，南荣罡的事情到此为止，不用再查了，婉清那边……”

　　“老爷子，您放心，我不会多说一个字。”

　　“有劳了。”

　　待到凌尘走后，南荣庸起身来到保险箱前，从里面抽出一个布满花纹的木盒。

　　盒盖打开，他拿起一张泛黄的照片，久久凝视着。照片中，两名身穿衬衫的青年搂着肩膀，笑容灿烂，正对着镜头。

　　“多少年了，想不到连最后一面都没见上，难道真是我错怪你了？”

　　回到别墅中。

　　凌尘经过客厅，正想要回卧室。这时，只看到苏琳那小妞躺在沙发上，穿着一件卡哇伊的睡衣，头枕着手臂，熟睡了过去。

　　睡衣的领口本来开的很低，再加上苏琳又是侧着身子，顿时胸部半露，里面的性感一览无余。

　　这猝不及防的诱惑让凌尘差点喷吐一股鼻血。

　　这小妞也太不注意形象了，难道不怕走光？

　　思忖间，睡梦中苏琳伸手挠了挠腿部的痒痒，顺带着将睡衣的裙摆扯了起来，顿时，一双雪白的美腿呈现在凌尘的眼前，看的他直咽口水。

　　没办法，这小妞的姿势太撩人了，要不是他定力十足，恐怕早已经难以自制。

　　“不行不行……”他喃喃自语，再看下去，他生怕控制不住体内的洪荒之力。心里虽然这样想，但眼睛却一眨不眨的盯着那道深深的沟壑。

　　真想一头栽进去。

　　阿弥陀佛，食色性也，佛祖都这么说，自己多看几眼合情合理。

　　“凌尘，你在看什么？”

　　正在这时，南荣婉清的声音传了过来，让凌尘猛地一惊，做贼般的咧嘴笑道：“没，没看什么，我先回房去洗澡。”说完，他快步走进了房间。

　　南荣婉清奇怪的推着轮椅从楼梯轨道滑下来，径直来到沙发前，看着苏琳那性感的姿势，俏脸不由微红，难怪刚才凌尘神色古怪，一副做贼心虚的样子。

　　想到这里，她轻轻拍了拍苏琳的脸蛋，把她叫了起来。

　　“婉清……”苏琳揉着惺忪的睡眼，“干什么？”

　　南荣婉清嗔怪道：“明知道家里有男人，还这么随便，以后回房去睡，当心被人看光了。”

　　“男人，什么男人？”还没睡醒的苏琳小脸迷糊。

　　“凌尘回来了，难道你忘了？”

　　苏琳看看自己身上凌乱的睡衣，不好意思道：“今天在学校太累了，那个……凌尘刚来了？他……他没看到什么吧？”

　　“该看的都看了。”

　　苏琳脸红红的嘀咕道：“那个色狼。”

　　“这哪能怪人家，谁让你自己不注意。”

　　听到这话，苏琳眼珠一转，嬉笑道：“婉清，你最近变化挺大啊，都开始帮着他说话了。”

　　“哪有，我只是就事论事。”

　　“真的吗？”苏琳饶有深意的看着她，“婉清，你一直不肯跟我说，你们在树林里的那两天都经历了什么。不过，自从那天回来后，你对凌尘的态度好像变得以前不一样了。老实交代，你们两个人单独相处的时候，是不是发生了什么少儿不宜的事情？”

　　“什么少儿不宜，没有的事。”南荣婉清粉颈羞红，嗔怒道：“你的思想越来越不纯洁了。”

　　苏琳嘟囔道：“我不信，孤男寡女的，难道什么的没发生？要是一点事都没有，你会任由他教训祝泓？婉清，你骗得了别人，骗不了我。祝泓在你心目中的地位我最清楚了，你那天谁都不帮，就足以表明你的态度了。”

　　话落，她看了眼凌尘的卧室，小声道：“婉清，你老实告诉我，你是不是看上他了？”

　　“谁，谁看上他了，叫你胡说。”

　　羞恼成怒的南荣婉清拿起一个抱枕，用力的砸了过去，“以后你再敢胡说，信不信我把你赶出去？”

　　“好啦好啦，我不说了。”苏琳笑着抓住南荣婉清扔来的抱枕，眼神戏谑道：“婉清，要换做是以前，你一定会面无表情，连一句多余的废话都不会说，甚至不会为自己辩解，但现在……别，别扔了，我不说还不行吗。”

　　无视南荣婉清那嗔怪的目光，她嘻嘻一笑，娇声道：“我先回房了。”

　　跑上楼梯，苏琳忽然回过头来，一本正经道：“婉清，虽然你平时冷冰冰的，但我觉得这才是真实的你。”

　　看着上了二楼的苏琳，南荣婉清低着头，脑海中回想着苏琳刚才的话语，美眸中闪烁着复杂的神色。其实她也感觉到了，每次提到凌尘的时候，自己平静的心湖都会泛起淡淡的涟漪。

　　这时，卧室的房门打开，凌尘穿着一条大裤衩，赤着上身，用毛巾擦着湿漉漉的头发，举步往厨房走去。

　　经过客厅，他注意到南荣婉清，不由抬头看了眼。

　　与此同时，南荣婉清正好转过头，迎上他的目光。

　　四目相对，看着他那健壮的胸膛，想到自己曾赤身依偎在那里，两道飞霞立刻浮上脸颊，美眸中羞意难掩，美丽不可方物。

　　那动人的小女儿娇态，看的凌尘不由一呆，久久无法移开自己的眼睛。

　　“那个……你晚上有空吗？”不自觉的，他脱口而出。

　　“有空。你要干什么？”南荣婉清好奇的看着他。

　　“那啥……”凌尘咧嘴一笑，想到最近流行的网络用语，开口道：“约么？”


第160章 看电影

　　“什么？”南荣婉清一时愣在原地，以为自己听错了，怔怔的看着凌尘。

　　“没什么。”凌尘抓了抓头，刚才是兴起随口蹦出两个字，真要他当着南荣婉清的面说出这种带有调戏意味话来，他还真不敢，生怕唐突了佳人。

　　“婉清，你平时下班都呆在家里，不出门？”

　　“嗯。”南荣婉清点点头，“晚上出去太危险，我不想麻烦钟伟他们。”

　　“那不是很无趣？”

　　成天呆在家里，换做是其他人，恐怕早闷坏了。想想南荣婉清也挺无聊的，白天多守在公司，晚上被关在家里，这样的人生实在没意思。

　　想到这里，他不免有些同情南荣婉清。如果不是双腿不方便，她又何必这样。

　　“今晚还早，要不我们出去逛逛？”不知道是不是鬼使神差，凌尘陡地冒出一句话。

　　“去哪逛？”

　　“随便，东海市那么大，玩的地方多了。”

　　“那……”南荣婉清有些意动，又有些犹豫不决，“会不会太麻烦大家了？”

　　“没事，钟队他们留在家里，我一个人陪你出去。有我在你身边，难道你还怕有危险。”不待南荣婉清拒绝，凌尘已经转身走回了卧室，“你先坐会，我去换身衣服。”

　　看着消失在门口的凌尘，南荣婉清顿觉俏脸发烫，十指紧紧的缠绕在一起。

　　他单独陪自己出去，这……这是约会吗？

　　不知不觉间，平时冷静聪慧的她忍不住的胡思乱想起来。

　　没过几分钟，穿戴整齐的凌尘从卧房中出来，然后推着轮椅往南荣家外走去。一路上，都没人注意到他们。

　　到了家门口，凌尘把他那辆经典款的肌肉车开了出来。

　　早几天前，这辆被撞坏的肌肉车就被修好了，花费了差不多八十多万，都是由公司报销，节省了凌尘的一大笔开支。

　　坐在副驾驶座上，南荣婉清看着车子缓缓驶入马路，不由问道：“去哪？”

　　凌尘看看时间，刚到九点，这个时候能玩的地方也只有酒吧和夜总会，不过，他肯定不能带南荣婉清去那种地方。想了想，他目光陡地一亮，咧嘴笑道：“坐好了。”

　　说着，他一脚油门踩下，车速瞬间提升。

　　进了市中心，凌尘将车停在路边，说了句‘等我’，然后独自下了车。

　　不一会儿，他便重新返回到车上，将一顶鸭舌帽和一个口罩递到南荣婉清的手中，“来，试试。”

　　“这是干什么？”

　　“待会你就知道了。”

　　在市内逛了十多分钟，凌尘终于驱车抵达了目的地。

　　按凌尘的交代，南荣婉清戴上口罩和鸭舌帽，将自己绝美的容貌遮掩起来，然后搂着他的脖子，坐回了轮椅上。

　　跟着凌尘进入电梯，南荣婉清的心里依然疑惑，不知道眼前这个男人要带自己去哪里。

　　叮！

　　一声清脆的响声，电梯徐徐到达了楼层。

　　随着电梯门缓缓开启，南荣婉清看着映入眼帘的几个大字，顿时明白过来。

　　居然是电影院。

　　“诶，你喜欢看什么电影？”凌尘指着排片表，问道。

　　南荣婉清细声细语道：“我……我随便。”

　　此刻，她的心思根本没在电影上，而是在想着，凌尘为什么会带自己来电影院，这……这是情侣才会来的地方，他把自己带到这里来，难道是……约会？

　　想着想着，她的脸颊泛起一抹淡淡的羞红，幸好有口罩挡着，身旁的凌尘才没有发现。

　　“先生，请问您要看什么电影？”年轻的售票员带着职业性的微笑，礼貌相询。

　　“那个……你们有什么好电影推荐？”

　　凌尘很少看电影，所以对这不是很懂，不知道怎么选择。

　　售票员看了眼坐在轮椅上的南荣婉清，热情洋溢道：“我们这里有一部新上映的电影，正好适合情侣观看。”

　　听到‘情侣’两个字，南荣婉清不自觉的低下了头，以免有人看出她眼中的娇羞。

　　凌尘眼角余光瞟了她一眼，轻咳一声道：“那帮我买两张票。”

　　“好的。”售票员抽出两张刚打印好的电影票，“先生，一共一百二十元。”说到这里，她看向轮椅上的南荣婉清，道：“您女朋友要是有残疾证的话，可以半价。”

　　凌尘暗自皱眉，这售票员真是哪壶不开提哪壶，好端端的提什么残疾证，本来想带南荣婉清出来玩玩，放松一下，估计她的心情都被这三个字给破坏了。

　　虽然南荣婉清从来没有表达过什么，但他心里十分清楚，南荣婉清很在意这一点。

　　想了想，他一口回绝道：“不用，我……”

　　“我有残疾证。”

　　凌尘的话还未说完，南荣婉清已经取出一本残疾证递了过去。

　　见状，凌尘微微一怔，留意着南荣婉清的眼神变化。但是，出乎意料的是，南荣婉清表现的很平静。

　　买完票，凌尘推着南荣婉清进了影院的大厅。

　　“对不起，我不知道她会……”

　　“没关系。”南荣婉的语气清清清淡淡，“我早已经习惯了，更何况，她说的也没错，我确实是残疾，这是无法改变的事实。”

　　“我相信你总有一天会好起来。”

　　“希望如此吧。”

　　进了大厅，电影还没开始，硕大的影院中只有他们两个人。

　　凌尘把轮椅放在旁边，然后抱着南荣婉清坐在影院的后排。趁电影还未播放，他又抽空去买了一桶爆米花和饮料。

　　“你以前带其他女孩来看过电影吗？”南荣婉清不知是出于好奇，还是别的原因，轻声问道。

　　“没，你是第一个。”

　　“哦。”南荣婉清应了一声，眼波流转，美眸泛着异样的光彩，不知道在想什么。

　　几分钟后，随着大厅的光线变暗，电影终于开始放映。

　　宽敞足以容纳百人的大厅中，只有他们两个人。加之光线阴暗，南荣婉清摘下鸭舌帽和口罩，也不怕被人认出来。

　　凌尘把爆米花放在两人的中间，目光看着大屏幕，静静的观赏着影片。

　　然而，当电影开场的画面一出现，凌尘和南荣婉清顿时怔住了。


第161章 牵手

　　大屏幕上，首先出场的就是一对年轻男女，在床上温柔缠绵，虽然做了视觉上的处理，有外物遮挡，但这种少儿不宜的场面还是让凌尘和南荣婉清很不自在。

　　没办法，自己选的电影，含着泪都要看完。

　　再说，大家都是成年人，看看这样的桥段也无伤大雅，而且他也不是故意选的，是售票员推荐的情侣电影。

　　原以为是比较清纯的爱情电影，但他现在才明白，所谓的情侣电影，其实是在给情侣创造机会。

　　至于什么机会，是个男人都懂。

　　好不容易看完开场的几分钟激情戏，电影终于进入了正常的剧情。凌尘暗暗松了口气，眼光余光不时偷瞄着身边的南荣婉清。

　　只见南荣婉清一眨不眨的看着，白皙柔滑的脸颊上还带着一丝未退的红霞。在这昏暗的光线下，更显妩媚动人。

　　想到刚才的激情片段，又有美女在旁，凌尘的腹部顿时有股无名的火焰，蹭蹭的往上涨，难以自制。

　　当下，他翘起二郎腿，掩饰着自己的难堪，心里暗骂，这情侣电影真是害人不浅。

　　电影过半，大屏幕上的画面突然转变，再次变成了激情的床戏，而且比之前更加火热，处处透着诱人的台词。

　　凌尘咽了口唾沫，双腿夹的更紧了，左右不停的伸向爆米花桶。

　　不止是他，南荣婉清的嘴也不自觉的加快了吃爆米花的速度，好像只有这样才能掩饰两人的不自在。

　　这时，凌尘突然怔住了，伸进爆米花桶的手僵在那里，有些不知所措。

　　刚刚在他伸手的时候，正巧南荣婉清的小手放在爆米花桶中。两人的目光都盯着电影屏幕，根本没去注意爆米花桶。

　　因此，好巧不巧的，凌尘原想去拿爆米花的大手正好抓住了南荣婉清的小手。

　　虽然两人已经不是第一次身体接触了，但是，南荣婉清小手的滑嫩还是让他心头一荡。

　　几秒钟后，凌尘发现南荣婉清并没有把手缩回去，而是任由他捏着。

　　没有缩回去，这意味着什么？

　　身为一个老处男，没有谈过恋爱的菜鸟，凌尘即使再笨，但作为一个男人，又何尝不明白这其中的意思。

　　这说明南荣婉清并不抗拒他。

　　想到这里，他的心里不免有些激动。

　　南荣婉清都没缩手，那他更不能放手了，不然的话，那他还是男人吗。

　　此刻，南荣婉清的身体紧紧绷着，完全不知道电影在讲述什么，她脑海中唯一的念头是，凌尘主动拉住了自己的手。

　　他……他是故意的吗？

　　天地良心，要是凌尘知道她心里的想法，一定会叫屈，自己只是想吃爆米花，哪知道会误抓到她的小手。

　　可是，南荣婉清却不这么想，在她的心里，这个举动是凌尘主动的。

　　牵了手，那下一步会干什么？

　　他不会想……

　　接吻？

　　想到这里，她只觉脸颊通红，犹如火烧一般，轻轻咬着自己的薄唇，内心紧张无比。

　　可是，一分钟……两分钟……三分钟过去，凌尘始终抓着自己的小手，再没有其他进一步的动作。见状，她顿时有种说不出的复杂滋味。是失望？还是轻松？

　　二十三年来，自己珍惜的一切都被眼前这个男人夺走了。无论是初吻，还是冰清玉洁的身子，虽然没有突破最后的防线，但在她看来，这个男人已经夺走了她的所有。

　　或许，是因为南荣家的家风，她的内心一直都是个传统的女人。

　　一个传统的女人，最在乎的就是自己的第一次。在她看来，一个女人的冰清玉洁只能给一个男人。

　　因为这个缘故，每当凌尘做出亲密举动的时候，她都尝试着不去抗拒。换句话来说，她是在尝试着接受。

　　换做是其他男人，如果带她来看这种电影，恐怕她连一秒钟都不会多留。

　　唯有凌尘，享受到了这个特殊待遇。

　　时间一分一秒的过去，电影中讲述的是什么，凌尘和南荣婉清都不知道，两人的心思完全不在那上面。

　　凌尘依然握着南荣婉清的小手，一直放在爆米花桶中，迟迟没有拿出来。这个动作，两人已经维持了很久。

　　看着目不斜视的南荣婉清，凌尘的心里万分纠结，他不确定自己接下来要怎么做。

　　吻她？

　　要是被拒绝怎么办，那多尴尬。

　　一时间，他陷入了天人交战中。

　　过了好一会，他牙一咬。妈的，老子堂堂男人，又什么好怕的，这种关键时刻怂了，那还是男人吗。

　　想到这里，他暗暗下定决心，转过头，正准备进行下一步。但这时，南荣婉清脸红红的低着头，轻声道：“我……我想吃爆米花。”

　　呃……

　　凌尘讪讪一笑，只好不情不愿的把手松了开。

　　唉，可惜了！

　　现在连机会都没了。

　　一个半小时过去，两人在‘痛苦’的煎熬中，终于将这场电影看完。

　　走出大厅，刚才负责售票的年轻姑娘笑眯眯的看着两人，彬彬有礼道：“欢迎两位下次光临。”

　　“一定，一定。”凌尘随口敷衍了一句，连忙推着南荣婉清进了电梯。

　　一直回到车上，南荣婉清始终没有开口，只顾着低头摆弄自己的衣角。

　　“肚子饿不饿？”凌尘打破两人间的沉默，问道。

　　南荣婉清轻轻点头，“有一点。”

　　“走，我带你去吃东西。”说着，他发动车子，缓缓驶入了马路。

　　没过多久，二人便驱车来到了市中心最繁华的地段。这里是小吃一条街，都是路边摊，集合了全国各地的美食小吃。一到晚上，这里的游客络绎不绝，热闹非凡。

　　凌尘推着轮椅，指着一家卖绿豆糕的摊位，“要不要试试，这里的味道很正宗。”

　　“嗯。”

　　南荣婉清一副跃跃欲试的表情，虽然对吊丝而言，五星级大餐是种奢侈，但对真正的有钱人而言，路边摊又何尝不是种奢侈呢？

　　看电影和路边摊都是她想要尝试去做的事情，凌尘今晚都带她见识了。她很好奇，凌尘是怎么知道她的这些兴趣，难道是……心有灵犀？


第162章 街边小吃

　　她哪里知道，上次在树林受伤的时候，陷入半昏迷状态的她说了很多自己的喜好，凌尘都一字不漏的记下了，但她清醒过后，却忘了自己曾说过什么。

　　一路走走逛逛吃吃，南荣婉清的俏脸上洋溢着灿烂开心的笑容，她都快忘记自己有多久没有这么高兴过了。

　　吃完刚买绿豆糕和松花饼，南荣婉清的目光突地一亮，指着前面的摊位，兴趣勃勃道：“凌尘，那里有肠粉，我想吃。”

　　“行，咱们去吃。”

　　凌尘微微一笑，推着南荣婉清来到摊位前，“老板，来两碗肠粉，不要辣椒。”

　　南荣婉清见旁边摆放着一张圆桌，不由道：“我们坐下吃吧，走了这么久，你也累了。”

　　“没事。”嘴里这么说，但凌尘还是在桌前坐了下来。

　　不一会儿，两碗肠粉便端到了二人的面前。

　　“味道怎么样？”

　　“好吃。”南荣婉清很满足地笑道，“这种肠粉要现做现吃，以前小琳帮我买过，但从这里回到家时间太久，味道都变了。”

　　“慢慢吃，这里有上百家摊位，咱们挨个吃下去。”

　　“不行，我……我怕长胖。”南荣婉清羞赧道，“我晚上很少吃宵夜，这还是第一次破例。”

　　“你身材这么好，吃不胖的，只管放心大胆的吃。”

　　听到他的夸赞，南荣婉清微微一笑，继续品尝着肠粉的美味。

　　不多时，摊位的人越来越多，圆桌旁边也坐满了人。不过，那些吃肠粉的人全都把目光都吃到了南荣婉清的身上。

　　没办法，身为东海市的一朵金花，南荣婉清的魅力无法阻挡。虽然她的双腿有残疾，但娇美的容颜和气质却宛如天仙下凡。而且，坐在轮椅上的她，更有种娇弱的风情，让人不自觉的从心底涌现出一丝怜爱。

　　“美女，你好，认识一下，我叫蒋云凯。”一名坐在旁边的年轻男子主动搭讪道。

　　南荣婉清淡淡的看了他一眼，没有做声，专心的吃着自己的肠粉。

　　“美女，我……”

　　“朋友，好好吃你的肠粉，别没事打扰人家。”凌尘不耐烦的打断他的话头。

　　蒋云凯打量着凌尘，露齿一笑：“原来你有男朋友了。”

　　凌尘点点头，这家伙倒是挺识趣。

　　“不过，有男朋友也不要紧，反正没结婚，再说，结婚了也能离婚。”

　　蒋云凯突然冒出的一句话顿时让凌尘不爽了。

　　“凌尘，我吃完了，我们走吧。”南荣婉清放下碗筷，轻声道。

　　见她开口，凌尘放弃了跟对方计较的念头，推着轮椅回到了街上，继续游逛。

　　蒋云凯嘴角一挑，自顾自的站起身，跟在两人的后面，亦步亦趋的走着。

　　看到对方一直跟着，凌尘眉头微皱，这家伙太不识好歹了。

　　南荣婉清怕他出手，于是劝道：“这种人多的是，不用跟他斤斤计较。”

　　走出没多远，凌尘见路边有一家碳烤的摊位，于是停下脚步，“那边有烤串，想不想吃？”

　　南荣婉清有些眼馋，但是，看到那么多肉，她又犹豫了。

　　看到她的样子，凌尘哪里不知道她的心思，咧嘴笑道：“没事，吃一两根不会长胖。”

　　“那……好吧。”南荣婉清终究还是没有抵制住美食的诱惑。

　　“老板，来五根烤串。”

　　“好……”摊位的老板正要应声，但这时，他的脸色陡地一变，改口道：“不好意思，都卖光了。”

　　凌尘指了指旁边堆积如山的肉串，“你当我眼瞎？这还有这么多，难道不是你的？”

　　“说了卖光了，你哪来那么多废话，赶紧让开，别挡着我做生意。”

　　说话间，老板小心的扫了眼凌尘的身后。

　　注意到他的目光，凌尘立刻转过头，只见那个蒋云凯面带微笑的站在后面。

　　“老板，给这位美女来几个肉串。”蒋云凯走上前，朝老板打了声招呼。

　　“好嘞！蒋哥，您稍等，马上好。”

　　凌尘眼神玩味的看着蒋云凯，看不出来，这年纪轻轻的青年在这条街还有些威望，连摊位的老板都怕他。

　　跟姜豪他们打交道久了，这样的人他再清楚不过。

　　“凌尘，我们回去吧，时间不早了，明天还要上班。”

　　南荣婉清开口道，她不希望他跟人起争执。

　　“好。”

　　凌尘稍作迟疑，随即点了点头。

　　但这时，只听街道对面突然传来一阵叫骂声，紧接着，便是一阵哐当作响的声音，似乎有什么东西被砸在地上，不少游客全都面带慌色的往这边跑来。

　　旁边的蒋云凯脸色微冷，径直走了过去。

　　不一会儿，只看到三十多名手持钢棍的混混一拥而上，将街边的摊位全部砸坏，见人就打，毫不留情。

　　“都给我住手！”蒋云凯呵斥道。

　　“蒋哥，是蒋哥来了。”

　　“蒋哥，你可要为我们做主啊。”

　　周边的摊贩看到蒋云凯，仿佛看到了救命稻草一般，纷纷朝他跑了过去。

　　看到那些摊贩的举动，凌尘有些意外，他原以为那个蒋云凯是个街头混混，所以这些摊主都很畏惧他。但现在看来，情况好像并非如此。

　　那些摊贩似乎对蒋云凯很尊重，如果只是一个街头混混，还不至于拥有这种威望。

　　“大家先让开，这里的事情我会处理。”

　　话落，蒋云凯走上前，扫了眼那些混混，然后将目光落在为首之人的身上，皱眉道：“黄展，我警告过你，这条街你不能碰，难道你把我的话当耳边风了？”

　　“姓蒋的，你少放肆，从今天开始，这条街归我们青虎帮管，你要是敢插手，别怪我不客气。”

　　青虎帮？

　　凌尘心中一动，青虎帮的老大不正是齐建辉吗。

　　思忖间，只听蒋云凯道：“有种的话放马过来，我要退一步，我就不是蒋云凯。”

　　“好，这可是你自找的。兄弟们，抄家伙，上！”

　　面对三十多名混混，蒋云凯泰然自若，浑然不惧，一个健步猛地冲了上去。

　　手臂扭动，腰身旋转，简简单单的一招，一个小混混便被放倒在地。

　　看到他的动作，凌尘的眼睛顿时亮了起来，若有所思的观察着蒋云凯。


第163章 蒋云凯

　　蒋云凯的动作犹如行云流水，没有一丝沉滞的感觉。每一个动作仿佛都经过千锤百炼，信手拈来，非常随意。但是，一招一式间又蕴含着强劲的力量。只是轻轻一碰，一名混混便飞出老远，重重的摔在地上，叫疼不已。

　　凌尘静静的观赏着，不时点点头，为蒋云凯的功夫称赞。

　　他的功夫是通过实战练出来的，讲究的是杀人为主，大开大合，招招都是必杀。因此，他的功夫没有套路可言，一拳一脚都只求快速毙敌。

　　但蒋云凯不同，对方所展现出来的气势，明显是个练家子。看他的招式，应该是传统的武学，形意拳。

　　形意拳是华夏国传统的武学之一，与太极拳和八卦掌齐名，并称为三大内家拳。

　　看人功夫，不单单只看形体，最主要的是看它的意境。如果只是空有其形，那也不过是花架子，没什么用处。

　　蒋云凯的功夫之所以能吸引凌尘，就是因为蒋云凯一招一式间都蕴含着形意拳的神髓，这说明对方领悟了拳法的奥妙和精髓。

　　这样的人，才能称之为高手。

　　刚才被蒋云凯搅和了自己和南荣婉清的二人世界，本来他心里不爽。可是，见识了蒋云凯的功夫后，他对这个人越来越有兴趣了。

　　年纪轻轻拥有这样的功夫，师门肯定不简单。

　　没几下的功夫，黄展带来的混混全部被蒋云凯撂倒在地。

　　“还不滚？”蒋云凯负手而立，昂首看着地上的黄展，语气冷淡。

　　黄展咬牙道：“姓蒋的，你别猖狂，得罪了我们的青虎帮，没你好日子过。兄弟们，我们撤！”

　　看到一群混混灰溜溜的逃走，周围的摊贩纷纷鼓掌叫好。

　　“还是蒋哥厉害。”

　　“那是，多亏了蒋哥，我们才能安安稳稳的做生意。”

　　“……”

　　一时间，人群中到处都是称赞蒋云凯的话语。

　　蒋云凯微微一笑，然后转身看向了南荣婉清，大步走到路边的摊位前，“老板，烤串好了没有？”

　　“好了，蒋哥，以后你要的烤串我都免费请。”

　　“谢了！”

　　蒋云凯也不客气，接过几根烤串，来到了南荣婉清的面前，笑容灿烂道：“美女，你的烤串。”

　　南荣婉清摇摇头，淡淡道：“这是你的烤串。”说完，她把目光移向了凌尘。

　　后者拍拍蒋云凯的肩膀，咧嘴道：“朋友，我知道你很厉害，不过厉害归厉害，你当着我的面向我女朋友献殷勤，那就是你的不对了。”

　　蒋云凯头也没回道：“我说过，只要这位美女没结婚，谁都有追求的机会。美女，还不知道你叫什么？”

　　“无聊。”南荣婉清冷冰冰的吐出两个字，自己推着轮椅转身而去。

　　感受到南荣婉清冷淡的态度，蒋云凯微微一怔，似乎没料到对方会表现这么冷漠。自己长的不差，功夫又好，女人不都喜欢他这种有安全感的男人吗？

　　“美女，别走啊。”

　　眼看着南荣婉清逐渐远去，他立刻追了上去。

　　不过，刚迈出两步，他就感觉肩膀被人抓住了。

　　回过头，看到身后笑眯眯的凌尘，蒋云凯皱眉道：“把你的手拿开。”

　　“朋友，别追了，天涯何处无芳草，你还是去找别的美女吧。”

　　“你也知道天涯何处无芳草，既然这样，为什么不把那位美女让给我，你去找其他女人。”

　　凌尘笑容不变，但眼睛已经眯了起来，“哥们，我好言相劝，你别得寸进尺。”

　　“不然你想怎样，教训我一顿？”蒋云凯面带不屑，“我再重复一遍，把手拿开。”

　　凌尘一动不动，手抓着他的肩膀不放。

　　见状，蒋云凯轻哼一声，肩膀猛地往后靠去，想要挤开凌尘，将他逼退。但是，刚一出招，他的脸色就变了。凌尘的那只大手仿佛一把铁钳，死死的锁住他的肩膀，别说出招了，连动都无法移动，所有的力量都在无形中被化解。

　　这一刻，蒋云凯眼中的不屑之色渐渐收起，转而变得凝重起来。

　　“原来你也是练家子。”

　　“我跟你不同，我练的都是野路子，不能和你这种正门正派出来的弟子相比。”

　　蒋云凯微拧着眉头，墨澈的眼神中闪过一道精光。紧接着，他全身力量汇聚，再次出手。可是，凌尘是双脚稳如磐石，仿佛扎根在了地面，不管他怎么使劲，凌尘的身体始终不动分毫。

　　刚才出招，蒋云凯只用了不到一半的力量，但这次是全力施为，结果还是没有摆脱凌尘。

　　两次失败，立刻让他放弃了再次尝试的念头。

　　只见他面色一正，双手抱拳道：“想不到在东海市还能碰到你这样的高手，之前是我鲁莽了，还请原谅。”

　　“客气，只要你别再抢我的女朋友就行了。”话落，凌尘看了眼不远处的南荣婉清，道：“蒋兄弟，我还有事，先回去了，有机会再聊。”

　　“好，我就住在这条街，你问这里的摊主都认识我。哦，对了！”蒋云凯好像记起什么，连忙把手中的烤串递了过去，“刚才不好意思，帮我替你女朋友说声对不起。”

　　“没事，她不会计较。走了！”

　　凌尘挥挥手，快步回到南荣婉清的身边，推着轮椅往街道外走去。

　　吃着美味的烤串，南荣婉清好奇道：“你们刚才在聊什么？我还以为你们会打起来。”

　　“不会的，那个蒋云凯心地不坏。”

　　“你怎么知道？就因为他白送了你几串烤串？”

　　凌尘失笑道：“你想多了。”

　　其实，之前蒋云凯跟那些混混交手的时候，他就已经看出来了。蒋云凯下手时很有轻重，那些混混只是受了皮外伤，没什么大碍。

　　习武之人主要看武德，从这方面可以看出那个人的品性。所以，通过蒋云凯的出手，凌尘知道那人不坏。要不是因为这个缘故，他早一拳把对方揍趴下了。

　　在这东海市，难得碰到一个年纪相仿，又身手不凡的年轻人。刚才虽然只交谈了一两句，但两人都有相互攀交的心意。


第164章 狡猾的小花

　　回到南荣家。

　　凌尘把南荣婉清送到客厅，目送着她上了楼梯，然后转身返回自己的卧室。

　　这时，南荣婉清突然会过头，看着准备进屋的凌尘，忍不住开口道：“凌尘。”

　　“嗯？”凌尘回过身，“怎么了？”

　　“今晚谢谢你陪我，我很久没这么开心了。”

　　凌尘咧嘴一笑：“客气什么，下次你要还想出去玩的话，跟我说一声，我带你出门。”

　　南荣婉清轻轻点头，径直回了自己的房间。

　　冲了个澡，凌尘躺在床上，想着今晚跟南荣婉清单独相处的过程，傻傻的露出一丝笑容。想到刚进公司那会，南荣婉清很排斥自己，恨不得将他赶出去。如今，南荣婉清对他的态度却大大转变。

　　这种转变，正是上次从树林回来后开始的。

　　扪心自问，南荣婉清确实是个让人心动的女人，虽然双腿有残疾，可这并不妨碍她成为东海市的一朵金花。

　　有颜有才又有钱，恐怕这才是她成为金花的主要原因。

　　想想她的那双腿，凌尘暗叹了一声，那只怕是唯一的美中不足了。

　　要是自己能够治好她的那双腿，那该多好。

　　想到这里，他心中陡地一动，迅速从床上爬了起来。打开灯和电脑，他登入一个网站，然后进入一个私人网盘。层层解密后，网盘中的内容终于呈现了出来。

　　在网盘里面，有数十张图片，这些都是他从那本秘籍中拓印出来的内容，一直保存在网上，随时都能进行查阅。

　　没有人会想到，在这网盘之中藏着珍贵的秘籍资料。

　　过了一会，凌尘终于找到了那几张关于医学记载的图片。这些图片中，都是用古篆体描写的文字，当初为了熟读这些秘籍，他还特地去学了古篆。

　　这些图片上，记载着许多古方，拥有各种疗效。可惜，他从这上面学到的医术只有皮毛，很多高深的古方都掌握不了，更没有机会尝试。

　　研究了两三个小时，看看时间已经不早，凌尘索性把那几张图片打印了出来，准备明天去找祝小竹一起研究下。

　　祝小竹精通古中医，相信她能给自己提不少意见。

　　脑子里刚想到祝小竹，凌尘猛地一拍额头，突然记起了一件事情。今天从武馆回来的时候，小花那丫头跟他打了赌，约了明晚见面，说是要向他证明祝小竹喜欢自己。

　　想想今晚跟南荣婉清的约会，明天又要去面对祝小竹，他不由抓了抓头。要是真像小花说的那样，祝小竹喜欢自己，那他要不要接受？如果接受了，那南荣婉清这边怎么办？

　　他能够感觉到，南荣婉清并不排斥跟他接触，这意味着什么，他心里再清楚不过。

　　要说他对南荣婉清没意思，那绝对是骗人的话。两人好歹共过患难，而且，自己占了人家那么大的便宜。总不能拍拍屁股，当做什么都发生过。

　　想到这些，他觉得头疼无比。

　　妹妹的，以前想找女朋友找不到，现在可好，两个极品美女同时出现在他身边。身为男人，他当然希望两个全收了。不过，这明显是不可能的事情。

　　先不说法律上不允许，南荣婉清和祝小竹都是享誉在外的才女，但凡才女，都有自己的骄傲，岂会跟别的女人分享男人，这太不实际了。

　　更何况，南荣婉清和祝小竹之间原本就有过节。

　　“算了，明天再说吧。”他暗自想到。指不定是自己想太多，祝小竹根本不喜欢自己。

　　一夜过去。

　　次日。

　　青云武馆。

　　“小竹姐姐。”

　　一大早，小花便推开门，冲进了祝小竹的房间。看到睡在床上还未醒来的祝小竹，小花乌溜溜的大眼睛中闪过一丝狡黠之色，然后悄悄的爬上床，直接钻进了被子。

　　“啊！”

　　顿时，只听房内传来一阵羞愤的尖叫声。

　　“小竹姐姐，你叫什么？”

　　祝小竹脸颊羞红的瞪着小花，强行将她从自己的身上挪了下去，没好气道：“下次不准你再捏我……捏我那里，不然的话小心我打你屁股。”

　　小花笑嘻嘻的搂着她的光滑粉嫩的手臂，“小竹姐姐，我们都是女人，难道你还不好意思？小竹姐姐，我听说，女人的胸部要多揉揉才能变大，是不是真的？”

　　祝小竹脸红红的斥道：“你这丫头，都是谁跟你说的这些。”

　　“小竹姐姐，你就告诉我是不是嘛？你是学医的，你应该最清楚了。”

　　“小孩子家家，问这个干什么。”

　　小花嘻嘻笑道：“你不说，那我当你是默认了。”说着，她凑到祝小竹的耳边，轻声道：“小竹姐姐，我刚才帮你捏了捏，觉得你还有进步的空间，要不你也试着捏捏，说不定能变大。”

　　“你好说。”祝小竹水眸含羞恼，扬起手臂，在小花的屁股上轻轻拍了一下。

　　小花毫不在意祝小竹的惩罚，“小竹姐姐，你要是不想自己捏的话，那就找个人帮你捏好了，要不……找大哥哥吧，我觉得他挺合适。”

　　“你……”

　　听她提到凌尘，祝小竹的俏脸更红了，让人有一亲芳泽的欲望。

　　“小竹姐姐，你是不是喜欢大哥哥？”

　　“谁说的。”

　　“那就是不喜欢咯。”小花祥装着叹了口气，失望道：“大哥哥真可怜。”

　　祝小竹疑惑道：“他怎么可怜了？”

　　“那天大哥哥跟我说，他很喜欢你。可是，他又怕被你拒绝，所以迟迟不敢向你表白。大哥哥说，他现在要房没房，要车没车，也没什么积蓄，担心你会嫌弃他，所以……”

　　不待她把话说完，祝小竹已经不满道：“我又不是那种看重物质的女人。”

　　“对呀，我也是这么跟大哥哥说的。本来大哥哥有话让我转达你，不过，既然姐姐不喜欢他，那我也没必要帮他转达了。”说着，小花偷瞄了祝小竹一眼，起身就准备下床。

　　“你去哪？”

　　“我去回个电话给大哥哥，让他死了这条心，我家小竹姐姐看不上他。”

　　祝小竹顿时急了，脱口而出道：“别！”


第165章 计谋得逞

　　“什么？”小花转过头，当做一副没听到的样子，明亮的大眼睛中却闪着计谋得逞的坏笑。

　　“我……我说……”祝小竹支支吾吾，有些说不出口。

　　“小竹姐姐，你要再不说的话，那我可要去打电话了。唉，大哥哥要是知道了，以后恐怕不会再来我们武馆了，以后想见到他也不知道有没有机会。”

　　听到这话，祝小竹连忙拉住她的手，略带娇羞地问道：“他……他让你转达什么话给我？”

　　“大哥哥说了，他今晚在餐厅订了晚饭，想请你过去。如果你对他有意思的话，就去赴约，要是不想的话，我帮你推掉。”

　　“哪家餐厅？”

　　小花笑盈盈道：“小竹姐姐，看你的样子，是准备去了？”

　　“我……”祝小竹低着头，有些犹豫不决。

　　“小竹姐姐，你要想清楚咯，大哥哥可是个好人，他帮过我们这么多次，你可千万别错过了这个机会。要是大哥哥以后看上了别的女人，那你可别后悔。”小花继续在一旁添油加醋，努力的劝说。

　　祝小竹轻咬着唇角，过了好一会，她贝齿轻启道：“你把餐厅的地址和时间告诉我，我再考虑考虑。”

　　小花偷偷一笑，她太了解祝小竹，对方说这话，表明她已经答应了。

　　留下餐厅和时间，小花蹦蹦跳跳的离开了房间。刚出门，她就撞见了正在院子里调息的何子云。

　　“你这丫头，是不是你偷偷用我的钱订了餐厅？”

　　小花不乐意道：“老头子，你那么小气干什么，才几千块钱而已。再说了，难道你不想大哥哥跟小竹姐姐在一起？要是事成了，大不了我让大哥哥把钱还你。哼，他还欠我两盒棒棒糖呢。”

　　何子云无奈的摇摇头，“你呀你，两盒棒棒糖就把你小竹姐姐给出卖了，她要是知道了，指不定有多伤心。”

　　“我是为了她的终生幸福着想。”小花辩解道。

　　说话间，武馆外面突然响起一阵敲门声。

　　“谁呀？”

　　小花有些奇怪，一大早上的，谁会来这里，难道是大哥哥等不及要见小竹姐姐了？

　　一边想着，她快步跑到门口，将大门打开。顿时，一名身穿西装的男子彬彬有礼道：“你好，请问祝小姐在吗？”

　　“你是谁？找小竹姐姐干什么？”

　　“不是他找，是我要找。”话落，一名俊美的青年带着温和的笑容，在几名西装保镖的簇拥下走了过来，“小妹妹，你上次在南荣家应该见过我，我叫祝泓，是你小竹姐姐的哥哥。”

　　“我记得你。”

　　“我现在方便见她吗？”

　　小花犹豫了一下，点头道：“那你进来吧。”

　　进入屋内，祝泓看了看周围，问道：“小妹妹，怎么不见其他人？”

　　小花也是满脸疑惑，刚才老头子还在，怎么一转眼就不见了。

　　“他们还没起来。”她随口敷衍了一句，“你先坐会，小竹姐姐马上过来。”

　　几分钟后，已经洗漱完的祝小竹款步走进了武馆的大堂。

　　见她出现，祝泓立刻从椅子上站了起来，面带微笑的迎了上去，“小竹。”

　　“大哥，你今天怎么这么早？”

　　“公司有急事，待会我要去一趟外地，临走之前想来见见你，没打扰你休息吧。”

　　“没关系，我早已经醒了。”

　　祝泓点点头，忽然问道：“小竹，你跟凌尘的关系怎么样？”

　　祝小竹微微一怔，有些意外的看着祝泓，不知道他为什么会突然提到凌尘。

　　“还好吧，我们是朋友。”说这句话的时候，她不自觉的又想到了今晚的约会，俏脸浮现出一抹红霞，“大哥，你有事要找他吗？”

　　“那倒没有。”祝泓摆摆手，“是这样的，我跟凌尘之间有些误会，一两句话恐怕很难化解。既然他是你的朋友，我不希望因为我的缘故，而影响到你们的关系，所以提前跟你说一声。”

　　“误会？什么误会？”

　　“这……不说了，三言两语很难说清楚。行了，咱们不提他了，我这次是专程来看望你的，另外，我还特地带了些你爱吃的京城特产。”

　　“谢谢大哥。”

　　“咱们是亲兄妹，客气什么。”说完，他看了看时间，起身道：“时间不早了，我也该去赶飞机了。等我回来了，我再给你打电话。”

　　“嗯，大哥，路上注意安全。”

　　离开青云武馆，祝泓回到车上，看着身边的男子，问道：“怎么样？”

　　“都安装好了，信号正常。”男子在笔记本上敲打了一会，然后将屏幕转向祝泓。顿时，只见电脑屏幕上显示出了几个监控画面，其中一个画面中，祝小竹正从院子里经过。

　　“很好。”

　　祝泓点点头，他刚才跟祝小竹聊天的时候，手下的几名保镖分散在武馆四周，偷偷的将微型监控头安装在了各个区域，这样一来，便能监控整座武馆的情况。

　　“对了，老板，您要的资料已经查到了。”

　　话落，身边的男子将一份文件夹递了过去。

　　祝泓伸手接过，翻阅了几眼，眉头顿时皱了起来，“你查了这么多天，就这点资料？”

　　“老板，那个凌尘的身份很神秘，关于他的资料只有这么多。资料上显示，他以前在部队呆过，我想，他肯定是华夏国秘密部队中的成员，这种人退伍后，资料都会被政府封存，所以很难查到。”

　　“秘密部队？”祝泓喃喃自语。思索了一会，他开口道：“联系上面的人，动用他们的资源，我倒要看看，那个凌尘到底是什么来头。”

　　“是。”

　　上午八点半。

　　凌尘准时将南荣婉清送到了公司，刚回到办公室，他就接到了小花打来的电话。

　　“惜缘餐厅，晚上七点半……行，我知道了，那个……小竹也会去吗？”

　　小花在电话中神秘地笑道：“你猜？”留下两个让人无语的字，她便挂断了电话。

　　这丫头！

　　凌尘摇摇头，连餐厅都订好了，祝小竹肯定会去。

　　看了看时间，还有十一个小时。不过，此时的他已经不自觉的紧张起来。除了紧张外，还有些小小的期待。


第166章 煲仔饭

　　在办公室打了一上午的瞌睡，凌尘索然无味，原本中午要护送南荣婉清回去，结果因为公司的事情较忙，所以南荣婉清决定留在公司加班。

　　跟着唐元和魏军来到食堂，三人叫了几份饭，然后找了个地方坐了下来。

　　正聊着，一个清清瘦瘦，斯斯文文的眼睛青年端着饭盘走了过来。青年看了看周围，见位子都被人给占了，只有几张空座，犹豫了一下，他把目光落在了凌尘身边的空位上，径直走了过来。

　　“不好意思，我……我能坐这里吗？”

　　凌尘看了眼对方，顿时咧嘴笑了起来，“客气什么，坐吧。”

　　这眼睛青年他上次见过，一次是在洗手间，还有一次是在面试的时候，这人误闯了会议室。

　　鸿宇集团数百人，没想到还能碰到他，倒是挺有缘分。

　　“诶，我叫凌尘，这是唐元，魏军，我们都是保安部的成员，你呢？”凌尘主动搭讪道。

　　“我叫季北昭，是市场调研部的员工。”

　　季北昭说话细声细气，跟个女人差不多，跟这么多人说个话都脸红，让大家只觉有趣。

　　凌尘很是好奇，市场调研部的员工都要深入市场，跟人打交道，以季北昭的性格难道适合干这个？

　　魏军随口道：“诶，小季，听你的口音，好像不是本地人。”

　　“我以前在国外留学，刚刚回国。”

　　“哟，看不出来，原来你还是洋学生。”

　　季北昭不好意思的笑笑，“鸿宇集团很多都是留学归来的高才生，我这种算不了什么。”

　　凌尘暗自点头，这小伙子倒是挺谦虚，性格应该不差。呆在这么大的公司里，多认识几个朋友不是坏事。平常都跟着保安部的大老爷们打交道，凌尘索然无趣，能跟别的部门的员工交交朋友，也是不错的事情。

　　闲聊了半个多小时，凌尘看到一个秀气的女孩端着饭在他们旁边的桌上坐了下来。

　　“阿兰。”他挥手打了个招呼。

　　这女孩叫王兰，是南荣婉清身边的秘书。

　　“凌先生。”王兰回之一笑。

　　“阿兰，董事长吃过饭了没有？”

　　王兰摇摇头，“董事长还在忙，我刚问了，她说暂时没时间吃饭，让我帮她留着。”

　　凌尘看了看时间，都快一点半了，那女人真是不知道照顾自己，再忙也要先吃东西。

　　当下，他站起身道：“你们先聊，我去给董事长去送点吃的。”

　　唐元打趣道：“老处男也开窍了，知道关心女性同胞了？”

　　“去你的。”

　　“老处男？”听到这别致的外号，魏军乐呵呵的看着凌尘，“凌老弟，难怪你不肯跟我晚上出去潇洒，原来是……”

　　凌尘难得的老脸一红，瞪眼道：“别听他瞎胡说，走了！”

　　本来想在食堂帮南荣婉清打份饭菜，但这么晚了，饭菜都已经凉了。想想南荣婉清那娇弱的身子，凌尘索性跑出了公司，在对面街道的饭店里买了份煲仔饭，送到了董事长办公室。

　　敲了敲门，听到南荣婉清的声音传来，凌尘轻轻推开门，大步走了进去。

　　此刻，南荣婉清仍然在办公桌前埋头处理着公司的事务，连头都没抬一下。

　　“阿兰，我刚才找你要的文件呢，给我。”

　　说话间，她一手拿着钢笔，认真的在文件上签着字，另一只手微微抬起，伸向了办公桌外。

　　凌尘无奈的摇摇头，这女人居然把他当成秘书王兰了。

　　他走上前，将刚买的煲仔饭直接放在她的手上。感受到手中的分量不对，南荣婉清立刻把头抬了起来。看着面前的凌尘，她诧异道：“怎么是你？”

　　凌尘责备道：“你也不看看几点钟了，再忙也要先吃饭，吃饱了才有力气做事。喏，刚买的煲仔饭，赶紧趁热吃了。”

　　听着他话语中表达出来的关心，南荣婉清心头微暖，唇角不自觉的扬了起来，露出一丝淡淡的笑容。

　　打开饭盒，闻着扑鼻而来的美味，她的美眸中顿时闪过一抹异样，好奇的看向凌尘，“你怎么知道我喜欢吃鱼香肉丝？”

　　“我随便选的，你喜欢就好。”凌尘笑眯眯道。

　　他当然不会告诉南荣婉清，自己特地打了电话给南荣浩，做弟弟的当然最了解姐姐了。

　　但是，这话听在南荣婉清的心里，却是别有一番滋味。随便选都能选中自己爱吃的菜，难道真是心有灵犀？想到这里，她的俏脸微微一红，连忙低下头，吃着饭盒中的鱼香肉丝，掩饰着自己的羞意。

　　吃了几口，她发现凌尘还站在那里，不由道：“你不回办公室？”

　　“我先看着你吃完，等你吃干净了我再走。”说着，凌尘找了把椅子坐了下来，翘着二郎腿，随手掏出一根牙签咬在嘴里。

　　看到他那吊儿郎当的样子，南荣婉清没好气道：“你注意一下形象，这里是董事长办公室，要是有人看到了怎么办？”

　　“怕什么。”凌尘满不在乎道，“你堂堂董事长都不介意，谁敢介意。行了，你别光顾着我，赶紧吃你的饭。”

　　这混蛋……谁说自己不介意了。

　　南荣婉清暗自嘀咕，却不再跟他争辩，埋头吃着香喷喷的米饭。

　　以她平时的饭量，顶多一半就饱了。但今天不知道为什么，在凌尘的‘监督’下，居然把煲仔饭吃的干干净净，还有些意犹未尽。

　　“吃完了。”她把空空的饭盒摆在凌尘面前，“以后不许带这个给我吃。”

　　“怎么，不好吃？”

　　“我怕长胖。”

　　她平时都尽量控制自己的食量，保持身材。

　　凌尘无所谓道：“没事，胖点好，有肉感。”

　　“你怎么知道我没肉……”南荣婉清脱口而出，但话一出口，她立刻收住了话头，俏脸瞬间变得通红，一个字都说不出来。

　　上次被他赤身抱着，自己身上哪里肉多肉少估计他都清清楚楚。

　　看到南荣婉清那副娇艳欲滴的诱人模样，凌尘哪会猜不到她在想什么，顿觉有些尴尬，不知道怎么接她的话，连忙干咳一声：“那个……没什么事我先出去了，你继续忙。”说完，他快步走出了办公室。


第167章 烛光晚餐

　　眼看着凌尘走到门口，南荣婉清突然想到什么，急忙叫住了他。

　　“还有事？”凌尘回过头。

　　“你今晚有空没有？”

　　“今晚？我晚上约了朋友吃饭。怎么了？”

　　“不能改天吗？”

　　凌尘稍作犹豫，摇了摇头，一脸抱歉，“今天约的人比较重要，所以……你晚上找我有事？要是很急的话，我可以……”

　　“没什么。”南荣婉清接过话头，“只是随便问问，既然你有事要忙，那算了吧。”

　　“哦，那我先出去了。”

　　目送着凌尘离开办公室，南荣婉清美眸中的羞意才渐渐散去，不过，想到凌尘今晚没空，她的心里不免有些失望。

　　傍晚。

　　下了班，凌尘把南荣婉清送回南荣家，看了看时间，已经接近六点半，只剩下一个小时准备。

　　冲了个凉，换上一身比较干爽的衣服，然后独自驱车赶往了目的地，惜缘餐厅。

　　当他走后不久，一辆白色的玛莎拉蒂缓缓驶入富豪山庄，停在了南荣家门口。

　　车门打开，那双修长的美腿率先伸出，紧接着，青春靓丽的苏琳走下车，飞一般的冲进了别墅。

　　“婉清。”

　　一进门，她便兴奋的叫了起来。

　　“我在呢。”话落，南荣婉清推着轮椅，出现在楼梯上。

　　看到她身上的打扮，苏琳忍不住‘哎呀’一声，嘟着嘴道：“你怎么还没换好衣服，都快到时间了。”说着，她快步跑上楼，帮忙推着轮椅进了南荣婉清的房间，催促道：“赶紧换衣服，咱们半小时后出发。”

　　南荣婉清无奈的看着她，但还是乖乖的照做了。

　　今天她最大，自己总不能坏了她的兴致。

　　半小时不到，南荣婉清率先走出了房间。以前的她都是一身素白的穿着，但今天却换上了一身米色长裙，乌黑的秀发如瀑布般垂落下来，衬托着绝美的容颜，由于气候已经入秋，夜晚凉风习习，于是她多加了一件浅色的披肩外套。美丽大方之中，又增添了几分高贵的气质。

　　不多时，苏琳也从卧室内出来了。

　　今天的她穿的很正式，一袭粉色的礼服，香肩微露，裙摆镶嵌着闪亮的银箔，在灯光的照射下，熠熠发光，炫目无比。柔顺的长发顺着香肩滑落，精致的五官上略施粉底，粉嫩的脖颈上带着一条纯白的钻石项链，衬托着她那白皙的肌肤。

　　原本天生丽质的她，经过稍微的打扮，更加明艳动人，跟南荣婉清平分秋色。

　　“婉清，怎么样？”

　　苏琳笑盈盈的转着身，微微飘起的裙摆犹如一朵盛开的紫罗兰，衬托着她脸上娇美的笑容。

　　南荣婉清轻轻点头，美眸中带着一丝赞赏。

　　“大姐，表姐，车都准备好了，是不是可以出发了？”

　　这时，南荣浩从外面走了进来。相比两位姐姐，他穿着比较随意，一如既往的休闲装。

　　“走吧，再不走我怕迟到了。”

　　南荣浩四处看了看，奇怪道：“大姐，尘哥呢，他还没准备好吗？”

　　“你不说我差点给忘了。”已经走到门口的苏琳回头道，“怎么没看到凌尘？婉清，你没跟他说吗？”

　　“他今晚有事，已经出门了。”

　　“出门了？”苏琳有些小小的失望，“既然他有事，那随他好了。”

　　傍晚，七点二十。

　　凌尘提前来到惜缘餐厅，在大厅静静等待着祝小竹的到来。想到待会能见到祝小竹，他顿时有些紧张，手心不停地冒着汗。

　　换做是平时，他不至于这么紧张，只是，今天的见面对他来说很不寻常，所以难免会紧张。

　　这家惜缘餐厅是家新开张不久的高档餐厅，内部装修非常豪华，宽敞的大厅中摆放着二十多张桌椅。客满之后，服务员会用屏风将周围拦起来，形成一个独立的小空间，避免被外人打扰，服务很周到。

　　等待了几分钟，一道倩影缓缓步入了惜缘餐厅的门口，凌尘抬起头，目光立刻被吸引住了。

　　只见祝小竹穿着一身简洁的连衣裙，平底鞋，双手提着一个精致小巧的挎包，还是跟往常一样的打扮。不过，唯一不同的是，祝小竹今晚特地佩戴了一条雪白的珍珠项链和水滴形的耳坠。

　　虽然只是两件并不奢华的饰品，却让祝小竹清丽脱俗的气质增添了一丝动人的风情，仿佛皎洁的明月旁，多了璀璨星辰的点缀，魅力不凡。

　　“小竹。”

　　凌尘赶忙站起身，朝祝小竹挥手打了个招呼。

　　看到他，祝小竹的俏脸上微微泛起一丝绯红，径直走了过去。

　　“请坐。”凌尘很绅士的帮忙拉开椅子。

　　待到祝小竹落座，凌尘打了个响指，叫来服务员，然后将菜单递到祝小竹的面前，“你看看想吃什么。”

　　这家餐厅是中西结合，什么口味都有。祝小竹是京城人，还是比较习惯北方的口味。

　　点完单，两名服务员立刻将屏风搭好，营造出一个独立的二人世界。

　　四目相对，看着祝小竹那双明亮的水眸，凌尘的心湖中顿时泛起淡淡的涟漪。感受到他目光中的异样，祝小竹情不自禁的低下了头，柔滑白嫩的脸颊上飞霞蔓延，让凌尘的心头为之一荡。

　　正在这时，一名服务员走了进来，换走桌面上的花瓶，将两根烛台摆放在两人的中间，接着又为他们倒上一杯红酒。

　　不仅如此，连同他们头顶的灯光都逐渐转暗，让富有浪漫气息的烛光充斥在小小的屏风空间中。

　　“这是……”

　　凌尘不解的看着服务员。

　　后者微笑道：“先生，这是您的要求，请两位慢慢享用。”

　　我的要求？凌尘怔了怔，自己什么时候提过这要求了？

　　难道是……小花？

　　是了，一定是那个小丫头。

　　凌尘有些哭笑不得，那丫头也不提前跟自己打声招呼，好让自己有心理准备。

　　看着眼前的烛光晚餐，祝小竹的俏脸更红了，盈盈的水眸中羞意难当。

　　哪个女人不喜欢浪漫，即使是她这样清丽脱俗的女人，心里也同样有着一份普通女人的期待。


第168章 亲情爱情

　　“医院那边的事情都忙完了吗？”凌尘找了个话题，主动开口。

　　“差不多了，顺利的话下个星期回京城。”

　　“这么快？”

　　“京城那边的医院请我过去帮帮忙。”说到这里，祝小竹看着凌尘，问道：“你什么时候去京城走走，到时候可以去找我。”

　　“这我说不准，我现在有工作在身，一时半会估计走不开。”

　　南荣婉清的危机没有彻底解除前，他不会随便离开。更何况，他对京城没什么太多兴趣。幽灵组织的总部在京城，以前京城都呆腻了，估计祝小竹这个本地人都没他了解京城。

　　作为全国政权的中心，那里的环境太混乱，还是东海市比较好。

　　祝小竹有些犹豫，一副欲言又止的模样。

　　见状，凌尘不由问道：“你想说什么？”

　　“其实，我觉得像你这样有本事的人，没必要留在南荣家当一个安保，有点埋没人才了。只要你想的话，以你的能力，我相信会有更好的出路。”话落，她唯恐凌尘误会，又解释道：“你别想太多，我没有别的意思，只是一个建议。”

　　凌尘微微一笑：“我知道。不过，既然我选择了这个职位，至少要把它做完。南荣家现在面临着危机，我这个时候离开，显得太不近人情了。”

　　“危机？是商业危机吗？”

　　“不是，我说的危机关系到南荣家的人生安危。”

　　祝小竹似懂非懂的点点头，“南荣家家大业大，涉及到的领域很广，难免会有几个对手，这很正常。”

　　身在京城的大染缸中，这样的案例她见过太多，早已经习以为常。

　　“凌尘。”

　　“怎么？”

　　“你……”祝小竹轻咬着薄唇，开口道：“你跟我大哥之间是不是闹了矛盾？”

　　凌尘心中一动，“你说祝泓？”

　　“今天他来找我，跟我谈起了这件事情。我不知道你们之间有什么误会，但你是我朋友，他是我大哥，我真心希望你们能够摒弃前嫌，握手言和。你要是不介意的话，我可以帮你们说说，大家一起约个时间，把误会澄清。”

　　“澄清？”凌尘的笑容中带着一丝苦涩，“小竹，我知道你是为我们好，我能理解你的心情，但有些事情是没办法澄清的，我和他之间……也不能说是误会。总之，我们的事情你还是别插手，我不想因为他而影响到我和你的关系。”

　　“难道一点回旋的余地都没有吗？”祝小竹面带疑惑，“你们两个到底发生了什么？”

　　凌尘摇摇头，没有接她的话头。他总不能告诉祝小竹，祝泓曾设计想要自己的性命。对祝小竹而言，这样的事情恐怕对她造成很大的打击。

　　“小竹，我们难得约出来吃饭，还是聊聊别的吧。”他笑了笑，想要将话题转移开。

　　“对不起。”

　　祝小竹轻声道。凌尘和祝泓之间的事情得不到解决，她实在没有别的心思。一个是自己钟意的男人，另一个是自己血脉相通的大哥。无论是谁，都在她的心里占据着很重要的地位。

　　听到她的这声道歉，凌尘无奈的苦笑一声。如果自己不给祝小竹一个答案，恐怕她不会轻易放手。

　　看着高脚杯中微微荡漾的红酒，他思索片刻，开口道：“小竹，我知道你跟你大哥之间的感情很深厚，但我跟你大哥很难达成和解。这不仅仅是我的缘故，同样是他的原因。在这件事情上，我不能退步，无论是基于原则还是别的方面，我都没有选择。如果你希望我们之间达成和解，那只有一个可能，他必须让步。除此之外，再没有别的可能。”

　　顿了顿，他继续道：“小竹，你是我的朋友，是我不愿意去伤害的人。但我很难保证，因为没有人知道未来会发生什么。要是那个时候我做了什么对不起你的事情，希望你能原谅我。”

　　听完他的一席话，祝小竹愣愣的看着他，水眸中泛起一丝难掩的凝重。

　　虽然凌尘的话没有说的很直白，但她还是领悟到了其中的意思，他和祝泓之间的矛盾已经到了不可调和的地步。她无法理解，到底发生了什么事情，让凌尘的态度如此坚决。

　　见祝小竹迟迟没有言语，凌尘的心里有些酸楚。原本想跟祝小竹好好享受一顿丰盛的烛光晚餐，但眼下，他实在没什么心情。

　　祝泓的存在不单单只是一根刺卡在祝小竹的喉咙上，同样也是一根针，狠狠的扎进他的心里。

　　他从不否认，自己很喜欢祝小竹。在他的心中，祝小竹是温柔的女人，性格娴静，有着贤妻良母的潜质，这样的女人非常适合过日子。

　　曾几何时，他不止一次在梦中胡思乱想，如果能够找祝小竹当老婆，那是多么完美的事情。

　　然而，现实的残酷往往让人举步艰难。

　　祝泓是祝小竹的大哥，这是他无法逾越的一道鸿沟。他想跟祝小竹在一起的话，就不得不正视这个问题。

　　一直以来，他都尝试着忽略，不去多想，以免给自己徒增烦恼。

　　但今晚祝小竹主动提出来，他知道自己很难回避这个问题。

　　“我们家只有我跟大哥两个兄妹，从小到大，他一直努力的照顾我。无论我做错了什么，他都会挺身而出，帮我在家人面前求情，替我承担过错。在我的心里，他一直都是好大哥。我曾经跟他说，如果有下辈子，我还愿意做他的小妹。”

　　听着她自言自语般的讲述，凌尘眼中的苦涩更加浓郁。

　　他何尝不知道，祝小竹是在告诉自己，她和祝泓之间深厚的亲情，那是无可替代的存在。

　　此时，惜缘餐厅外，一辆劳斯莱斯在两辆路虎的簇拥下，缓缓驶到了门口。

　　车门打开，苏琳先一步下了车，南荣浩推着轮椅，和南荣婉清紧跟其后。

　　进门的时候，南荣婉清无意的瞥了一眼，目光顿时被停车场的一辆肌肉车吸引住了。

　　在整座东海市，只有一个人会开那种车。

　　凌尘，他也在这里？


第169章 心痛的感觉

　　乘坐电梯进入惜缘餐厅，在服务员的带领下，南荣婉清，南荣浩，还有苏琳径直往事先预定好的包厢走去。

　　今天是苏琳的生日，难得出来庆祝一下。除了自家人外，她还邀请了不少关系较好的同学。至于负责安保工作的钟伟一行人，则被安排到相邻的包厢中。既不会打扰她们庆祝，又能随时提供保护。

　　此刻，南荣浩推着轮椅，紧跟在苏琳的身后。

　　自打刚才进了餐厅后，南荣婉清的目光一直在搜寻着凌尘的下落。可是，大厅中但凡有人的餐位都被屏风遮挡了起来，看不到人。

　　无奈之下，南荣婉清只好放弃了寻找。

　　正在这时，当三人经过一座屏风的时候，南荣婉清突然叫住了南荣浩。

　　“大姐，怎么了？”

　　南荣婉清没有答话，美眸凝视着旁边的屏风，似乎在倾听什么。

　　“小竹，我们还是别聊那些事情了，以后的事谁都说不准，我们要做的是珍惜现在。”

　　屏风后，凌尘端起红酒杯，微笑道：“说心里话，你今晚肯来赴我的约，我心里很高兴，希望你能暂时忘记那些不愉快的事情，好好享受今夜的晚餐。”

　　祝小竹抬起头，直视着凌尘那双墨澈的眼眸，鼓起勇气道：“凌尘，我们认识的时间不短了，也经历了不少事情，我不想否认自己内心的想法。在我接触过的男人中，除了我大哥外，你是唯一一个不会让我排斥的男人。”

　　“小竹，我不相瞒你，其实我……”

　　“你不用说。”祝小竹俏脸微红，“我明白你的心意，小花都跟我说了。”

　　小竹？祝小竹！

　　原来他是在跟祝小竹约会。

　　听到凌尘和祝小竹的声音从屏风后传来，南荣婉清顿时呆在了那里，眼神深处透着一丝复杂的情绪。

　　他约会的对象竟然是祝小竹。

　　不知道为什么，这一瞬间，她的心仿佛有种被针扎一般的疼痛，柔滑细嫩的脸颊微微泛白。

　　这些天来，她尝试着放下自己的心防和身份，努力的去跟他相处。她这么做，只要是个稍微明白点的人，都能清楚她的心意。

　　在她的心里，她一直把自己看作是一个传统女人，希望从一而终。

　　凌尘几次救过她的性命，还跟她有过肌肤上的亲密接触。不管她怎么想，她都不得不承认，凌尘在她的心中留下了很深的印记。

　　这些天，跟凌尘的短暂相处，让她感觉很开心。这在她看来，或许是一个不错的开始。

　　而且，那晚在电影院的时候，凌尘主动拉住了她的小手。一个男人做出这样的举动，身为女人，她何尝不明白其中的意思。

　　那一夜回去，她辗转难眠，想过很多很多。如果两人能够这样继续相处下去，这个男人也许可以成为自己的选择。

　　但是，刚才听到凌尘和祝小竹的对话，让她心里构建起来的未来轰然坍塌。

　　从祝小竹的那番话中不难听出，祝小竹同样倾心于凌尘，而且凌尘对她也有意思。

　　她不是心胸狭窄的人，以前发生的事情，她不会斤斤计较。但是，既然凌尘那晚在电影院向自己表露了心意，为什么还要去跟别的女人纠缠？

　　更让她心里难受的是，那个女人还是祝小竹。

　　男人花心，这话果然不假。

　　她自嘲的一笑，自己太相信他了，原以为他是诚心诚意的对自己，原来这一切都是假的。

　　“大姐……”看着南荣婉清不停变化的脸色，南荣浩忍不住问道：“你身体不舒服吗？”

　　“我没事，我们走吧，别耽误了小琳的生日宴会。”

　　南荣婉清的语气清清淡淡，可是，那张绝美的脸上却泛起了一丝冷漠，仿佛又回到了从前那个冷冰冰，不假颜色的南荣婉清。

　　感受到她细微的变化，南荣浩的心里有些奇怪，但还是忍住了没去问。他清楚大姐的性格，很少会分享自己的内心，问了也白问。

　　当南荣浩推着轮椅走后，凌尘突然从屏风内探头出来，四处张望了一眼，眼中带着疑惑。

　　刚才他跟祝小竹聊天的时候，隐约听到有人在外面叫‘大姐’，声音很熟悉，好像是南荣浩的声音，但屏风外却一个人都没有，莫非是自己听错了？

　　重新掩上屏风，凌尘看着桌对面的祝小竹，问道：“小竹，小花都跟你说了些什么？”

　　“你不是都知道吗？”

　　呃……

　　凌尘笑着抓了抓头，心里暗自嘀咕，小花那丫头古灵精怪，鬼才知道她是怎么说的。

　　一顿烛光晚餐享用完，加上闲聊的时间，当凌尘和祝小竹离开餐厅的时候，已经快九点钟了。

　　驱车把祝小竹送到武馆，凌尘走下车，陪着她进了门。

　　走到门口，祝小竹突然回过头来，凝视着凌尘那张棱角分明的面庞，神色犹豫。

　　见状，凌尘咧嘴一笑：“怎么了，有什么话直接说吧。”

　　“我……我说了你别生气。”

　　“放心，我没那么小心眼。”

　　祝小竹轻声细语道：“谢谢你的晚餐，但是……我今晚赴约并不代表什么。”

　　“什么意思？”

　　“其实我更希望通过今天的晚餐，帮忙化解你跟我大哥的误会。可是，现在看来，是我一厢情愿了。凌尘，我没有别的意思，只是……我不知道该怎么做出决定，请你给我点时间，让我好好考虑下。可以吗？”

　　凌尘点点头，他理解祝小竹此刻的复杂心情。要她一时半会做出选择，恐怕很困难。

　　“这件事情你别太往心里去，我知道你是为了我和你大哥好，但我们的事情还是让我们自己解决为好，我不希望你插手进来。不管你做出什么样的决定，我都会尊重你。”

　　“谢谢你。”

　　“这有什么好谢的。行啦，时间不早了，你先回去休息吧，代我向何老问好。”

　　看着祝小竹的背影消失在房门中，凌尘忍不住叹了口气，心里同样有些郁闷。

　　为什么祝小竹偏偏是祝泓的亲妹妹，真是叫人头疼。

　　以后他要是跟祝泓干起来了，该怎么去面对祝小竹？


第170章 态度的转变（一）

　　青云武馆中。

　　祝小竹推开房门，独自走进卧室，在床上坐了下来，目光痴痴的看着窗外的夜色，脑海中不停回想起之前跟凌尘的对话，内心纠结无比。

　　“小竹姐姐。”

　　突然间，一个声音从床上响起，将毫无准备的祝小竹吓了一跳。她连忙转过头，只看到小花从被窝里钻了出来，笑嘻嘻的看着她。

　　“你在我房间里干什么？”祝小竹语气不满道，作势要去打她的小屁屁。

　　小花连忙躲开她轻柔的巴掌，甜甜地笑道：“小竹姐姐，我还以为你今晚不回来了，所以想在你房里过夜。”

　　“谁说我不会来过夜，你……”话一出口，祝小竹立刻领会到小花的潜在意思，俏脸顿时粉红，羞恼道：“你这小丫头，思想越来越不纯洁了。”

　　“好啦！好啦！小竹姐姐，我错了。”看到祝小竹扬起的巴掌，小花连忙告饶道。说完，她亲昵的搂着祝小竹的手臂，眨着乌溜溜的大眼睛道：“小竹姐姐，你跟大哥哥的约会怎么样？我什么时候改口叫姐夫？”

　　“什么姐夫，你又瞎说。”祝小竹都快受不了她了，张嘴闭嘴都是这种话。

　　小竹眼珠一转，“那……那你们确立关系了？”

　　“没有。”

　　“为什么？小竹姐姐，大哥哥喜欢你，你也喜欢大哥哥，这么简单的事情，难道你们还说不清楚？”

　　祝小竹轻轻摇头，“不是这个原因，而是……我和他不一定适合。”

　　小花不解道：“为什么？”

　　祝小竹苦笑着摸着她的小脑袋，“小花，有时候感情不是两个人的事情，还要考虑很多外在因素。我和你大哥哥有些问题得不到解决，所以暂时不能走到一起。”

　　“外在因素？”小花抓着羊角辫，一副似懂非懂的表情。

　　“好了，赶紧回你房间睡觉去。”祝小竹拍拍她的小屁股，将她‘赶’出了房间。

　　回到何子云的屋内，小花气呼呼的嘟着小嘴，坐在床沿上，双手交叉抱着手臂，小脸很不开心。

　　看到她那副模样，正在看书的何子云忍不住笑道：“丫头，怎么了，谁惹你生气了？”

　　“哼！还不是祝泓，那个讨厌的坏人。”

　　“怎么，他欺负你了？”

　　“他没欺负我，但他太可恶了，破坏大哥哥和小竹姐姐之间的感情。”

　　“原来你说的是那件事。”何子云淡淡一笑。

　　小花灵机一动，拍手道：“老头子，我有个好办法，要不你偷偷潜入祝泓家，把他装进麻袋，然后扔进江里，让他悄无声息的从这个世界上消失。这样的话，大哥哥和小竹姐姐就不用再顾及他了。”

　　何子云失笑道：“你呀你，尽想些馊主意。祝泓这个人暂时不能动，他只是一颗摆在明面上的棋子，我们要摸清楚他后面的势力，必须留着他，你就再忍忍吧。”

　　“那小竹姐姐怎么办？”

　　“有缘人自会在一起，你别瞎操心了。”顿了顿，何子云话头一转道：“对了，你最近注意下，家里被人偷装了摄像头，我们的一举一动都在人家的监视下，你别把自己暴露了。”

　　“谁干的？”

　　“你说有谁来过我们家？”

　　“祝泓！又是那个坏人。他最好别落在我的手上，不然的话，我一定叫他好看。”小花装出一副恶狠狠的表情，但怎么看都带着几分可爱和淘气。

　　次日。

　　一大早起来的凌尘，晨练了半小时，然后回到别墅，吃着保姆王妈做的营养早点。

　　恰在这时，南荣婉清和揉着惺忪睡眼的苏琳从楼上下来。

　　“婉清，你们起来的正好，王妈刚做了早餐，赶紧趁热吃吧。”

　　凌尘笑道。昨晚他把祝小竹送回武馆，回来的时候已经十点多钟了，南荣婉清她们早已经休息了，所以没有碰上。

　　南荣婉清神情冷淡道：“我不饿，你慢慢吃吧，我先去公司。”说完，她推着轮椅径直往外走去。

　　感受到对方冷漠的态度，凌尘顿时怔了怔。奇怪了，前几天不还好好的吗，怎么突然间又变回以前的样子了。

　　来不及多想，他匆匆的将面包塞进嘴里，紧跟着南荣婉清往外走去。

　　到了门口，凌尘正准备坐上那辆劳斯莱斯，但车门前的钟伟却关上了车门。

　　“钟队，怎么了？”

　　钟伟瞄了眼车窗，偷偷的指了指旁边。凌尘立刻会意，跟着他走到了车后方。

　　“凌尘，你是不是惹董事长生气了？”

　　“没有啊。”

　　“那她昨晚交代我，以后你不用跟车了，她让你开你自己那辆车去上班。”

　　“这……”

　　凌尘顿时糊涂了，自己又没招他惹她，怎么说变就变了？

　　“诶，我们先去公司，待会你开车跟上来，有什么事情咱们回公司再说。”

　　“好吧。”

　　看着车队缓缓驶入马路，凌尘转身朝自己的那辆座驾走去。

　　正在这时，背着包的南荣浩从屋内走了出来。

　　“尘哥。”

　　凌尘冲他点点头，正准备坐上驾驶座，但南荣浩却小跑到他的面前，问道：“尘哥，你昨晚干什么去了，我表姐生日举办宴会你都没来参加。”

　　“苏琳生日？”凌尘一愣，他都不知道这事。对了！他忽然记起来，昨天在公司的时候，南荣婉清问他晚上有没有空，估计是想请他一起去参加生日宴会，结果被他给拒绝了。

　　难道是因为这件事情，南荣婉清才给自己脸色看？

　　应该不至于吧。

　　“你们昨晚在哪举办的生日宴会？”

　　“惜缘餐厅，新开的，环境还不错，下次有机会我请你去潇洒下。”

　　凌尘瞪大眼睛，这么巧？

　　“原来昨晚在惜缘餐厅的是你。”

　　当时他隐约听到南荣浩在叫‘大姐’，但出去看的时候却一个人都没见着，他还以为自己听错了，没想到她们几个昨晚都在惜缘餐厅出现过。

　　一晚上的时间，南荣婉清突然对自己态度大变，难道是因为……想到这里，他连忙问道：“浩子，昨晚你姐有什么奇怪的反应？”

　　“你说哪个姐？”

　　“废话，当然是你大姐。”凌尘紧张的看着他，“你仔细想想。”


第171章 态度的转变（二）

　　“尘哥，你要这么问的话，好像是有这么回事。”南荣浩回忆道，“大姐经过大厅的时候，突然叫我停下来，后来她好像有些不舒服，催着我赶紧走。”

　　果然！

　　凌尘拍了拍额头，脸上苦笑不已。

　　自己跟祝小竹单独约会的事情，肯定是被她给撞见了，所以态度才会有这么大的转变。

　　南荣婉清跟祝小竹的关系本来不咋样，又看到那样的场面，难免会生气，这是很正常的事情。不过，南荣婉清的这个转变，却让他有了其他想法。

　　南荣婉清会为这件事生气，说明她的心里很在意。以她和祝小竹的关系，应该不是在意祝小竹，那她在意的只可能是……

　　不会吧！

　　他暗自叫苦，要真是那样，那这件事情怨不了别人，只能怨他自己。

　　他不否认，自己对南荣婉清有种特殊的感情。但是，那种感情暂时还不能称之为爱情。这种感情是基于他和南荣婉清共患难时建立起来的，说不清道不明。

　　不像爱情，但又不像是普通的友情，很难去给它定义。

　　相比之下，祝小竹应该是他心目中比较适合的人选，因为他和南荣家的差距，实在不是一星半点。只是，他和祝小竹之间还夹着一个祝泓，如果祝泓的问题不解决，他跟祝小竹基本是有缘无份。

　　昨晚跟祝小竹聊天的时候，两人彼此心照不宣，所以最后那层纸始终没有捅破。

　　想起前几天晚上，他还在做梦纠结着这两个女人怎么选择。现在可好，两个女人都没戏了。

　　做人果然不能太贪心，不然的话，到头来只会是一场空。

　　“尘哥，你没事吧？”

　　凌尘摆摆手道：“没事，你去上学吧，我该去公司了。”说着，他坐上驾驶座，发动车子，追上了车队。

　　到达公司。

　　南荣婉清早已被送到了顶楼的办公室，连个面都没见上。站在电梯门前，凌尘犹豫了一会，最终还是放弃了解释的念头。

　　有些事情解释起来也没用，更何况，确实是他对不起南荣婉清。

　　然而，正当他准备回保安部的时候，钟伟突然打了个电话来，让他去一趟董事长办公室，说是有事情派给他去做。

　　事情？什么事？

　　带着疑惑，他乘坐电梯来到顶楼，伸手准备去推南荣婉清的门。但这时，秘书王兰却把他拦了下来，将一份资料递到他的手中，交代道：“这是董事长指派给你的任务。”

　　凌尘打开资料，翻阅了两眼，脸色顿时微变。

　　“阿兰，麻烦你转告董事长，这个任务我不接，我的职责是保护她的安危，不是替她跑腿。”

　　“董事长早料到你会这么说，她发了话，你要是拒绝的话，那她……”

　　“她要怎么样？”

　　王兰看了眼办公室的门口，拉着凌尘走到一旁，低声道：“凌先生，你是不是跟董事长闹矛盾了？刚才看到董事长的时候，她冷着一张脸，跟前几天比简直判若两人。”

　　凌尘不好意思的点点头。

　　“凌先生，你听我一句劝，董事长现在正在气头上，一时半会肯定不会消气，你暂时别跟她对着来，让她的心情先平复一下，说不定过几天就好了。”

　　“可是……”

　　“我知道你担心什么，没事的。”说着，王兰凑到凌尘耳边悄声说了几句话。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我是董事长的秘书，董事长的所有事情都是由我一手经办，绝不会有假。”

　　“那行。”凌尘决定听从王兰的建议，“阿兰，谢了，等我回来请你吃饭。”

　　“这可是你说的，我等着。”

　　看着凌尘进了电梯，王兰转身走进了董事长办公室。

　　“他来了？”南荣婉清头也不抬道。

　　“嗯，您安排的事情他已经答应照做了。”说完，王兰稍作犹豫，接着道：“董事长，凌先生让我转达一句话，他说……对不起。”

　　“对不起？”南荣婉清神色淡淡，美眸中透着一丝漠然，“这三个字太容易说了，如果所有事情都能通过这三个字解决，那谁都可以肆无忌惮的犯错。”说到这，她这才瓜过来，跟王兰说这些，似乎不太合适，当下语气轻缓了些，淡淡道：“好了，你下去吧，我还有工作要忙。”

　　此刻，回到保安部的凌尘坐在椅子上，翘着二郎腿，长长的叹了口气，满脸郁闷。

　　“诶，我说你，唉声叹气的，到底怎么了，难不成是被哪位美女给甩了？”唐元戏谑的看着他道。

　　凌尘瞪了他一眼，这家伙哪壶不开提哪壶。

　　“韩老总不是让你运送东西去京城吗，什么时候出发？”

　　“后天，怎么，舍不得我走？也是，少了哥们我在这里，以后谁陪你聊天打屁。”

　　“去你的，我又不搞基，你在我心里的地位还没那么重要。喂，不跟你扯了，说正事，去京城的时候记得捎上我。”

　　唐元讶然道：“你要去京城？”

　　凌尘点头：“嗯，董事长亲自派发的事情，不能不做。”

　　“不行，绝对不行，你跟我都走了，那谁来保护南荣小姐的安全？别忘了，她的危机还没解除。”

　　凌尘神秘一笑：“我知道，你不用担心，这事我要没底，我敢随便答应吗。”

　　唐元点点头，“行，你有准备最后，要是出了事，这责任你可背不起。”

　　……

　　接下来的两天，凌尘彻底被南荣婉清隔绝了，出入不同时，总是刻意的避开。

　　凌尘也没办法，只能尽量配合着她，让她先消消气。她的身子本来就娇弱，可别气坏了身体。

　　到了出发的那天，凌尘早早的起床，谁也没打招呼，背着简单的行礼，独自驱车赶往了机场。

　　但是，他并没有注意到，当他出门的时候，别墅二楼的窗口内坐着一个人，一直目送着他的背影消失。

　　机场。

　　一架军用运输机早已准备妥当。

　　这架运输机是乔震直接从京城调派来的，负责运输那套外骨骼装甲。除了运输机，机上还配有十名特种兵，保护运输过程的安全。

　　随着运输机缓缓升空，维持好高度，凌尘解开安全带，在机舱内走动了起来。

　　正在这时，一名通讯兵拿着卫星电话，送到唐元的面前。

　　“唐长官，将军找你。”

　　唐元接过电话，起身走到一旁听了起来。

　　不多时，他脸色猛地一变，惊道：“什么？”


第172章 抵达京城

　　看着唐元紧皱的眉头，凌尘顿时有种不详的预感。

　　“老唐，怎么了？”

　　“出事了。”唐元放下卫星电话，脸色难看，“前段时间，我们把科研所的所有科研人员连同他们的家人全部转移到了京城，但刚刚收到消息，十多名科研人员中，有一个人已经失踪两三天了，下落不明。”

　　“他的家人呢？”

　　“老将军派了人去找，但还是迟了一步，他的家人都消失了。他们的住处有专人保护，要是没有人暗中协助，他们不可能逃出去。”

　　凌尘点点头：“当初婉清怀疑科研所里面有内鬼，可一直没有找到可疑的人。现在科研所被军方控制，一旦这套外骨骼装甲落入军方手中，那些人永远都别想得到装甲的关键技术。他们这么做，恐怕是想孤注一掷。”

　　“我不明白，既然科研所有内鬼，为什么那个人在军方没有介入前，不直接把科研所的位置告诉那些人，非要拖到这个时候。”

　　“你以为南荣婉清没点头脑？当她得知那套外骨骼装甲的重要后，她立刻转移了科研所，不单是那些科研人员，包括其他工作人员进出都有专车到指定地点接送，除了负责的秦岚外，没人知道科研所的准确位置。”

　　“原来是这样。”唐元终于解开了心中的疑惑，“看不出来，她还有点能耐。”

　　“废话，没点能耐的话她能当上鸿宇集团的董事长吗。说吧，现在怎么办？”

　　“按原定计划，我们会在京城郊外的军用机场降落，但现在要改变计划了。”

　　凌尘不解道：“为什么要改变？”

　　“这个待会再说，老将军还在研究情报，如果有变更他会通知我们。”

　　凌尘郁闷的抓抓头，本来是想搭个便机，谁知道会遇上这种事情，真是叫人糟心。思忖间，他把目光投向了货仓。

　　在货仓里面，用绳索固定着一个长方形的箱子，箱子是用合金制造，非常坚硬，无论受到什么冲击，都能保证里面的外骨骼装甲不会遭受损坏。而且，箱子还安装了三重密码。必须经过唐元，韩兵还有乔震，三人依次输入密码才能开启箱子，保护措施很到位。

　　从东海市到京城，有一个半小时的航程。

　　当运输机成功降落在京城郊外的军用机场，机舱中的众人不约而同的松了口气，终于顺利抵达了目的地。

　　“老唐，我先走了，有空联系。”

　　下了飞机，凌尘背起自己的行李包，朝唐元挥了挥手，然后举步往机场外走去。

　　正在这时，唐元接到老将军打来的电话，听着对方的指示，唐元的神色顿时变得古怪起来。

　　“老将军，这……这不太好吧？”他有些犹豫。

　　话一出口，电话那头的声音立刻提高了八度，让他忍不住把手机拉远了一些。

　　“是，老将军，您放心，我保证完成任务。”说完，他强忍着笑意，看了眼正往外走的凌尘。

　　“凌尘！”挂了电话，他连忙叫住凌尘，几步追了过去。

　　“干什么？”

　　唐元拍着他的肩膀笑道：“从这里到市内还有数十公里，难道你想走路过去？这地方是军事重地，可没出租车。你先等会，我安排辆车送你。”

　　“够兄弟，行，你快点。”

　　不到十分钟，一辆吉普车驶到了凌尘的面前，一名长相清秀的士兵摇下车窗，打了个招呼。

　　“凌先生，上车吧，我送您。”

　　凌尘不客气的坐上副驾驶，咧嘴道：“兄弟，麻烦你了。”

　　当吉普车驶出机场没多久，数辆军车紧跟着从机场出来，朝相反的方向驶去。

　　坐在吉普车上，凌尘哼着小曲，不时跟司机聊上两句，打发着时间。

　　“兄弟，你当兵多久了？”

　　“两年，后勤兵。”

　　“部队生活怎么样？”

　　“还好，就是……”说到这里，司机有些不好意思。

　　凌尘哈哈笑道：“就是没有女人，全是群大老爷们。这没什么不好意思的，当年我也是这么过来的。那时候封闭训练，全年都不许离开基地，没有电视，没有手机，不能跟外界联系。妈的，你是不知道一年没见着女人的滋味，连食堂的母猪都觉得眉清目秀。”

　　听到这话，司机不由乐了，戏谑道：“凌先生，那头母猪还建在？”

　　凌尘哑然失笑，“你小子……思想太龌龊了。”

　　说话间，司机的面色陡地一变，急忙踩下了刹车。随着急停的吉普车，凌尘的身体猛地往前一倾，举目看向了前方。

　　顿时，只见前面的路中央横向停着一辆大货车，将路给封死了。

　　嗯？

　　他微微皱眉，这里荒郊野外，大货车怎么会开到这里来。

　　“凌先生，我下去看看。”

　　见对方要下车，凌尘立刻拉住他的手臂，道：“你留在车里，我去。”

　　一辆大货车出现在在偏僻的地方，有些反常，他担心有什么问题，还是自己去比较合适。

　　来到大货车前，凌尘爬上驾驶室，发现里面空无一人，连钥匙也被拔走了。

　　果然有问题！

　　不可能有人会无缘无故的把车停在这种地方。

　　“啊！”

　　正想着，一声大叫突然从后面传来。

　　凌尘连忙转头看去，顿时，只见吉普车的旁边站着一个陌生的男人，强行将司机从驾驶座拉扯了下来，单手举起，然后用力的甩了出去。

　　砰！

　　后者重重的摔在地上，疼的呲牙咧嘴，双手紧捂着自己的腰，连站都站不起来。

　　眼见对方要上车，凌尘二话不说，立刻跳下大货车，迅速冲了过去。到了车头前，他双腿猛地发力，从地面一跃而起，跳到了车厢盖上，一脚踢碎车前窗的玻璃，朝那男人攻去。

　　男子见状，脑袋微微往旁边一偏，一只手紧紧抓住他的脚腕，用力往里一带。凌尘顿觉一股强大的力量袭来，差点没控制住身体。

　　这家伙好厉害！

　　他暗自心惊，来不及多想，他双手撑住车顶，身体向后一退，将自己的腿从对方的手中挣脱开来。


第173章 阻截

　　“你就是凌尘？”男子从驾驶室移了出来，目光玩味的端详着他，恍惚看见的不是一个人，而是一头猎物一般，浑身上下，散发着一股子凌人气势。

　　“是我，你又是谁？”

　　看见此人，凌尘微微敛起了眉，但却毫不避让的直视着对方的目光。眼前这男人大约三十岁出头，穿着随意，相貌平平，往人群中随便一丢，只怕没人会多看他几眼。但就是这样一个人，凌尘却一眼看出了那眼神中的不简单。

　　而在见识了对方的力量后，他更加不敢掉以轻心，这个男人绝对是个高手。

　　“宋青。”

　　“我不认识你，跟你无冤无仇，你拦我的路干什么？”

　　宋青冷漠道：“我想你应该清楚原因，只要你让我把东西带走，我可以饶你一命。”

　　“东西？”凌尘心中一动，立刻领会了对方的意思，“你可能弄错了，你要的东西不在我这里。”

　　“那尾箱里装的是什么？”说完，宋青走到尾箱，将盖在上面的帆布拉开。顿时，一个合金打造的箱子出现在凌尘的眼中。

　　“这……”凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着那个箱子，脑子一下子没转过来。

　　妈的，又被唐元那混蛋给坑了！

　　他愤愤不平地骂道。还以为唐元是好心帮他叫车，送他是市区，没想到背地里却偷偷的把那套外骨骼装甲放在他的车上。

　　好歹跟自己说一声，让他有个准备。

　　骂归骂，但事情都发生了，他总不能不管，扔下东西逃跑，那不是他的风格，看来今天这场架打定了。

　　想到这里，他耸动着肩膀，活动了一下手脚，冲着宋清勾勾手道：“咱们闲话少说，我要输了，东西你带走。你要是输了，那不好意思，你下半辈子估计要在监狱度过了。”

　　“那要看你有没有那本事。”话落，宋清伸手摸向了自己的后腰，手腕一抖，一柄软剑立刻抽了出来。

　　看到对方亮出的兵器，凌尘目光微凝，毫不犹豫的把狼吻拔出来。不过，看着自己的匕首和对方手中的软剑，他顿时不爽了，一寸长一寸强，自己好像有点吃亏。

　　还没来得及抗议，宋青的软剑已经出手，速度飞快，直指他的眉心。

　　高手出招，稍一大意就会露出破绽，给对方可乘之机。眼见那柄软剑刺来，凌尘连忙调整状态，举着狼吻迎了上去。

　　铛！

　　一声脆响，狼吻灵巧的将软剑弹开。趁此时机，凌尘欺身而上，准备跟宋清近身战。

　　他的匕首太短，如果让宋青的软剑施展开，他很难有近身的机会。所以，他必须抢占先机，只有近身，才能限制宋青的发挥。

　　宋青似乎意会到他的想法，脚步迅速后退，试图拉开两人的距离。但凌尘步步紧逼，狼吻不停地挥出，直取对方要害。

　　这时，宋清腰身一转，找准一个机会，软剑由上而下，朝头顶刺了过去。

　　凌尘立刻高举狼吻，挡住软剑的攻击。可是，当狼吻接触到软剑的时候，剑身突然变软，形成一条弧线，继续刺向他的眉心。

　　不好！

　　他面色微变，连忙往后急退了两步，险之又险的避开了软剑的致命一击。

　　看到他退去，宋清冷笑一声，手腕轻轻抖动，那柄软剑瞬间变直，刚硬无比。

　　这是……内劲！

　　凌尘暗自皱眉，眼前这人居然是个内家高手。软剑因为剑身偏软，比较难控制，所以很少有人精通。但内家高手不同，内家高手可以通过自己的内劲，任意改变软剑的强度。

　　现在，他终于明白那个神秘组织只安排一个人守在这条路上。

　　以宋青的实力，一个人足以抵得上十几个人。

　　“你就这点本事？”宋青语气轻蔑，“江阳死在你的手上太冤了。”

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，然后将手中的狼吻收了起来。

　　“别着急，我的本事你很快会见识到。”

　　看到他举起了拳头，宋青轻哼一声，带着一丝不屑的笑容，软剑再次出手。

　　眼看着那柄软剑刺来，凌尘依然站在原地，一动不动，锐利的眼神死死的盯着剑尖。

　　陡然间，软剑即将近身的瞬间，他猛地侧移身子，脚尖在地面迅速转动，身体一个三百六十度旋转，绕到了宋青的侧面，然后挥拳朝对方脸部击去。

　　宋青见状，立刻举剑护在胸前。

　　可这时，凌尘突然咧嘴一笑。

　　这莫名其妙的笑容，顿时让宋青感觉到心头不妙。还没来得及做出反应，他只觉腿部一阵剧痛传来。

　　原来，凌尘假装攻击他的正脸，实际上是为了迷惑他，真正的攻击在下身。

　　吃了凌尘一脚，宋青的右腿微微弯曲，险些站立不稳，失去重心。不过，他的反应也不慢，软剑在地面轻轻一点，借着那股力量重新将身体站直。

　　不过，凌尘的那一脚还是让他很不好受，隐隐之间，胀痛无比。

　　“能抗住我一脚，不错。”

　　凌尘点点头，对宋青的身体素质刮目相看。他身体最强的部位是双腿，腿部力量是拳头的好几倍，这些年遇到过无数对手，但没有一个人能抗住他的腿击。

　　就连上次的那个江阳，也是败在他的腿上。

　　宋青阴沉着脸，猛地大叫一声，身体高高跳起，一剑连着一剑，出剑的速度越来越快，让凌尘眼花缭乱。

　　他目不转睛的盯着，不停地往后退去，躲避着软剑的攻击，暗中寻找宋青的破绽。他的功夫讲究一招毙敌，只要给他一个机会，他便能终结对手。

　　但是，宋青的攻势虽快不乱，有条不紊，进攻的同时，也没忘记自身的防守。一连十几剑，凌尘都没找到合适的机会，反倒被宋青逼到了马路旁边。

　　马路的两边都是陡坡，这要摔下去，估计半条命都没了。

　　想到这里，他余光一扫，准备从侧面突破宋青的攻击。不过，宋青似乎预判到了他的心思，剑势突然一变，从正面转到了侧面，封死了他的退路。

　　妈的！

　　退无可退，凌尘叫骂一声，右手立刻向腰间摸去。


第174章 神秘女子

　　顿时，一根皮带从他手中甩了出去，缠在那柄软剑上面，然后顺势往后一拉，想要将宋清拽下陡坡。

　　宋青没料到凌尘会来这么一手，猝不及防下，身体立刻失去重心，直接往前倾倒，一头栽向了陡坡。但是，凌尘还没来得及高兴，脸色顿时大变。

　　宋青在栽倒的同时，一把抓住了他的裤腿，连同他一起拽了下去。

　　一时间，两人顺着陡坡，身体不受控制的翻滚了下去。

　　到了坡底，凌尘摇晃着脑袋，昏昏沉沉的爬了起来。揉着有些胀痛的额头，他暗自庆幸，幸亏那座陡坡上长满了杂草，石头很少，没有被磕碰到，除了脑子有点晕乎，其他都好。

　　喘了口气，他举目四顾，只见宋青就躺在十米开外的地方，依然保持着清醒。不过，刚才滚落下来的时候，他手中的软剑已经掉了。

　　看到宋青准备起身，凌尘丝毫没有迟疑，立刻冲了上去，想要趁机将他制服。

　　听到迅速逼近的脚步声，宋青立马站了起来，挥拳便往凌尘攻去。拳风袭来，凌尘头一偏，双手锁住对方的手臂，顺势一个过肩摔，将对方的身体狠狠砸在地面。

　　不过，地上布满了杂草，土质松软，这对宋青并没有造成太大的伤害。后者一个鲤鱼打挺，重新站起，右腿飞踹了过去。

　　见状，凌尘不闪不避，直接抬腿硬拼。单论腿功，他还从来没怕过谁。

　　砰！

　　两腿相撞，二人的动作毫不拖泥带水，连续出招，全是硬碰硬的打法。但是，凌尘很快发现，自己一向依仗的力量在宋青面前并没有优势。

　　他的力量主要源于身体的锻炼，而宋青却是凭借内劲的强大。虽然他也练过内功，但他的内功只是半吊子，初入门槛，跟宋青这样的内家高手不能比。

　　要不是他的外功已经达到登峰造极的地步，这一战他还真没把握。

　　都说功夫讲究由外而内，先练外功，打好基础，再练内功，内功才是功夫的精髓，这话果然不假。

　　数分钟过去，两道紧贴的人影终于分开。

　　凌尘弯着腰，双手撑着膝盖，大口的喘着气，额头上汗水涔涔。再看宋青，情况比他好不了多少，两人的体力都严重透支。

　　刚才那短短的几分钟时间，两个人都拼尽了全力，可惜谁都没能占据上风。

　　“再来！”

　　凌尘直起身，上气不接下气道。

　　宋青微微拧着眉，注视着他，眼中闪过一丝犹豫。突地，他一个转身，径直往不远处的丛林跑去。

　　“想逃？”

　　凌尘二话不说，紧跟在他的身后，冲进了丛林中。

　　不过，进入丛林后，他发现宋青已经不见了人影。周围到处都是茂密的枝叶和灌木丛，也不知道躲到哪里去了。

　　稍作思索，他从口袋里掏出手机，给唐元打了个电话，说明了这边的情况，让他尽快带人过来。

　　交代完，他继续朝着林中深入，搜寻宋青的下落。

　　宋青的功夫那么好，应该是条大鱼，说不定能从他的嘴巴里挖出不少关于那个神秘组织的情报。这种机会，他可不想错过了。

　　走了没多远，前行中的凌尘突然停下脚步，目光在周围缓缓扫动。就在刚才，他有种如芒在背的感觉，好像被人盯着。

　　他非常相信自己的直觉，宋青肯定在这附近，正暗中跟着他。想到这里，他收回目光，加快脚步，径直向前面的灌木丛走去。

　　进了灌木丛，他顺势往前一倒，趴在茂密的丛中，隐蔽着自己的身体。与此同时，他竖起耳朵，静静的倾听着四周的动静。

　　不一会儿，一阵细微的脚步声由远至近，朝着这边走来。

　　果然！

　　凌尘嘴角微扬，自己的判断没错。

　　听到那脚步声渐渐靠近，凌尘全身紧绷，蓄势待发，准备出其不意的偷袭对方。当脚步声从身前经过的时候，他猛地从丛中一跃而起，将旁边的人扑到在地，然后高举起拳头，用力的朝对方砸去。

　　可是，拳头还没落下，凌尘便呆住了，痴痴的看着眼前的人，脑子一时没有反应过来。

　　此刻，被他压在身下的竟然是一个女人，而且是个非常标致的美女。

　　仅仅用‘标致’来形容好像有些太粗浅了，但凌尘暂时想不出别的形容词。

　　眼前这个女人大约二十岁出头的年纪，只见她双眉如画，朱唇涂红，鹅蛋般的小脸，瘦削而丰满的娇躯，宛如天上下凡的仙子般，飘逸出尘。

　　虽然穿着一身朴素的粗布衣服，却难掩她的气质。

　　想不到在这荒山野岭的地方，还有这种令人惊艳的大美女。

　　正当凌尘愣神之际，压在他身下的女人陡地挥出一掌，狠狠的打在他的胸前。顿时，凌尘身体往后一仰，摔倒在了地上。

　　感受到胸口的疼痛，他心头一惊，强忍着坐起身，直视着面前的美女。

　　“好厉害！”

　　看似轻飘飘的一掌，但力量十足，他自问身体素质不差，刚才跟宋青硬碰硬都没感觉到痛，可刚才那一掌却让他疼痛难耐。

　　由此可见，眼前这个女人不单单只是个女人，而且还是个高手。

　　眼见对方警惕的看着自己，随时有继续出手的可能，凌尘连忙举起双手，表明自己的态度。

　　“我不是坏人，刚刚只是误会，我还以为你是追我的坏人。”

　　对方半信半疑的注视着他，似乎在判断这话的真假。

　　“美女，你叫什么？”

　　“我……没……名字。”

　　女人缓缓开口，说起话来不太流畅，好像每吐出一个字都十分困难。

　　“没名字？”凌尘有些不相信，阿猫阿狗都有名字，更何况是人，“那你住哪里？”

　　“山……”

　　“你住山里？”

　　听到对方的回答，凌尘开始理解她说话为什么会困难了。一个常年独居的人，没有人交流，成天不说话，时间久了，很容易造成沟通上的障碍。

　　想到这里，他不免同情眼前这个女人。长的这么漂亮，却独自居住在山中，也不知道是因为什么缘故，要呆在这荒凉的地方。


第175章 真正的高手

　　正想着，凌尘突然感觉到浑身不舒服，尤其是胸口，刚才被那女人一掌打伤后，原以为没什么大事，但现在却有些气闷，好像呼吸快要窒息了一般，叫人难受无比。

　　看到他的脸色变得通红，呼吸困难，那女人连忙靠上前，再次一掌拍出。凌尘瞪大眼睛，看着对方的举动。

　　还来？这不是要自己的命吗。

　　念头刚冒出，女人白嫩的手心已经落在他的身上。顿时，他只觉一股莫名的力量传来，喉咙甜意上涌，一口鲜血吐了出来。

　　随着那口淤血吐出，他感觉呼吸顺畅了许多，整个人都轻松了。但是，当整个人都放松下来，他立刻觉得脑子昏昏沉沉，倦意袭来。

　　之前跟宋青一战，体力透支严重，现在又被这神秘的女人两次击中，实在有些抗不住了。

　　迷迷糊糊中，他仰头一倒，躺在灌木丛中，不省人事。

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘终于清醒过来。

　　他揉着眉心，缓缓坐起身，发现自己正躺在一张简易的木床上，被子上还带着一股淡淡的清香。目光四顾，自己所在的屋子是一间木屋，屋内除了一张床外，只有一张桌椅，没有任何值钱的摆设，几乎全部都是木制品。

　　“这是什么地方？”

　　正想着，木屋的房门被人从外面推开。紧接着，一个女人端着一碗米粥走了进来。

　　原来是她。

　　凌尘回过神来，看着这个打伤自己，又把自己救起的女人，眼神深处闪过一丝好奇。

　　这样一个身手厉害，相貌绝美的女人独居在深山老林中，背后肯定有着不为人知的故事。换作别人，他没什么太多兴趣，但对这种美女，他倒是不介意挖掘下她的秘密。

　　这时，女人走到床前，将那碗小米粥递到他的面前，“吃……”

　　凌尘微微一笑，知道她说话还不太顺畅，没等她把话说完，双手已经接过了小米粥。早已经饥饿难耐的他几乎是狼吞虎咽，几口喝光，连碗底的米粒都没剩下。

　　没办法，体力透支越严重，越容易发饿。

　　一碗米粥下肚，凌尘顿觉浑身舒畅，没刚才那么难受了。

　　“谢谢。”

　　女人接过空碗，放在旁边，然后在床前坐了下来，晶莹的眼眸一眨不眨的凝视着他，那种感觉好像在打量一件有趣的东西。

　　被她这样肆无忌惮的盯着，饶是厚脸皮的凌尘都觉得有些不好意思了。

　　他轻咳一声，干笑道：“美女，你真的没有名字？”

　　对方轻轻的摇摇头。

　　“那……”凌尘看了眼空荡荡的粥碗，“那我叫你粥女好了，总要有个称呼。”

　　“随便。”

　　“你在这里住了多少年了？”

　　粥女伸出两根手指，凌尘立刻会意。二十年了！啧啧，这女人竟然在这荒无人烟的地方居然了二十年，真是难为她了，也不知道她是怎么度过这漫长的岁月。换做是他在这种鬼地方独居，别说二十年，呆个两三年都快疯了。

　　想到这里，他不由有些佩服粥女的坚持。

　　“除了你以外，难道没有其他人来过？”

　　“有，我……师……师父。”

　　“师父？”凌尘暗自点头。他就说嘛，粥女的身手那么厉害，肯定是有高人传授，“你师父没跟你住一起？”

　　提到她师父，粥女的神色顿时黯淡了下去，眼眸中带着一丝淡淡的忧伤。

　　见状，凌尘知道自己触到了对方的伤心往事，连忙道歉：“对不起。”

　　“你……”

　　粥女正准备开口，但这时，她好像听到什么动静，突然站起身来，转头看着门外。

　　“怎么了？”

　　“有……有人。”

　　凌尘仔细倾听，但外面静悄悄的，一点声音都没有。他苦笑一声，一直以来，他都认为自己的功夫还不错，但跟粥女比起来，弱了不止一筹。

　　眼看着粥女往外走去，凌尘立刻掀开被子下地，紧跟着出了木屋。

　　离开木屋，凌尘惊讶的发现，这间木屋竟然建造在一棵大树上。与其说是木屋，还不如说是树屋。树屋周围都别繁茂的枝叶遮挡，要是不仔细注意，恐怕很难发现这间树屋的存在。

　　这时，走在前面的粥女纵身一跃，直接从五米多高的树杈上跳了下去。双脚落地，她微微弯腰，即使踩着满地的枯叶，也没有发出半点声音。

　　看着这高度，凌尘稍作犹豫，最终还是放弃了跳下去的想法。自己现在状态不佳，还是别逞强了。而且，站在树杈上的视角不错，目光能覆盖周围。

　　只是，这眨眼间的功夫，粥女已经消失在他的眼中，不知道去了哪里。

　　思忖间，一阵莎莎的声音由远至近。凌尘举目看去，只见一名中年男子正穿过灌木丛，往这边走来。

　　“宋青？”凌尘目光微亮，嘴角微微扬起，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己本想找他，没想到他自己送上门来了。

　　想到这里，他抓住树屋旁边的绳子，准备滑下去，将宋青逮住。

　　可是，他还没来得及行动，树屋下面的宋青猛地站定，警惕的看着四周，冷声道：“什么人？出来！”

　　见周围没有回应，宋青微微拧眉道：“凌尘，我知道是你，别鬼鬼祟祟的，滚出来。”说着，他从地上捡起一根长约一米树杈，紧握在手中。

　　陡然间，人影一闪，风声袭来，宋青急忙转身，那根树杈狠狠的往后刺去。

　　然而，刚一出手，宋青便怔住了，呆呆的看着眼前突然冒出来的女人。对方竟然用两根手指头，夹住了他刺出的树杈。

　　“你是什么人？”

　　“粥女，小心，那家伙是个坏人。”

　　听到凌尘的声音从树屋上传来，宋青脸色顿变，冷冷喝道：“原来你们两个是一伙的，去死吧！”

　　伴随一声大叫，他手腕一抖，树杈立刻折断。紧接着，他握着半根折断的树杈欺身向前，再次朝粥女攻去。

　　粥女面无表情的站在那里，仿佛没将他的攻击放在眼里。当树杈的尖端快要刺来时，也不见她出手，宋青的身体如遭重击，直接从地面飞了起来，重重的摔在地上。


第176章 高手榜

　　这女人……

　　凌尘暗自咂舌。刚才在树屋上，他的视角清楚看到粥女出手的瞬间。

　　快！太快了！他的眼睛都快跟不上粥女的动作。这一刻，他感觉自己的身手在粥女面前弱爆了，这才是真正的高手。

　　被粥女一招击退的宋青躺在地上，嘴里不停地喘着粗气。他咬着牙，挣扎着从地上爬起来，目光阴冷的直视着对面的粥女，冷冷道：“你到底是什么人？”

　　粥女默不作声的看着他。

　　“宋青，你还是别问了，乖乖束手就擒吧。”凌尘咧嘴笑道。有粥女帮忙，宋青是逃不掉了。

　　“宋……青，你……你叫……宋青？”粥女突然开口道，“虎……虎榜……排名第六……的宋青？”

　　宋青眼神一冷，“你知道我？”

　　“虎榜……高手，不……不过如此。”

　　“你……”宋青脸色微变，正要出声怒喝，但话还没说出口，重重的拳头已经砸来。顿时，他闷哼一声，吐出一口鲜血，直挺挺的趴在了地上，不省人事。

　　“哪来的那么多废话。”凌尘收起拳头。刚才宋青和粥女交谈的时候，他从树屋上滑了下来，直截了当的将宋青干翻在地。

　　找来几根麻绳，他将宋青五花大绑，缠在一根树干上，然后跟着粥女回到了树屋。

　　坐在桌旁，凌尘看着身边的粥女，好奇道：“你认识宋青？”

　　“不……认识，听说过。”

　　“那你刚才说的虎榜是指什么？”

　　“那是一个排行榜。”交流了这么久，粥女说话终于顺畅了许多，“除了虎榜之外，还有龙榜，天榜，地榜，能够上榜的都是高手。你是习武之人，难道不知道？”

　　凌尘讪讪一笑：“准确来说，我不能算是正统的习武之人。”

　　他是军队培养出来的精英，一身功夫都是在实战中锻炼出来，当然，其中也有他自己的努力。不过，对于国内的‘江湖’，他并不是很熟悉，没有接触过。所谓的龙虎榜，天地榜，估计只有涉足这个圈子的人才知道。

　　想了想，他问道：“你刚说的那四个榜，怎么排名？”

　　“天榜为首，地榜第二，龙榜第三，虎榜最末，每个榜都有十人入榜。”粥女解释道。

　　听了这话，凌尘有些汗颜。他以为自己很不错了，但粥女的话让他知道，什么叫做人外有人，天外有天。

　　宋青是虎榜第六，自己能跟他拼成平手，说明他也具备上榜的资格。不过，虎榜只是最末的榜单，顶上还有三个榜，这说明什么？华夏泱泱大国，藏龙卧虎，能人辈出，虽然他在国外这些年鲜有遇到对手，但回到国内才知道，自己坐井观天了。

　　真正的高手都是不显山不露水。

　　“粥女，你能排进哪个榜？”

　　“不知道，应该能勉强进地榜。”

　　呃……

　　凌尘顿时被这话给怔住了，粥女的身手那么好，竟然只能勉强排进地榜，那要是天榜第一，功夫该有多变态。

　　“既然你知道虎榜宋青，看来你对上榜的人很了解。”

　　粥女点点头：“天地龙虎，四榜的每个人我都知道，他们全部是我的目标。”

　　“目标？”

　　“师父说过，什么时候能击败他们，我就有资格离开这里。”

　　凌尘心头讶然，她师父居然定下这样的规矩，那不是存心为难人吗。天榜和地榜的高手那么多，要一一挑战，将他们全部击败，简直比登天还难。更重要的是，粥女现在年纪轻轻，等到达成目标，恐怕都年老珠黄了。到那时候，即使离开了又能怎样。

　　人这一生最宝贵的时间都浪费在了无谓的争斗上，还有什么意义。

　　想到这里，他很为粥女不值，她那个师父简直是个变态，没点人性。

　　说话间，凌尘突然听到口袋里的手机铃声响了起来。他掏出手机，见是唐元打来的电话，立刻接通。

　　“喂，你到了？行，你在那边等着，我马上过来。”

　　挂断电话，凌尘转头看着粥女，还未开口，后者已经起身道：“我送你出去。”

　　离开树屋，凌尘背着五花大绑，尚未清醒的宋青，在粥女的带领下，朝着外面走去。

　　步行了一公里左右，粥女伸手指了指北面，神色淡漠道：“出了那片林子，你就能找到你的同伴。”

　　“谢谢你！”

　　“你走吧。”说完，粥女径自转身，沿着原路返回。

　　看着粥女落寞寂寥的背影，不知为何，凌尘的心里顿时生出一丝不忍。这样一个风华正茂的年轻姑娘，却独居在深山老林中，实在有些可惜了。

　　要不是自己还有正事要办，他真想留下来，陪她好好说会话。看的出来，粥女很想跟人交流，不然的话，她为什么要对一个素昧平生的人施以援手。

　　暗叹了口气，他扛着宋青，加快了脚步。

　　回到那座陡坡下，只看到坡上的马路边停靠着数辆军用吉普车。

　　“老唐！”凌尘大叫一声，唐元很快从车内露头出来。

　　不多时，唐元扔下一根绳索，将凌尘从坡底拉了上来。

　　“喏！人交给你了。”凌尘把宋青往地上一丢，这一摔，立刻把他给摔醒了。不过，他还没来得及反抗，就被几名士兵押进了车内。

　　“你没事吧？”唐元关切道。

　　凌尘没好气道：“你还好意思说，要不是你，我会吃这种苦头？你以后要敢再这样，别怪做兄弟的不客气。”

　　唐元叫屈道：“这可不能怪我，是老将军的意思。根据截获的情报，他们怀疑会有人在路上劫车，所以让我们充当目标，把敌人引开，东西由你偷偷的运走，掩人耳目。”

　　“你们也遭到埋伏了？”

　　“这种事不提也罢。不过，幸亏老将军有先见之明，提前做出了安排，才能保住那套外骨骼装甲。”

　　凌尘点点头，问道：“对了，那个开车送我的司机呢，他还好吧？”

　　“没事，只是昏过去了，已经送去了医院。”

　　“那就好。诶，借辆车给我，我自己去市区，免得又被你坑了。”


第177章 天机阁

　　进入京城，已经中午了。

　　凌尘把车停在路边，随便找了家餐馆，填饱肚子，然后驱车往目的地赶去。

　　半个小时后，他便抵达了一栋高档写字楼前。带着南荣婉清交给他的资料，他来到大厅，正准备找前台小姐询问一下。但这时，一个熟悉的声音从后面传来：“凌尘。”

　　他转过头，只见梁兆辉快步走了过来，脸上堆满了笑容。

　　“你怎么才来？”

　　“碰到点麻烦，耽误了一点时间。董事长呢？”

　　“正在楼上跟人开会。诶，待会你当心点，董事长让你来送资料，结果她都到了半天，你还没出现，刚才看她的脸色，好像很生气。”

　　凌尘耸耸肩，他也想准时，谁曾想会发生那种意外。那天南荣婉清的秘书王兰曾告诉他，说南荣婉清两天后要前往京城参加一个股东会议。要不是因为这个缘故，他才不会放下自己的职责，千里迢迢的跑到京城来。

　　跟着梁兆辉上了楼，宽敞的会客室中，钟伟他们都坐在沙发上，正在等待会议结束。

　　“凌先生，你总算来了。”

　　王兰急匆匆的赶来，找他要了资料，然后又转身返回了会议室。

　　“钟队，董事长准备在京城呆多久？”

　　“暂时还不确定，可能两三天吧。怎么，你有事？”

　　“没什么，随便问问。”

　　不到十多分钟，股东会议终于结束。刚才跟钟伟闲聊的时候，凌尘才知道，除了东海市的鸿宇集团外，南荣婉清还在京城入股了几家公司，以后想将集团的业务往京城发展。

　　看到南荣婉清被王兰从会议室推出来，凌尘和钟伟几人立刻迎了上去。

　　南荣婉清面无表情的看了眼凌尘，冷冰冰的责问道：“你干什么去了，这么晚才到。”

　　“不好意思，临时出了点意外，在路上耽误了，我保证不会……”

　　“钟伟，我们回酒店。”凌尘的话还未说完，南荣婉清已经示意离开。

　　见状，凌尘无奈的苦笑一声。自己造成的后果，含着泪也要忍住。

　　一下午，南荣婉清都呆在酒店的套房中处理事情，没有外出。眼看着夜色降临，凌尘用手机给叶良勇打了个电话。好歹来了京城，怎么也要去拜会一下。

　　接到他的电话，叶良勇非常高兴，一再表示要请他吃饭，好好聊聊。没多久，叶良勇便亲自乘车抵达酒店。原本想带凌尘去别的地方，但凌尘要负责南荣婉清的安全，不便走太远，于是二人来到了酒店的专用餐厅。

　　“凌尘，我师父他老人家还好吧？”

　　“何老的身体很健朗，连年轻人都比不过他。”

　　“本来想去东海市看望他老人家，但公司这边的事情太忙，实在抽不出空来。”

　　凌尘微微一笑：“叶叔，你贵人事忙，何老肯定能理解。”顿了顿，他转移话题，“叶叔，我想问你一件事，你听说过天地榜和龙虎榜吗？”

　　“我们习武之人都知道。怎么了？”

　　“没什么，我今天刚听到有人提起这个，所以比较有兴趣。”

　　叶良勇向往道：“天地龙虎四榜，是所有习武之人的追求，谁都想上榜。那不仅代表着实力，而且还代表着荣誉和身份。不怕你笑话，其实我也榜上有名。”

　　“真的？”

　　“虎榜第十，排名垫底。”说到这里，他无奈的叹了口气，“说实话，这个名字我真不想要。”

　　“为什么？”

　　“很多没入榜的人都想挤进虎榜，要挤进榜单，必须挑战那些上榜的人，我排名第十，是最弱的一个，只要能打败我，他们就能淘汰我，有资格排名上榜。所以，每个月都有不少人来找我挑战。要是碰到旗鼓相当的对手，那自然是好事，能切磋较量，提高自己。但问题是，那些来挑战的人参差不齐，都没什么真本事，但你又不能不应战。不然的话，传出去别人还以为你怕了。为了这事，我是不胜其烦。”

　　说着，他看了眼凌尘，笑道：“你这么有兴趣，要不我把虎榜第十的位置让给你？上次在武馆切磋，我败给你了，让给你也是名正言顺。”

　　凌尘连忙摆手道：“免了，我最怕麻烦。诶，叶叔，这天地龙虎四榜都是什么人排出来的，好像大家都对这个榜单的排名很信服。”

　　“天机阁。想必你在一些电视剧和小说中都听说过天机阁，其实天机阁不是杜撰，而是真实的存在。据说，天机阁源于数百年前，专门收集武林秘辛和名人轶事，但从不参与争斗，地位超然。即使经过数百年的历史长河，天机阁依然完整的保存了下来。如今，天机阁与时俱进，成了一个神秘的门派。不过，现在称之为组织更为恰当。”

　　“天机阁的行事作风神秘，拥有很多秘密渠道，能够收集到各种资料。只要是高手，天机阁都有记载。另外，天机阁还给所有高手划分了等级。”

　　“什么等级？”

　　“天下高手共分九品，一二三品为下乘，四五六品为中乘，七八九品为上乘。在天地龙虎四榜中，虎榜为下乘，龙榜为中乘，七八品高手能入地榜，九品高手才能进天榜。只要是没有品级的习武之人，都不入流。”

　　“叶叔，那你是……”

　　“我是一品，你应该在二品左右。”看着凌尘满脸的惊讶，叶良勇道：“华夏武术博大精深，不是外人能够相比。你年纪轻轻能入品，已经很不错了。以你的资质，如果加以努力，说不定以后有机会进入天地榜。”

　　凌尘摸摸鼻子，天地榜对现在的他来说太过遥远。再说，他也没什么想法去跟人争排名，平平淡淡的生活才是他的追求。

　　吃完饭。

　　凌尘回到酒店的客房，静静的躺在床上，脑子里还在想着今天刚认识的粥女。

　　那个女人给他的感觉太神秘了，年纪轻轻，已经是地榜高手。

　　……

　　此刻，隐藏在茂密枝叶中树屋内。

　　粥女坐在门口，双腿悬空，手中拿着一叠老旧的照片，不时的翻看着。

　　当她看到其中一张泛黄的老照片时，眼眸顿时凝固住了，久久无法移开。

　　照片中，站着一个年轻的男子，面带微笑，犹如和煦的清风，让人感觉温暖。

　　“师父……”她喃喃自语，眼眶不自觉的红了起来。

　　如果凌尘在这里，一定会被照片中的男子震惊。

　　因为这个人，正是他多年不见的父亲。


第178章 大歌星

　　一觉醒来，凌尘看了看时间，早上六点半。洗漱完，给酒店前台打了个电话，不多时，服务员便把丰盛的早餐送到了客房。

　　正吃着东西，钟伟敲敲门，走了进来，把一份行程表递给凌尘，“这是董事长今天的安排，你看看。”

　　凌尘咬了口面包，端详了两眼，嘴角顿时扬了起来。今天的工作很轻松，南荣婉清要去几个地方拜访朋友，只要不是去人多的地方，他们都不用太担心。

　　“钟队，你还没吃吧。来，一起。”说着，他随手拿起遥控器打开电视，不停地换着台。

　　这时，一挡男女主持搭档的娱乐节目突然吸引了他的注意力。

　　“再过两天，歌坛最新崛起的小天后唐诗韵将在京城体育馆举办她的首场演唱会。提起唐诗韵，相信没有几个人不知道她。虽然出道只有短短的一个多月，但她的歌声已经传遍各大音乐电台，在新歌热搜榜上，她连续四个星期一直位列第一名。我刚才查了一下，第二名跟她有六千七百万热度的差距，这绝对是前所未见的情况。”

　　“说的不错，能在一个月的时间内红遍大江南北，成为人们耳熟能详的歌星，实在是件不简单的事情。除了机遇，更重要的取决于她的天赋。不瞒你说，其实我也是她的忠实歌迷，从听到她的第一首歌开始，我便沉醉在了她的歌声中，无法自拔。当时我脑海中冒出的第一个念头就是，这个小姑娘一定会大红大紫，成为炙手可热的大歌星。”

　　“我听说，这次演唱会的门票提前两个星期开始预售，结果当晚就被抢购一空，原本一千八的票价，现在已经炒到了三万，而且一票难求，这恐怕是歌坛多年难见的盛况。”

　　“单凭这一点，足以说明唐诗韵在国内的受追捧程度。我女朋友前天晚上还笑着跟我开玩笑，要是我不想办法弄到演唱会的门票，她就要跟我分手。”

　　“……”

　　唐诗韵来京城了？

　　凌尘怔怔的看着电视，对那两位主持人的谈话恍若未闻，脑海中只想着唐诗韵那青春活泼的笑颜。

　　上次见到唐诗韵，还是在她开学的时候。当时，跟唐诗韵一番长谈后，他决定以后不再打扰唐诗韵的生活。因为唐诗韵的母亲嫌弃自己，觉得他没什么出息，所以禁止唐诗韵跟他来往。因此，他不想因为这个缘故造成她们母女的不和。

　　“啧啧，她居然要开演唱会了。”钟伟吃着东西，自顾自地说道。

　　凌尘诧异道：“你知道她？”

　　“怎么可能不知道，难道你不知道？最近一个月，电视，报纸，网络，全部都是有关她的消息，铺天盖地，上到八十岁的老人家，下到六七岁的小孩，估计没人不知道她。”

　　呃……

　　凌尘暗自苦笑，他还真不知道这件事情，平时很少看电视报纸，一有空闲，要么在外面闲逛，要么在家睡觉。

　　“钟队，她真有那么红？”

　　钟伟晃了晃自己的手机，笑着道：“我出钱下载了她的正版歌曲，当做对她的支持。”

　　听到这话，凌尘不由瞪大了眼睛，觉得有些不可思议。钟伟三十多岁的人了，平时板着一副脸，严肃无比，居然也被唐诗韵的歌声迷住了。

　　当初他预料到，唐诗韵一定会火，但从来没想过她会火到这种程度，简直老少通吃。

　　“钟队，把你手机借我听听。”

　　插上耳机，凌尘找出歌单，静静的聆听着动人的音乐。随着唐诗韵那清甜的嗓音响起，凌尘的思绪顿时被拉回到了几个月前，跟唐诗韵相处的点点滴滴全都涌上心头。

　　那丫头……想必她现在过的很开心吧。

　　微微一笑，他把手机还给钟伟，关掉电视机，起身道：“走吧，快到时间了。”

　　来到酒店大厅，凌尘独自一人坐在沙发上，静静的等待着南荣婉清出现。他知道南荣婉清现在还在气头上，所以尽量避免出现在她的面前。

　　正在这时，他听到手机铃声响起，立刻接通电话，“喂，老唐，找我有事？”

　　“还不是因为你昨天抓到的宋青，妈的，那混蛋的嘴巴很紧，我审讯了一晚上都没有问出有价值的情报。”

　　“你那么手段，难道都没效果？”

　　“你还真别说，我什么手段都用尽了，他完全没反应。”

　　“是吗？”凌尘有些惊讶，不过想想也是，人家堂堂一个内家高手，岂是那么好对付的。

　　“诶，老处男，你平时鬼点子最多，要不你帮着出出主意。”

　　“这……让我想想。”

　　他心里清楚，唐元要不是无计可施，绝不会打电话找他求助。

　　“老唐，要不这样，我今天抽空过来一趟，跟他当面谈。你到时候来替我，负责董事长的安全。怎么样？”

　　“行，那这么说定了。”

　　挂断电话，南荣婉清在钟伟几人的簇拥下，从电梯中坐着轮椅出来了。

　　经过大厅的时候，南荣婉清目不斜视，仿佛没看到沙发上的凌尘，直接从正门上了车。

　　看到她那副冷漠的表情，凌尘无奈一笑，起身走了出去，坐上钟伟给自己安排的路虎，一路尾随着车队。

　　到了半路上，凌尘听到车后传来一阵‘嘀嘀’的喇叭声。透过后视镜，只见一辆大众车跟随在路虎的后面。紧接着，车窗中伸出一只手，轻轻的挥动。

　　见状，他立刻会意，减速脱离了车队。与此同时，那辆大众车紧跟了上去，替补他的位置。那辆大众车的司机不是别人，正是唐元。

　　出了市区，凌尘驱车赶到了郊外的一座庄园外。

　　这座庄园足有近千平方的面积，四周都堆砌了两米高的围墙，中间是一栋白色的三层楼别墅，郁郁葱葱的草坪环绕周围，一条青石铺成的小路蜿蜒其中，假山流水一应俱全。

　　把车开到铁门前，凌尘露出头，看着门顶上的监控头。紧接着，他用手比了八个数字。

　　不多时，那道铁门缓缓打开。


第179章 故地重游

　　进入庄园，凌尘把车停好，径直往别墅走去。到了门前，房门已经被人从里面打开，一名身穿居家服的中年男子笑呵呵的看着他。

　　“小凌，欢迎你回来。”

　　“穆大叔，好久不见了。”凌尘打着招呼。

　　眼前这名中年男子叫穆志远，他是这栋别墅的主人。

　　“是小凌来了？”话音传来，一名四十岁左右，风韵犹存的美妇快步走来，稍显褶皱的面孔上堆满了亲和的笑容，“小凌，快过来，让我好好看看你。几个月不见，我都想死你了。”

　　凌尘笑眯眯道：“陈姨，你可千万别想我，不然穆大叔要吃醋了。”

　　这美妇叫陈萍，是穆志远的妻子，以前不出任务的时候，他就跟这对夫妻住在一起，因此关系很好。穆志远跟陈萍没有儿女，平时都把他当成自己孩子一样对待，吃的穿的经常买给他。

　　这次到京城，他早有准备来看望这对夫妻。在他心里，这对夫妻不是亲人却胜似亲人。

　　“小凌，来，过来坐，陪陈姨好好聊聊。”

　　“行啦，你别耽误了他的正事，先让他把事情办完。”

　　“陈姨，待会我再来陪你。”说着，凌尘跟随穆志远一起进了书房。

　　关上房门，凌尘轻车熟路的走到书桌旁，然后朝穆志远点了点头。后者拿出手机，轻轻一按，凌尘面前的书柜立刻朝旁边移开，露出一条明亮的廊道。

　　走进廊道，尽头是一部电梯。经过繁琐的身份确认，电梯才缓缓启动，徐徐向下降落。

　　随着电梯门开启，韩兵已经站在外面等候他的到来。

　　“韩老总。”

　　韩兵笑着拍拍他的肩膀，“跟我来吧。”

　　这座隐秘的地下基地，就是幽灵组织的总部。任谁都不会想到，这个神秘的组织竟然建造在一栋别墅下面。

　　幽灵基地共有五层，拥有最尖端的设备，以及完善的设施。当年凌尘刚刚加入幽灵的时候，曾在这里进行过为期一年的封闭式训练，非常熟悉。

　　不多时，两人肩并肩的来到一间审讯室外。

　　“人在里面，要不要我陪你进去？”

　　“不用了，我一个人去会会他。”说完，凌尘推门走了进去。

　　审讯室中，宋青端坐在一张特制的椅子上，手脚都被拇指粗的锁链绑住。因为对方是虎榜高手，所以韩兵给了他特殊待遇。

　　“宋青，又见面了。”

　　凌尘笑着搬来一把椅子，坐在他的面前，直视着他的双眼。

　　宋青冷冷道：“你不用白费心思了，我什么都不会说。”

　　“说不说是你的自由，我不强求。你是虎榜高手，而我向来敬重高手，所以你放心，我不会用那种下三滥的手段审讯你。不过，你最好想清楚了。你公然抢夺政府财产，已经触犯了法律，死罪难免。看你年纪也不大，顶多三十来岁。这么年轻被排进虎榜，想必你付出了很多努力。难道你甘心让自己这些年的努力全部白费？”

　　宋青低着头，一言不发，仿佛没听到他的话。

　　见状，凌尘微微一笑，自顾自道：“我也是习武之人，习武先习德，相信你的师父曾经教过你。你辛辛苦苦几十年，好不容易爬上虎榜，为的是什么？不外乎名利两字。你的‘利’应该有了，但名声呢？天地龙虎四榜，华夏国十多亿人口，能够上榜的又有几人。单凭虎榜第六的排名，你已经有足够自傲的资本。但是，你现在做的一切，正在一步步摧毁你辛苦建立起来的名声。这件事情要是让天机阁知道，你觉得他们会怎么评价你？叛国贼？利欲熏心的奸人？你应该很了解天机阁，只要这件事情传到他们的耳中，要不了多久，所有习武之人都会知道你的事迹。到那时候，不说遗臭万年，至少是人人唾骂。难道这就是你想要的结果，将自己的名声毁于一旦？”

　　听了他的这番话，宋青古井无波的眼中终于泛起了一丝波动。

　　他缓缓抬起头，喉咙干哑道：“如果我交代了，你不会把这件事情传出去？”

　　凌尘承诺道：“我可以向你保证，绝不会透露半个字。只要你如实交代，我会跟上面的人求情，减免你的罪责，让你少坐几年牢。等你出狱，你还是虎榜有名的高手。”

　　宋青犹豫了片刻，似乎下定了决定，点头道：“好，我接受你的条件。你想知道什么？”

　　“别急，这个问题不是由我来问，待会自会有人来找你，你好好配合。”说完，凌尘转身走出了审讯室。

　　“你小子够可以的。”门外的韩兵毫不吝啬的夸道。刚才他通过审讯室中的监控设备，已经听到了二人的谈话。看到宋青松口，他当然高兴。

　　凌尘嘴角微扬，其实他也不是很有把握。不过，习武之人都很注重自己的名声，尤其是那些赫赫有名的高手。所以他才利用这一点，尝试着攻破宋青的心理防线。

　　“韩老总，接下来的事情交给你了，我去看看老将军。”

　　“他在实验室。”

　　待到韩兵进入审讯室后，凌尘径自来到了基地的实验室中。

　　硕大的实验室内，除了乔震外，还有几名科研人员，正在研究那套外骨骼装甲。

　　“老将军。”凌尘打了声招呼。

　　看到他走来，乔震严肃的老脸上少有的露出笑容道：“臭小子，你来的正好，我正想打电话给你，好好感谢你，你这次算是为国家做了件大好事。有了这套外骨骼装甲，我们国家的军事力量绝对能领先世界各国。说吧，你小子想要什么奖励？”

　　“老将军，奖励还是免了，国家培养了我，我为国家付出是理所应当的事情。”

　　“不错，你这臭小子的觉悟还挺高。不过，你的功劳摆在那里，该奖的还是要奖。你只管开口，只要不是太过分的要求，我都满足你。”

　　凌尘眼珠一转，咧嘴笑道：“老将军，你说话算数？”

　　“废话，我什么时候失信过。”

　　“行，既然这样……那不妨把您孙女介绍给我得了，我都单身这么久了，总不能……哎哟！老将军，是您让我提要求的，干嘛打我。”

　　“滚一边去！”乔震笑骂道，“少打我孙女的主意。”


第180章 章家

　　闲聊中，韩兵从实验室外走了进来。

　　“老将军，宋青把情况都交代了。”

　　谈到正事，乔震立刻板起一副严肃的面孔，问道：“幕后的人供出来没有？”

　　“没有。老将军，根据宋青所说的情况，我们要查的这个组织很复杂。”

　　“复杂？怎么个复杂法，说来听听。”

　　“我们之前的猜测没有错，宋青背后的神秘势力正是死灰复燃的上帝组织。不过，现在的上帝组织比几十年前更加神秘庞大。另外，上帝组织控制了许多小势力，有国外的佣兵集团，还有国际犯罪集团。宋青交代，在他们的组织中，有着严格的等级制度。等级的高低，决定了组织中的地位。”

　　“什么等级？”

　　“青铜，白银，白金，黄金，紫金，五个等级。紫金代表组织的首脑，其他依次类推。”

　　凌尘问道：“那宋青在组织里的等级是什么？”

　　“他没有等级。拥有等级的人，才是组织的内部核心成员，其他都是外围成员。我刚才问过宋青，他不过是对方雇佣的打手，像他这样的人还有很多。”

　　听到这话，凌尘有些不解，“他那种人不至于会为了点钱跟政府作对吧？”

　　韩兵颔首道：“你说的对，他的目的不是为了钱，而是为了特殊药剂。据他所说，服用那种药剂后，能让他的实力得到大幅度的提升。按照他们之间的约定，宋青每次完成任务后，对方会给他一瓶药剂当做酬劳。宋青自己交代，他想利用那种药剂增强实力，挑战虎榜上的其他人。”

　　原来是这样！

　　凌尘暗自点头，名利害死人，这句话果然没错。

　　纵观古今，人心永远都无法得到满足，攀登上了一座高峰后，又想着征服下一座高峰，无休无止。数千年的历史长河中，有太多这样的人，最后都不得善终。

　　做人，最重要的是学会满足。

　　“老将军，宋青跟那些人都是单线联系，从来没有见过面，交易都是通过手机完成，查不到什么线索。”

　　“我也没指望能查出什么来。”乔震负手道，“上帝组织行事慎密，不会给人可乘之机。更何况，宋青只是个外围成员，他知道的情报肯定有限。”

　　“老将军，这个人您准备怎么处置？”

　　“依法照办，看在他配合的份上，可以适度的减免一些罪责。”

　　“是，我知道了。”

　　“老将军，韩老总，要没别的事情，那我先回去了。”

　　乔震挥挥手道：“赶紧滚蛋，我可没准备留你吃午饭。”

　　“行，那我走了。老将军，您多保重。”

　　韩兵拍拍凌尘的肩膀，笑道：“走，我送你出去。”

　　回到书房，凌尘本来准备去跟南荣婉清汇合，把唐元替换回来。但是，穆志远和陈萍夫妇非要留着他吃饭。

　　盛情难却，他只好应了下来。这么久没见，他也想陪陪陈萍。

　　穆志远和陈萍以前都是幽灵的老队员，两人并肩作战多年，感情深厚，十年前结为夫妻。后来，在老将军的挽留下，两人成了幽灵基地的守卫。

　　别看这两人温文儒雅，娴静贤淑，以前可都是狠角色，死在他们手中的人估计上百。

　　一顿饭吃完，陈萍才依依不舍的把凌尘放走了。

　　回去的路上，凌尘给钟伟打了个电话，问到他们目前的位置，然后驱车赶了过去。

　　花了一个小时的车程，路虎车缓缓驶入了一片豪华别墅群。

　　这些高档别墅都配有独立的院落，面积非常宽敞，而且临近市区。要在这里定居，至少花费数千万。

　　能够跟南荣婉清做朋友的人，条件肯定不会差到哪里去。

　　这时，看到不远处挥手的唐元，凌尘立刻把车开了过去。

　　“你小子总算回来了。怎么样，那混蛋招了没？”唐元迫不及待的问道。

　　凌尘咧着嘴，得意洋洋道：“有我出马，哪有办不到的事情。”

　　“我就知道你有办法。行，那我回去了，有空再联系。”

　　目送唐元驾车走后，凌尘举步走进了旁边的那栋别墅。来到客厅，只见南荣婉清坐在轮椅上，正陪着一对年轻男女闲聊，唇角流露出一丝淡淡的笑意。

　　凌尘识趣的没去打扰他们，而是走到钟伟的身边，跟他低声交谈了几句。

　　“钟队，这两个人都是董事长的朋友？”

　　“那个女的叫章倩倩，是董事长以前的大学同学，男的叫章泽凯，是她哥哥，听说章家经营的是娱乐产业，在京城比较有名气。”

　　凌尘点点头，老老实实的站在旁边，等待南荣婉清访客结束。

　　“婉清，你什么时候回去？”章倩倩问道。

　　“暂时还没确定，公司那边的事情比较忙，可能明天走。”

　　“明天吗？要不推迟两天吧，后天有唐诗韵的演唱会，咱们一起去。”

　　章泽凯笑道：“我这妹妹平时不追星，自从听了唐诗韵的歌后，立刻路转粉了，现在成了她的忠实歌迷。南荣小姐，唐诗韵首次开演唱会，机会难得，干脆你多留两天，也好让我们尽尽地主之谊。”

　　“这……”

　　南荣婉清有些犹豫不决，唐诗韵的演唱会她很想去现场感受下。前段时间在车载电台中听了唐诗韵的歌后，她便喜欢上了。

　　唐诗韵的歌声犹如一块磁铁，牢牢的吸引着她，让人欲罢不能。每当夜深人静时，听听唐诗韵的歌声，是一种莫大的享受，仿佛能给空洞寂寥的心灵带来一丝慰藉。

　　“我听说她的演唱会一票难求，现在临时安排，会不会太麻烦？”

　　章倩倩‘扑哧’一笑：“这种事根本不用担心，婉清，你可能还不知道，唐诗韵这次的演唱会，我们章家也是举办方之一，她签约的那家银星娱乐公司有我们章家的股份。说起来，我们还是她的老板。还有……”

　　说到这里，她看了眼身边的章泽凯，语气暧昧道：“那个唐诗韵好像对我哥有意思，这几天排练结束后总往我家跑，跟我哥套近乎。大哥，你说呢？”


第181章 章泽凯

　　听到这话，钟伟他们一脸艳羡的看着章泽凯。

　　居然能得到唐诗韵的垂青，这可不是谁都能享受到的待遇。如果是一个月前，估计没人会在乎。但现在不同了，唐诗韵成了炙手可热的大歌星，未来歌坛天后的桂冠肯定会落在她的头上。

　　感受到南荣婉清的目光投向自己，章泽凯掀着唇，略显得意道：“诗韵是个好女孩，但我不想因为感情耽误了她的前程，何况我现在要以事业为重，至于我跟她之间的事情还是以后再说吧。”

　　“大哥，诗韵长的那么漂亮，又有天赋，你现在不下手，当心以后让别人给抢走了。”章倩倩打趣道。

　　“妹妹，你也看小看你大哥的魅力了，是我的，迟早都是我的，我何必担心。”

　　一旁的凌尘撇撇嘴，虽然不以为然，但心里还是有些不爽。这家伙还真看得起自己，唐诗韵是什么性格，他会不清楚？听章泽凯的意思，好像唐诗韵认定了他一样。

　　不过，想归想，谁不知道娱乐界表面光鲜，实际上是最肮脏的地方。他最担心唐诗韵会受到污染，毕竟唐诗韵的年纪不大，二十岁不到，突然从一个籍籍无名的小姑娘，摇身一变，成了举国闻名的大歌星，这种转变对她来说太大了。

　　短短一个多月，也不知道她是否改变了。

　　“婉清，要不这样吧，晚上你留下来吃晚饭，到时候我让大哥把唐诗韵一起叫来，大家认识一下。怎么样？”章倩倩提议道。

　　南荣婉清顿时有些意动，自从听了唐诗韵的歌曲后，她对唐诗韵一直保持着好奇，想看看究竟是什么样的女孩能唱出这么动听的歌声。

　　见她迟迟没开口，章倩倩岂会猜不透她的心思，笑道：“大哥，待会你给唐诗韵打了个电话，让她来吃晚饭。”

　　“好，没问题，包在我身上。”

　　一旁的凌尘听着三人的对话，双眸微微一亮。唐诗韵要来的话，自己岂不是能见到她了。想到这里，他心中不免激动起来。

　　这么久没见，说不想是假的。在他心里，唐诗韵一直有着很重的分量。

　　转眼间，已是傍晚时分。

　　客厅中，章倩倩看了看时间，不满道：“大哥，都快到吃饭时间了，唐诗韵怎么还没来？”

　　“别着急，我已经给她打过电话了。再过两天就是演唱会了，她肯定要多花点心思排练，迟到也是正常的事情。”

　　说话间，一名管家打扮的西装男子走到章泽凯身边，附耳说了几句悄悄话。

　　也不知道对方说了些什么，章泽凯的脸色微变，眼中隐含着一丝怒火。坐在他身边的章倩倩问道：“大哥，怎么了？”

　　“没事。”章泽凯强笑一声，起身道：“倩倩，你先陪南荣小姐坐会，我有点事情，马上回来。”说完，他跟随那名管家举步走向了楼梯。

　　上了二楼，章泽凯笑容收敛，冷冷道：“说吧，怎么回事？”

　　“章少，刚才唐小姐的经纪人打电话过来，说今晚没空，她要忙着排练，所以没时间赴约。”

　　“没时间？”章泽凯冷笑一声，“她倒是挺会找借口推辞，你替我告诉她，她要是敢不来，我让她以后没好日子过。哼，她也不想想，她现在有这么大的名气，都是谁捧出来的。我能让她成名，也能让她变得一文不值。”

　　管家会意，点头道：“是，章少，我知道怎么做了。”

　　“让她抓紧时间，半个小时之内必须出现在我面前，我可不想怠慢了贵客。”

　　“是。”

　　回到客厅，章泽凯满面春风地笑道：“南荣小姐，不好意思，让你久等了，我刚联系了诗韵，她已经回了酒店，半小时到。”

　　“没关系，反正我不赶时间。”说着，南荣婉清向钟伟招了招手。后者快步走过去，俯身问道：“董事长，有什么吩咐？”

　　“你们也辛苦了，先去吃饭，待会不要守在我身边。这里是章家，不会有危险。”

　　“知道了，董事长。”

　　当下，钟伟把几名安保全部撤了下来，连同凌尘在内。

　　……

　　京城体育馆中，舞台已经布置完毕，二十多名工作人员正在组装灯光设备。

　　舞台上，一个青春靓丽的女孩俏生生的站在中央，手里拿着话筒，配合着周围的乐队，为两天后的演唱会做着最后的排练。

　　这时，一名中年男子快步跑上台，冲着众人扬手道：“停，都停下来。”

　　女孩看着来人，眼神疑惑道：“朱叔叔，怎么了？”

　　“诗韵，刚刚章总那边又打电话来了，让你赶紧过去。”

　　“又是他？”唐诗韵小脸紧绷，不高兴道：“我刚不是回绝了吗？”

　　“唉，没办法，他一定要你去。”朱岩松无可奈何，“诗韵，要我看，你还是去吧，他好歹是老板，不能不给他面子。”

　　唐诗韵嘟着嘴道：“朱叔叔，你又不是不知道，那个章泽凯老是找借口约我上他家，想占我的便宜，这种人最讨厌了。”

　　朱岩松耐心劝解道：“我知道你不想跟他打交道，但这个行业就是这样，很多事情都迫不得已。你现在是新人，还没站稳脚跟，最好别得罪那些人，不然对你以后的前程会造成不好的影响。”

　　“朱叔叔，我只是想好好唱我的歌，办好这次演唱会。”

　　“我理解你的心情，你是个好女孩，我也不希望你被这行的坏风气污染，但有时候现实就是这样，每个刚出道的新人都会经历这种事情。你放心，只是去陪客人吃吃饭，如果他敢对你动手动脚，不规矩，我即使丢了这份工作也会帮你。”

　　说话间，一名中年妇女走了过来。那中年妇女四十岁左右，身材有些臃肿，脸上涂着厚厚的粉霜，身上穿着名贵的衣服，还带着一根金项链和一对金手镯。

　　不过，这身穿戴并没有提升她的贵气，反而有种暴发户般的庸俗。

　　“妈，你不是酒店休息吗？”

　　这中年妇女正是唐诗韵的母亲，姚丽。


第182章 赴约

　　“知道你排练辛苦，所以来看看你，陪你一起吃个晚饭。朱先生，待会你也一起吧，这几天你也受累了。”

　　“姚太太，你来的正好，帮我劝劝诗韵。”

　　“怎么了？”

　　“是这样的，章总想请诗韵过去吃个晚饭，见个重要的客人，诗韵不肯去。”

　　“章总？”姚丽回想了一下，“是不是你们银星娱乐的那个股东？”

　　“对，是他，前几天你们来京城的时候，他还替你们接过风，你见过的。”

　　听到这话，姚丽板起一副脸，教训道：“女儿，人家章总请你过去，那是看重你，你怎么能拒绝。”

　　“妈，那个章泽凯不是好人，老是对我毛手毛脚，而且他还……他还提出那种无理的要求。”唐诗韵又委屈又气愤。

　　自从她来京城准备演唱会，章泽凯经常打电话给她，说是找她过去商量演唱会的事情。但是，去了几次后，她才发现章泽凯并不是什么正人君子。不但对自己动手动脚，还说些很流氓的话，让她陪他过夜。章泽凯还承诺她，只要她乖乖听话，保证她大红大紫。

　　她经常看娱乐新闻，知道这个行业有很多肮脏的交易和潜规则，但她没想到自己也会经历，而且还是这么明目张胆的提出来，让她羞愤难当。

　　这两天，章泽凯没少打电话约她，都被她无视了。这种人渣，她不想再有往来。

　　看到女儿表现的这么抗拒，姚丽耐着性子道：“你都没接触过，怎么知道他是不是好人。女儿，人家是大老板，年轻帅气，家里又有钱，他对你有意思也是你的福气，你不妨试着接触下，说不定……”

　　“妈，你别说了，反正我不去。”唐诗韵不耐烦的转过头，态度很坚决。

　　姚丽不悦道：“你这孩子，是不是觉得翅膀硬了，连大人的话都不听了？”

　　“妈，我不是小孩子了，我的事情自己做主，你别管那么多了。”

　　朱岩松见唐诗韵不听劝，忍不住道：“诗韵，本来不想说的，可是……唉，不妨跟你明说吧，章总发了话，你要是不去，不但这次的演唱会办不成，他还会联合其他公司封杀你。章家在娱乐产业经营了这么多年，积累了很多人脉，只要他一句话，以后没人敢用你。你现在有了这么大的名气，半途而废太可惜了。诗韵，你要知道，一旦被封杀，那你什么都没有了。公司安排给你的车，房，还有那些钱，全部都会没收。”

　　唐诗韵毫不在意道：“封杀就封杀，我不会为了钱和名出卖自己，大不了我过回普通人的生活。”

　　“女儿，这可不行。”姚丽急忙拉着她的手，劝道：“咱们家好不容易才从苦日子中解脱出来，你千万不能任性，难道你还想住回以前的破房子？再说了，你爸现在还在医院做康复治疗，你要是把工作丢了，那么多医药费谁来支付。你不为自己考虑，也要为爸妈想想。爸妈年纪大了，吃不了那么多苦头了，你要是有点孝心，就让我们好好享几年清福。听妈的话，去吧，只是吃顿饭而已。”

　　“妈……”唐诗韵眼眶微红，仍然有些犹豫不决。

　　“诗韵，你要是不放心的话，那我陪你一起去好了。”朱岩松道。

　　唐诗韵看看他，又看看满脸紧张，眼含期望的姚丽，暗叹了一声，轻轻点了点头。

　　“好，太好了，这才是我的乖女儿。”见她答应，姚丽顿时转忧为喜，在她脸上亲了一口。

　　“朱先生，那麻烦你了。”

　　“没事。诗韵是我一手培养出来的，我也不希望她断送自己的前程。”

　　……

　　此刻，在章家安排的休息室中，钟伟和几名队员吃着厨师送来的晚饭。闲聊中，梁兆辉看到凌尘端着饭碗，站在窗户前，不时的举头往外张望，好像有些心不在焉，一碗饭都没怎么动。

　　“凌老弟，怎么了，没胃口？”

　　“没什么。”凌尘收回目光，坐回到众人身边。

　　钟伟拍拍他的肩膀，劝道：“没事的，董事长为人很好，不管你跟她闹了什么矛盾，迟早会过去的。再说，董事长要真生你的气，早把你赶走了。”

　　凌尘微微一笑。钟伟恐怕是误会了，他并不是在想自己跟南荣婉清的事情，而是在想唐诗韵。他没别的想法，只是想远远的看她一眼。只要她过的好，他就心满意足了。

　　没过多久，一辆豪华奔驰轿车缓缓驶入章家，停在了别墅的门口前。

　　接到管家通知的章泽凯赶到门外，看到车子停下，立刻走了上去，主动拉开了后车门。

　　车门打开，一身白色休闲装搭配牛仔裤的唐诗韵从车上下来。虽然已是风靡万千的大歌星，但她的打扮依旧很朴素，简简单单，没有任何花哨的装饰。娇俏的脸庞上也没有化妆，素颜示人。

　　不过，即便只是素颜，也无法掩盖她的天生丽质。水嫩的肌肤，微挺的俏鼻，娇美的容颜，一双水灵灵的大眼睛，灿如繁星，浑身散发着青春的气息。

　　看到唐诗韵的这身装扮，章泽凯的眉头顿时皱了起来，不满道：“怎么穿成这样，难道我没告诉你，待会要见的客人很重要吗？”

　　唐诗韵看了眼章泽凯，随即把目光转向别处，不冷不淡道：“你让我半个小时内赶到，我没时间换衣服。”

　　“你……”

　　“章总，您好，打扰了。”

　　章泽凯正要呵斥，却看到朱岩松紧跟着从车里走了出来。

　　“你来干什么？”

　　“我……”

　　“行了，这里没你的事，你先回去吧。”朱岩松的话还没说完，章泽凯已经不耐烦的打断他的话头。说着，他一把拉住唐诗韵的手，带着她往屋内走去。

　　“待会在客人面前客气点，别给我丢面子。”他低声交代道。

　　唐诗韵轻咬着唇角，挣扎了几下。但是，她越挣扎着，章泽凯抓的越紧，勒得小手生疼，只好顺从的任由他握着。


第183章 逼迫

　　来到客厅，章倩倩看到唐诗韵跟章泽凯手牵着手，顿时笑了起来，揶揄道：“大哥，有必要在我跟婉清面前卿卿我我吗，我们可都是单身，你好歹考虑下我们的感受。”

　　“习惯了。”章泽凯笑了笑，顺势松开唐诗韵的手，“诗韵，我来给你介绍一下，这位是南荣婉清，我们章家的贵客。你在东海市住了那么多年，应该听说过南荣小姐的大名，她是鸿宇集团的董事长。”

　　听到这话，唐诗韵不由多看了南荣婉清几眼，目光中带着一抹异色。

　　鸿宇集团她当然不陌生，那正是凌尘以前任职的地方。想不到鸿宇集团的董事长这么年轻，而且容貌惊艳，只是……当她看到南荣婉清身下的轮椅，眼中不由泛起一丝惊讶和可惜。

　　章泽凯见唐诗韵迟迟没开口问好，眉头暗皱，满含歉意道：“不好意思，南荣小姐，诗韵的性格有些拘谨，你别介意。诗韵，还不赶紧跟南荣小姐问好。”

　　听到他的责备的语气，唐诗韵回过神来，轻声问候了一句。

　　“南荣小姐，你好。”

　　“你好，很高兴认识你。”南荣婉清淡淡一笑，伸手跟唐诗韵握了握。

　　“好啦，大家都是朋友，不用太客气。走吧，晚饭都准备好了。”说完，章倩倩推着南荣婉清的轮椅进了餐厅。

　　章泽凯带着唐诗韵跟在后面，不满道：“多给我笑一笑，别在客人面前绷着脸，好像我欺负了你一样。”

　　唐诗韵表情冷淡，好像没听到他的话，只是加快了脚步。

　　见状，章泽凯一把拉住她的手，强行拽到自己身边，扬唇道：“既然你来了，今晚也别回去了，留下来陪我。”

　　听到这话，唐诗韵面容微怒，愤然道：“你别得寸进尺。”

　　章泽凯冷笑一声：“你肯来，说明你很在意现在拥有的一切，又何必在我面前装清纯。你这样的女人我见过太多了，只要你好好伺候我，我以后绝不会亏待你。”

　　“你休想，别把我跟那些女人想的一样。我来赴约，因为你是老总，身份上我尊敬你，如果你以为我会为了物质上的享受出卖自己的身体，那你大错特错了。”

　　“诗韵，你别天真了。在这个世界上，无论做什么都要有付出，才能有回报。其实你们女人很幸福，因为你们拥有天生的资本。”

　　“那你去找别的女人吧，别来找我。我还有事，再见！”扔下一句话，唐诗韵转身便往外走去。

　　“站住！你要敢走出这道门，我让你以后没好日子过。你不为自己想想，也该为你父母想想。”

　　“大哥，诗韵，你们怎么还不过来？”

　　听到章倩倩的声音从餐厅传来，章泽凯尽量用温和的语气道：“既然你不愿意，那我不逼你。吃完这顿饭你先回去，其他的事情以后再说。”

　　“真的？”唐诗韵半信半疑的看着他。

　　“强扭的瓜不甜，这道理我懂。走吧，别让他们等太久了。”

　　唐诗韵犹豫了一下，轻轻点了点头。能让章泽凯主动放弃最好，她也不希望将关系闹的太僵。

　　看着转身往餐厅走去的唐诗韵，章泽凯冷冷一笑。果然是个涉世不深的小女孩，太容易骗了。

　　放弃？他章少看中的女人，有几个能逃出他的手掌心。

　　到了餐桌旁，厨师早已准备好了一顿丰盛的晚餐。

　　章倩倩陪着南荣婉清坐在一边，指着另外两个相邻的座位，笑道：“大哥，你跟诗韵坐一起吧，免得你怪我不识趣。”

　　南荣婉清看着落座的唐诗韵，饶有兴趣道：“唐小姐，你家在东海市什么地方？”

　　“老城区。”说完，唐诗韵张了张嘴，一副欲言又止的样子，眼眸中带着犹豫。

　　南荣婉清注意到她的表情，微笑道：“唐小姐有什么想说的？”

　　“我……没什么。”感受到章泽凯的目光，唐诗韵把到嘴的话又咽了回去。本来她想问问凌尘的近况，自从上次在东海大学见过凌尘后，两人便断了联系，也不知道她的凌哥哥怎么样了。

　　再说，南荣婉清是鸿宇集团的董事长，鸿宇集团那么多员工，她不一定每个都认识。

　　“南荣小姐，你跟倩倩年纪差不多，倩倩都已经订婚了，你也应该有心仪的一半了吧？”章泽凯随便找了个话题，问道。

　　“暂时还没有。”

　　“婉清，你不会忙的连谈恋爱的时间都没有吧？诶，我在京城认识不少帅哥，要不要我帮你介绍几个？他们的背景虽然比不上你，但也不算太差。”

　　“不用了，我现在的精力都放在公司上，没心思去想这方面的事情。”

　　章泽凯笑道：“倩倩，你就别为南荣小姐操心了，以南荣小姐的条件，什么样的男人找不到。”

　　南荣婉清摇了摇头，自嘲的笑笑。

　　她再有钱又如何，终究是个残疾人。其实，这些天她已经想不通了，并不怪凌尘三心二意。每个人都有选择的权力，自己和祝小竹之间，虽然资产比祝家雄厚，但祝小竹的容貌和气质都不输自己，更重要的是，祝小竹有着健全的身体。

　　在这一点上，她永远都比不上对方。所以，她能理解凌尘为什么会倾心祝小竹。

　　闲聊了一会，南荣婉清注意到，唐诗韵一直埋着头，面无表情，一句话也没说，好像对这个饭局很排斥。不止是她，章倩倩也发现了唐诗韵的异常，关心道：“诗韵，你怎么不说话？”

　　“我……”

　　章泽凯笑着接过话头，道：“她连续几天都在排练，应该是累着了。”话落，他转头看着唐诗韵，“要不你先去我房里休息一下。”

　　“不用了。”唐诗韵站起身，“我去下洗手间，你们慢用。”

　　站在洗手间内，唐诗韵洗了把脸，看着镜子中的自己，莫名的有种疲倦。

　　她只是个普通的女孩，一夜爆红是她从没想过的事情。如今好不容易习惯了这样的生活，但随之而来的事情却让她烦恼无比。有时候她真想回到从前，虽然日子很苦，但至少能保留内心的那份纯真。

　　“要是凌哥哥在这里，他一定不会让我受欺负。”她默默的想到。

　　可是，她心里清楚，这种想法永远都不可能成真。

　　整理了一下心情，想到章泽凯他们还在等自己，她不敢耽误太久，于是离开洗手间，举步准备返回餐厅。

　　但这时，走廊旁的房间里突然走出来一个青年。

　　看到对方，唐诗韵顿时呆住了，唇角微张，一脸难以置信的样子。


第184章 久违的见面

　　看着眼前的女人，凌尘同样愣住了。本来想出来上个洗手间，没想到会这么巧，碰到唐诗韵。

　　感受到唐诗韵目光中的难以置信，他忍不住咧嘴一笑：“丫头，不认识我了？”

　　听到那熟悉的声音传来，唐诗韵终于醒悟过来，自己不是在做梦，她心心念念的凌哥哥真的出现了。

　　“凌哥哥！”她情不自禁的加快脚步，张开双臂，朝着凌尘小跑过去，一把搂住他的腰身，投进了他的怀里。

　　久违的温暖怀抱，让她的眼眶顿时通红起来，晶莹的泪光闪闪发亮，泫然欲泣。

　　凌尘轻轻拍着她的后背，微笑道：“好啦好啦，别哭了，咱们好不容易见次面，你应该高兴才对。”

　　“嗯。”唐诗韵埋在他的怀里，应了一声，紧紧抱着他，久久不愿松开。此刻见到凌尘，对她来说不止是高兴和激动，更多的是让她感觉到了依靠。只要依偎在他的怀中，这些日子所受的委屈仿佛全部化为乌有。

　　恰在这时，旁边的房门突然被人打开，右脚刚跨出门的钟伟看到这一幕，神色不由呆住了。

　　“钟队。”凌尘轻咳一声，不好意思的笑了笑。

　　见旁边有人，唐诗韵连忙把头抬了起来，俏生生的靠着凌尘，脸颊微红。

　　刚才唐诗韵依偎在凌尘的怀中，钟伟没看清楚她的相貌，所以没什么反应。可是，当他看到那张在电视中出现过无数次的熟悉面孔后，眼睛立刻睁大了。

　　“唐……唐小姐……”他结结巴巴，带着难以置信的语气。

　　“丫头，给你介绍一下，这是钟伟，我的队长。”

　　“你好。”唐诗韵彬彬有礼的问候了一声。

　　“你……你好，唐小姐，我很喜欢听你的歌。”

　　唐诗韵甜甜一笑：“谢谢！”

　　这个时候，屋内的众人听到外面的动静，纷纷挤到了门口。看到是唐诗韵，一群大老爷们瞬间变成了脑残粉，一个个激动异样，闹着要合影签名。

　　既然都是凌尘的朋友，唐诗韵自然是有求必应，一一满足了他们。

　　趁着唐诗韵跟其他队员合影的功夫，钟伟拉着凌尘走到一旁，悄悄问道：“老弟，你早跟她认识了？”

　　“对啊。”

　　“那你怎么不早点跟我说。”

　　“你又没问。”

　　“那你们刚才那是……”钟伟话没说完，但眼中暧昧的笑意已经表达了一切。

　　凌尘老脸一红，“问那么多干什么。”

　　“凌哥哥。”

　　唐诗韵笑着回到他身边，习惯性的搂着他的手臂。这个亲密的动作，顿时让钟伟一行人眼红无比，羡慕嫉妒恨的看着凌尘。

　　凌尘不以为意，摆摆手道：“我们先出去了。”

　　离开房间，凌尘突然想到什么，问道：“你不是来吃晚饭的吗，吃完了？”

　　“还没有。”

　　“那你还不回去？你好歹是客人，别耽误太久了。”

　　“我不想去。”

　　“为什么？”

　　“有个人太讨厌了。”一想到章泽凯，唐诗韵嘟着嘴，满脸的不快。

　　“你说章泽凯？”凌尘顿时领会到她的意思。

　　唐诗韵轻轻点了点头。

　　凌尘眉头暗皱，问道：“他怎么了，是不是欺负你了？跟我说说。”

　　“他……”唐诗韵唇齿微启，明亮的眼眸中闪烁着犹豫之色。

　　见她迟迟不开口，凌尘忍不住催促道：“他到底怎么了。”

　　“没什么，只是一点小事。”唐诗韵勉强挤出一丝笑容，“凌哥哥，我们还是聊聊你吧，你最近过的好吗？”

　　本来想把章泽凯对自己做的事情告诉凌尘，但她转念一想，还是放弃了这个想法。自己的凌哥哥虽然身手厉害，可章泽凯有钱有势，她不希望因为自己的缘故，给凌尘增添麻烦。

　　看着她脸上的笑靥，凌尘暗叹一声，然后拉着她的小手走到阳台上，直视着她的眼睛，一字一顿道：“丫头，如果你还当我是你的凌哥哥，那你老实告诉我，到底发生了什么事情。”

　　他年纪虽不大，但阅历远非唐诗韵能比。唐诗韵强颜欢笑，他哪会看不出来，这丫头一定有心事，只是不敢说出来。越是这样，他更加坚信，唐诗韵肯定是受了委屈。

　　被凌尘注视着，唐诗韵的目光顿时有些闪躲，“凌哥哥，我……我没……”

　　“你要再这样，说明我在你的眼中并不重要，以前你有什么事绝不会瞒我。”

　　“不，不是的。”唐诗韵急忙摇头道，“凌哥哥，我……我说还不行吗。”

　　当下，她整理了一下心情，把自己遭遇到的事情娓娓道来。听完她的讲述，凌尘的脸色顿时变得铁青，眼中冒出一股无名之火。

　　唐诗韵走上这条路，他很支持，但他同样担心。谁都知道，这个圈子的水太深，到处都是肮脏的交易和潜规则，他最不希望唐诗韵遇到这样的事情。

　　可是，唐诗韵还是没能躲过。

　　章泽凯！他暗自冷笑，一抹精光从眼中闪过。真是好大的胆子，居然欺负到唐诗韵的头上来。

　　他深吸一口气，平复下心中的怒火，轻轻抚摸着唐诗韵的秀发，“丫头，别怕，这件事情凌哥哥帮你出头。以后要是有人敢欺负你，你只管告诉我，我一定让他们好看。”

　　“别。凌哥哥，我听朱叔叔说，章泽凯的家里很有权势，你还是别招惹他了。刚才章泽凯也答应过我，以后不会再来骚扰我，这件事就算了吧。”

　　“傻丫头，他的话也能信？在这个行业，你不能太天真了，那样只会吃大亏。”

　　“可是……”

　　“行了！”凌尘打断她的话头，“你也别可是了，这件事情我会处理，叫他以后不敢再骚扰你。”顿了顿，他又道：“我知道你担心我，放心，向来只有你凌哥哥欺负别人的份，别人还欺负不到我的头上来。”

　　“嗯。”唐诗韵轻轻点头，娇俏的容颜上露出一丝甜蜜的笑容，心里喜滋滋的。

　　自己的凌哥哥还是以前那个凌哥哥，不管遇到什么事情，都会为自己出头。

　　“丫头，你先回去，待会我再过去找你。”


第185章 一怒为红颜

　　依依不舍的跟凌尘分手后，唐诗韵回到了餐厅。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　“诗韵，是不是不舒服，怎么去了这么久？”章泽凯满脸关心道。

　　“没事。”唐诗韵重新坐下，俏脸上始终带着甜甜的微笑。

　　南荣婉清忍不住多看了她几眼，她能感觉到唐诗韵的变化，尤其是她脸上的笑容。身为鸿宇集团的董事长，她很擅长察言观色，唐诗韵之前的笑容很勉强，但现在却是发自内心的笑容。

　　她很好奇，为什么唐诗韵会有这么大的变化。

　　一顿晚饭吃完，四人回到客厅。

　　章泽凯叫来管家，吩咐道：“让司机送唐小姐先回去。”说完，他向南荣婉清解释道：“诗韵晚上还要排练，不能呆太久。”

　　“没关系，唐小姐能来我已经很高兴了。唐小姐，以后你回了东海市，欢迎你随时来我家做客，我妹妹也很喜欢你的歌。”南荣婉清邀请道。

　　“谢谢！”唐诗韵微微一笑，转头向章泽凯道：“我现在还不想回去，能让我多留一会吗？”

　　听到这话，章泽凯顿时喜笑颜开，眼中满是兴奋之色，连忙点头道：“当然没问题，你愿意呆多久就呆多久。”

　　在他看来，唐诗韵肯留下来，应该是考虑清楚了，愿意接受自己的条件。想想今晚能春宵一刻，他的内心不由躁动起来。

　　闲聊了一会，南荣婉清突然看到钟伟走来。后者走到她的身边，附耳道：“董事长，您准备什么时候回酒店？”

　　“怎么，有什么事吗？”

　　“没什么事，只是……凌尘让我转达一句话，他建议您尽快回去。”

　　“为什么？”

　　“他说，接下来发生的事情您可能不愿意看到，最好回避一下。”

　　听到这话，南荣婉清微微蹙眉。让自己回避，他到底想干什么？

　　“你回去告诉他，我什么回酒店我自己会安排，不用他来帮我做决定。”说完，她忍不住交代道：“你替我转告他，我们在别人家做客，叫他安分一点，别惹是生非。”

　　“是。”钟伟点点头，转身而去。

　　钟伟走后不久，凌尘便出现在了客厅中，独自一人。

　　看到他迎面走来，唐诗韵脸上的笑意更加浓厚，眼睛一眨不眨的看着他。

　　南荣婉清的目光追随着凌尘，心里有些疑惑，他这是要做什么？

　　思忖间，凌尘已经走到沙发旁，旁若无人的坐了下来。

　　章泽凯认出他是南荣婉清的安保，因此并没有因为他的无礼而动怒，而是看向南荣婉清，眼中带着询问之色。

　　“你不用看她。我现在不是鸿宇集团的安保人员，而是以私人身份来找你。”

　　“找我？”章泽凯心中不解，“你找我做什么？”

　　凌尘笑着拍拍他的肩膀，咧嘴道：“章总，你很牛啊，仗着自己的身份，玩过不少明星吧。”

　　此话一出，章泽凯脸色顿变，含着一丝隐怒，皱眉道：“你说话最好小心点。”

　　“我已经很客气了。”

　　“凌尘，不许无礼。”南荣婉清轻喝道。

　　凌尘扫了她一眼，淡淡道：“我刚才说的话难道你没听清楚？我现在不是以鸿宇集团员工的身份在跟他说话，所以你无权管我。”

　　说完，他直接无视南荣婉清眼中的愤怒，转头看着章泽凯，笑眯眯道：“章总，男人应该敢作敢当，你做过的事情还怕承认？行，咱们远的不提，说说刚发生的事情。唐小姐你肯定很熟悉，你之前对她提过什么无理的要求，想必你很清楚。我这人最喜欢打抱不平，遇到看不顺眼的事情总要管一管。”

　　“你这话怎么说的？”章倩倩愤然道，“我大哥跟唐小姐是两情相悦，从来没有强迫过她什么，你别血口喷人。”

　　章泽凯摆摆手，示意自己的妹妹不要做声。

　　“你想管我？”他冷冷一笑，不屑道：“你认为你有资格管我吗？如果你不是南荣小姐的安保，你连进这个门的资格都没有，还敢在我面前大言不惭。哼！既然你口口声声说自己是以私人身份来找我，那我没什么跟你说的。管家，把这人赶出去。”

　　眼看着几名西装男子快步走来，凌尘嘴角微扬，浑然没放在眼里，目光一直紧盯着章泽凯。

　　“章总，我是来跟你讲道理的，最好别动手。”

　　章泽凯‘嗤’的一声，转过头，看都没兴趣多看他一眼。不过，当他意识到旁边的南荣婉清，连忙制止了那几名西装男子的动作，道：“南荣小姐，我这样处理，你不会介意吧？”

　　南荣婉清面无表情地回道：“请便。”

　　此时的她，除了气愤，更多的是疑惑，不明白凌尘为什么要替唐诗韵出头。听凌尘刚才说的话，她大致明白了原因。

　　娱乐圈是出了名的混乱不堪，充斥着各种潜规则。章家是娱乐行业的龙头，章泽凯利用这个身份，肯定没少做这种肮脏的交易。

　　只是，如果凌尘的话属实，章泽凯对唐诗韵心怀不轨，那这个人确实可恶。连一个刚满十八岁的女孩都不放过，更禽兽有什么区别。

　　见南荣婉清表态，章泽凯立刻松了口气，朝那几名西装男子使了个眼色。

　　眼看着那些西装男子气势汹汹的走向凌尘，唐诗韵顿时有些担心，双手紧紧抓着衣角。

　　不过，凌尘仿佛没看到那几名西装男子逼近，目光一直锁定在章泽凯的身上。

　　“给我起来。”

　　一名西装男子呵斥道，伸手准备去抓凌尘肩膀。

　　但这时，静坐不动的凌尘突然出手，猛地按住章泽凯的后颈，用力往前一带。

　　砰！

　　一声脆响。

　　章泽凯的面部重重的砸在透明的玻璃茶几上，将玻璃全部砸碎。

　　这突如其来的变化，顿时让在场的众人惊呆了。谁都没有想到，凌尘竟然会直接向章泽凯动手，而且下手这么重。

　　章泽凯紧捂着脸，嘴里不停地叫着痛，鲜血从鼻孔中汨汨流出，瞬间从他的指缝间溢出，染红了他身上洁白的衬衫。


第186章 控诉

　　“凌尘，你……你敢伤我大哥。”章倩倩一脸惊怒的看着凌尘，冲自家的几名保镖大叫道：“你们还愣着干什么，赶紧把他扔出去。”

　　凌尘眉头一挑，再次按住章泽凯的后颈，将他的脑袋压了下来，正对着那张破碎的茶几。虽然玻璃被砸碎，但上面散落着无数细碎的玻璃渣。

　　“你们谁敢碰我试试？我立刻让他尝尝毁容的滋味。”他扫了眼那几名西装男子，果不其然，对方犹豫了一下，纷纷退了开，不敢在上前。

　　章泽凯忍着脸部的疼痛，面目狰狞地吼道：“凌尘，你知不知道我是谁？你敢动我一根汗毛，我让你后悔一辈子。”

　　“你觉得我会怕吗？”说着，凌尘的手上微微用力，将章泽凯的脑袋往茶几上又按下去几分，距离那些玻璃渣更近了。

　　“凌尘，你……你别冲动，有话好好说。”章倩倩急了，生怕凌尘毁自己大哥的脸。说完，她求助的看着南荣婉清，“婉清，他是你的手下，你让他赶紧放开我大哥。”

　　南荣婉清苦笑一声，轻轻摇了摇头：“对不起，我说了也没用，他根本不会听我的。”

　　经历了这么多事情，她太了解凌尘的性格了。只要是他想做的事情，自己不可能阻止。想了想，她开口劝道：“章总，他说得出做得到，你最好不要惹急了他。”

　　听到这话，看着近在咫尺的玻璃渣，章泽凯暗自咽了口唾沫，心里有些胆怯。他相信南荣婉清不会骗自己，眼前这个男人做事完全不讲规矩，既然敢直接在自己家动手，还有什么是他不敢做的。

　　“你到底想干什么？”

　　“我已经问过你了，你是不是对唐小姐提出过无礼的要求？”

　　“我……我没有，你一定是弄错了，不信你可以问她。”

　　凌尘似笑非笑道：“还不肯承认？丫头，你来告诉他，我有没有冤枉他。”

　　“他威胁我说，让我陪他一晚，如果我不同意的话，就要联合其他公司封杀我，让我永远都没有出头的机会。”

　　听了唐诗韵的话，章泽凯立刻叫了起来：“不，你胡说，我没有……”

　　凌尘耸耸肩道：“既然你死不承认，那我们也没什么好说的了。你章家这么有钱，花几百万做个整容肯定是小意思。”说完，他大手按住章泽凯的脑袋，就要往下压。

　　“别，别……”章泽凯心头大骇，急忙道：“我……我承认，我是提过这样的要求。”

　　“大哥，你……你怎么能这样做？”章倩倩难以置信的看着他。

　　南荣婉清没有表示什么，只是，看向章泽凯的目光中多了一丝嫌恶。

　　凌尘笑着松开手，帮他拍掉身上的玻璃渣，咧嘴道：“你早点承认多好，就不用吃这么多苦头了。章总，你给我挺好了，以后你要再敢对唐小姐不敬，别怪我事先没提醒你，到时候要是缺胳膊少腿，你可别怪我。”

　　话落，他站起身，带着唐诗韵便往外走去。

　　“姓凌的，你给我站住！”

　　听到章泽凯满含怒火的声音从身后传来，凌尘回头道：“还有事？”

　　“打伤了我，你觉得你能走出这道门吗？”章泽凯脸色铁青，眼中透着阴狠之色。

　　凌尘扫了眼那几名西装男子，语气淡淡：“你要想打架，我奉陪。不过，单凭这几个人留不住我，你还是多叫些人来吧。”

　　“你放心，他们不会动你，我还没粗俗到用打架来解决事情。这里是京城，任何事情都讲法律，我已经报了警，你等着被追究责任吧。到了警局，自然会有人好好招待你。”说到这里，章泽凯的嘴角泛起一丝得意的冷笑。

　　凌尘笑了起来：“原来章总还知道讲法律。那最好，待会去警局也有个人作伴，我是故意伤人，你是威胁恐吓。有缘的话，说不定我们会被关在同一间拘留室。”

　　“哼！你现在只管笑，我怕你待会笑不出来。”

　　“行，既然你报了警，那我等着，看看警察怎么处理。丫头，来，过来坐。”

　　唐诗韵担忧道：“凌哥哥，我们……我们还是走吧。”她生怕凌尘把警察抓了去。

　　凌尘笑着拍拍她的小手，示意她别担心。

　　没多久，十多名警察终于赶到了章家。

　　“刘局长？”

　　看到带头的中年男子，章泽凯微微一惊，连忙迎了上去，客气道：“刘局长，只是一点小事而已，怎么劳您亲自带队。”

　　眼前这位刘局长是市局的大领导，他遇到了也要恭恭敬敬，不敢失礼。今晚居然亲自出任务，实在令人奇怪。

　　“有人在章家闹事，我当然要重视。”

　　听到这话，章泽凯笑道：“刘局长太给面子了。”

　　“好了，先办正事吧。”那位刘局长看了眼周围的众人，“你说的人在哪？”

　　章泽凯伸手指了指凌尘，面带厉色道：“就是这家伙，我要告他故意伤人。刘局长，您一定要帮我好好收拾他。”

　　“你放心，我会秉公处理。”

　　刘局长点点头，转身走到凌尘面前，打量了他一眼，问道：“你叫凌尘？”

　　“是我。还没请教怎么称呼？”

　　“刘庚。”

　　凌尘拉过唐诗韵，咧嘴一笑：“刘局长，这位唐小姐要控告章总威胁恐吓，希望你能帮着处理一下，还唐小姐一个公道。”

　　“没问题。”刘庚向身边的几名警察做了个手势，“把凌尘和唐小姐带走，还有章先生也一并带回警局。”

　　眼看着两名警察朝自己走来，准备押他离开，章泽凯不由愣住了，急忙道：“刘局长，你是不是抓错人了？”

　　“我没有抓错，刚才唐小姐控告你威胁恐吓，我带你回去协助调查，难道有问题？”

　　“不是……刘局长，我的事情能不能缓缓，先处理凌尘。”章泽凯很郁闷，这个刘庚太不上道了，居然连自己也抓。

　　刘庚毫不理会，正色道：“别人告你，我就有权抓你，你有什么问题回警局再说。带走！”


第187章 反转

　　章泽凯还想说什么，但那两名警察已经强行押着他到了门口。

　　“等等！等等！刘局长，能不能借一步说话？”

　　“抱歉，有什么话回局里再说吧，带下去。”说完，刘庚转头看着凌尘和唐诗韵，做出一个让人出乎意料的举动，“凌先生，唐小姐，这边请！”

　　看到刘庚对凌尘的态度，在场的众人顿时愣住了。尤其是章泽凯，有些不敢相信自己的耳朵。在自己面前，刘庚的态度严厉无比，可到了凌尘那儿，却突然变得客气起来，这明显是区别待遇。

　　想到这里，他看向凌尘的眼神多了一丝诧异。不单是他，连南荣婉清也惊讶无比。她可以肯定，刘庚跟凌尘刚刚才相识，不然的话，两人不会互通姓名。

　　一边是被两名警察押着，一边是在刘庚的陪同下，这待遇看起来，好像章泽凯才是罪犯，凌尘和唐诗韵反倒成了警局的客人。

　　章泽凯有些不知所措，他在娱乐行业混了这么久，察言观色的本事多多少少学了点。刘庚的态度无异于一个信号，不过，对他来说，这无疑是一个危险信号。

　　章家是有钱，但章家的势力和关系大多在商界，政界鲜少涉及，因为官商之间是很敏感的话题，没有人敢轻易触碰。

　　不过，官商官商，官在前，商在后，自古以来都是官不惧商。

　　若非如此，以章泽凯的身份，又岂会对一个市局局长这么恭敬客气。

　　他自问跟刘庚打过几次交道，算得上是熟人，对方肯定会帮自己，哪想到刘庚会向着凌尘。难道……他突然想到什么，浑身打了个激灵。

　　“刘局长，刘局长！”

　　“又有什么事？”刘庚显得有些不耐烦。

　　章泽凯赔着笑脸道：“那个……刘局长，我……我不告了。”

　　“不告了？”

　　“是是，我不告了，刚才是我误会了，不怪他们。”

　　刘庚背负着双手，似笑非笑道：“那你脸上的伤是从哪里来的？”

　　“这……我是自己不小心绊倒了。”

　　“是吗？”刘庚微微一笑，面色却陡地一变，呵斥道：“既然是你自己弄的，那你为什么要控告他们故意伤人？你这是污蔑，同样是违法行为，你知不知道？”

　　“我……我……”章泽凯额头上流着汗，一时找不到辩解的词。

　　看他手足无措的样子，凌尘笑眯眯道：“我想章总只是想跟我们开个玩笑。章总，你说是不是？”

　　章泽凯连忙颔首道：“是，是，开玩笑。刘局长，真的是误会。”

　　“好，既然你承认是误会，那凌先生我不再追究了，至少唐小姐……唐小姐，你刚才控告章先生威胁恐吓，是不是……”

　　唐诗韵看了眼凌尘，见他朝自己使了个眼色，立刻道：“其实我那件事情也是误会。刘局长，对不起，给您添麻烦了。”

　　“麻烦倒不至于，不过，你们以后有事说清楚，别没事找事，我没那么多闲工夫陪你们耽误。好了，收队！”话落，刘庚带着手下准备离开。

　　走到门口，刘庚突然回过神，朝章泽凯扬了扬手。后者会意，赶忙走了过去。

　　“刘局长，还有什么事？”

　　刘庚板着脸道：“我警告你，以后注意点，别给你们章家找麻烦。听到没有？”

　　章泽凯心中一惊，低声道：“刘局长，您跟我爸认识这么多年了，看在我爸的面子上，您能不能提醒一下，是不是因为那个凌尘……”

　　“不该问的别问，有些事情你还没资格知道。”刘庚接过他的话头，“你好自为之。”

　　看着离去的刘庚，章泽凯抹了抹额头上的冷汗，心里暗自叫苦。刘庚最后那句话虽然没有明说，但间接的已经承认了他的猜测。

　　那个凌尘要是没有背景，刘庚绝不会表现的这么忌惮。连刘庚都不敢直言凌尘的身份，说明他的来头不小。想到这里，他恨不得给自己一个耳光，平白的得罪了一个大人物，以后指不定会给章家小鞋穿。

　　回到客厅，凌尘坐在沙发上，翘着二郎腿，一言不发，眼神玩味的看着进来的章泽凯。

　　“章总，坐吧，咱们的事情还没聊完。”

　　“是，是。”章泽凯不敢怠慢，规规矩矩的坐了下来，屁股不停的挪动着，有些坐立不安。尤其看到凌尘那似笑非笑的表情，心里有些打鼓。

　　“凌……凌先生，刚才是我太冲动了，请你别往心里去。”犹豫了一下，他选择主动道歉。

　　刚才刘庚的态度已经让他坚信凌尘的来头不小，刘庚是官场中人，能让他这么客气，也只有政界高官的子弟。此刻，他的脑海中飞速转动，搜寻着跟凌尘姓氏相符的家族。

　　看到章泽凯惶惶不安的坐姿，凌尘哪会看不透他的心思，暗自发笑。

　　在找章泽凯的麻烦前，他给乔震老将军打了个电话，寻求了一些帮助。换做平时，乔震绝不会插手这种闲事。但前几天，乔震表态说，因为他立下大功，要对他进行奖赏，结果被他给婉拒了。

　　正好借着这个机会，找乔震帮帮忙，相信老将军碍于他的功劳，不会拒绝。

　　至于警察的出现，也在他的意料之中。他心里清楚，只要他闹起来，章家势必会惊动警察，所以他让老将军提前给警局那边打了个招呼。没想到老将军那么客气，直接把市局局长给派来了，给足了他面子。

　　“闲话少说，唐小姐的事情你准备怎么处理？”

　　“这……不知道凌先生是什么意思？”

　　“很简单，终止唐小姐跟银星娱乐的合同，恢复她的自由身，至于以后的事情你不用管，跟你没关系。还有，合同取消后，演唱会照常举办，要是让我知道你联合其他公司给唐小姐使绊子，那今天就不止是做做戏那么简单了。听明白了没有？”

　　章泽凯急道：“凌先生，我已经认识到我的错误了，我保证以后不会再骚扰诗韵，你能不能……”

　　“打住，别叫诗韵，要称呼唐小姐，你跟她的关系还没到那个地步。”凌尘不满的打断他的话头。


第188章 邀请

　　“凌先生，我真的知道错了，你能不能再给我一次就会，我以后绝不会再犯相同的错误。”章泽凯恳求道。

　　虽然他威胁唐诗韵，如果唐诗韵不从，就要联合其他公司封杀她，但那只是口头上的威胁，他绝不会做。他是商人，商人看重的是利益。唐诗韵才出道一个多月，已经风靡国内，成为万众瞩目的歌星，只要加以培养，以后的唐诗韵等于是台印钞机。身为银星娱乐的股东，他只需要坐在家里数钱。

　　所以，这种自断财路的事情他绝不会去做。

　　“你本来有大好的机会，是你自己浪费了。我的条件已经开出来了，你只需要告诉我，同意还是不同意。”

　　章泽凯为难道：“凌先生，这件事情我做不了主，我是银星娱乐的股东没错，但公司不归我管，而且我的股份只占百分之三十，除非其他股东全部同意，否则我没权利取消银星娱乐跟唐小姐的合同。”

　　“那是你的事情，我不管。”说完，凌尘看了眼南荣婉清，“董事长，时间不早了，我们是不是该回酒店了？”

　　南荣婉清点点头：“倩倩，谢谢你今天的款待，以后有机会再聚。”

　　不一会儿，接到通知的钟伟带着人赶来，推着轮椅往外走去。

　　“丫头，我们也走吧。”

　　唐诗韵乖巧的应了一声，紧跟在凌尘的身后。

　　看到他们要离开，章泽凯顿时松了口气，以为凌尘不准备再追究唐诗韵的事情了。但这时，走到门口凌尘突然回过头，微微扬唇道：“章总，明天的这个时候，希望你能给我一个满意的答复，不然的话，后果自负。”

　　目送他们走后，章泽凯愣愣的站在原地发呆，凌尘的那句话让他放下的心再次提了起来。

　　“大哥，那个凌尘到底什么来头，连刘局长都帮他。”章倩倩疑惑不解的问道。

　　“我哪知道。”章泽凯连连叫苦，要是知道凌尘的身份，他反倒没那么不安。章家的人脉那么广，他可以托人去求情。可问题是不知道凌尘的背景，让他无从下手。京城那么多大家族，一个个背景深厚，往往这种不报家门的人最可怕。

　　“既然他是有背景的人，为什么要屈居鸿宇集团做个小小的安保？”

　　“我……”章泽凯的话刚出口，目光突地一亮，道：“倩倩，你不是跟南荣小姐很要好吗，你帮我去问问。凌尘在她的手下做事，说不定她知道凌尘的身份。”顿了顿，他又道：“待会我给爸打个电话，让他联系刘局长，看看能不能问出什么来。”

　　一时之间，章家陷入了对凌尘身份的猜测和畏惧中。

　　离开章家，南荣婉清客气道：“唐小姐，你要去哪，我送你。”

　　“不用了，我有专车接送，谢谢你的好意。”话落，唐诗韵很自然的搂着凌尘的手臂，举止亲昵，甜甜一笑，旁若无人道：“凌哥哥，过两天是我的演唱会，你要来看吗？”

　　“你又不是不知道，我现在有工作，如果时间允许的话，我一定去。”

　　听到这话，唐诗韵眼珠转动，然后将狡黠的目光投向了南荣婉清，唇角带着一丝笑意，期盼道：“南荣小姐，我能邀请你观看我的演唱会吗？”

　　南荣婉清看了眼凌尘，美眸中含着诧异之色。

　　她何尝不知道，唐诗韵邀请她参加演唱会的真正目的，其实是为了凌尘。刚才她一直以为，凌尘是在章家偶然遇到了唐诗韵，得知她的遭遇后，出于义愤才帮忙替她出头。

　　但现在看来，好像并非如此。两个刚相识的人，不可能做出这种亲昵的举动，而且还喊出凌哥哥这样亲密的称呼。而且，看唐诗韵的动作，好像已经习以为常。不仅如此，凌尘总是很随意的对唐诗韵用丫头相称，眼神中充满了宠溺。

　　通过种种迹象，他们肯定很早就认识了。

　　虽然不知道他们两人的具体关系，但是，看到他们亲密的举动，她的心里还是有些不舒服。

　　先是一个祝小竹，现在又冒出一个唐诗韵，这个男人到底有什么魅力，能够吸引这么多女人，而且一个个都如此优秀。

　　“南荣小姐？”

　　唐诗韵见南荣婉清迟迟没反应，要是再次出声。

　　“唐小姐盛情相邀，我当然不会拒绝。”南荣婉清回过神，微笑着应承了下来。

　　“耶！”

　　唐诗韵兴奋的朝凌尘比了个手势，小脸都快笑成了一朵花。

　　“凌哥哥，那我先回去了，有空记得联系，别又像上次一样，一个多月都没有音信。”

　　“好好好。”凌尘笑着点点头，顺手帮唐诗韵拉开了奔驰轿车的车门，叮嘱道：“路上注意安全。”

　　直到那辆奔驰轿车缓缓驶出章家，凌尘才收回目光。转过头，只见钟伟一行人目光艳羡的注视着自己，眼神中还带着一丝暧昧之色。

　　梁兆辉偷偷竖起大拇指，冲他挤了挤眼，意思不言而喻。

　　凌尘无奈的摇摇头，这些家伙肯定误会了他和唐诗韵之间的纯洁友谊，不过他也懒得解释。

　　犹豫了一下，他眼角余光扫了眼身前的南荣婉清，见她面无表情，一副冷冰冰的样子，忍不住道：“诗韵以前住在老城区，是我的邻居，我一直把她当妹妹照顾，要是有人欺负她，我绝不会坐视不理，刚才发生的事情希望你别介意，我不是有心要破坏你跟章家的关系。”

　　南荣婉清淡淡道：“你也说了，你是以私人身份在处理唐小姐的事情，和我没关系，用不着跟我解释。钟伟，我们回去吧。”

　　“是，董事长。”

　　坐回车上，南荣婉清看着车窗外的凌尘，心里的不舒畅瞬间消失无踪，唇角不自觉的扬了起来。

　　凌尘根本没必要跟自己解释，但他还是解释了，难道他很在意自己的想法？

　　想到这里，她前几天所受的怨气顿时平复了一些。

　　回到酒店，已经快十点钟了。

　　把南荣婉清送回房间，凌尘正要回房，这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。


第189章 大麻烦

　　看了眼陌生来电，他接通电话，问道：“哪位？”

　　“你好，请问是凌先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“我是朱岩松，凌先生，我们以前在青阳酒吧外见过的。”

　　凌尘立刻想了起来，“原来是朱先生，朱先生找我有事？”

　　“凌先生，我们银星娱乐的董事长让我给你打个电话，章家发生的事情他已经知道了，他对章泽凯的所作所为表示十分的抱歉。刚才经过股东临时会议商量，以及章家的同意，银星娱乐会取消章家的股东身份，从此以后，章家跟银星娱乐没有半点关系。我们的董事长的意思，希望凌先生能让唐小姐继续留在银星娱乐，另外，董事长亲自承诺，今后绝不会再有类似的事情发生。不知道凌先生对这个处理是否满意？”

　　“好，只要章家退出，那我再相信你们一次。”

　　朱岩松喜道：“谢谢凌先生体谅，那我马上回复我们董事长，不打扰你休息了。”

　　挂了电话，凌尘咧嘴一笑，这些人的办事效率挺快的，才一个小时不到就做出了决定。

　　看的出来，他们很重视唐诗韵这颗摇钱树。

　　凌尘并不知道，一个小时前，当章泽凯将这件事情告诉他的老爸后，对方立刻致电刘庚，想要问清楚凌尘的身份，结果刘庚表现的讳莫如深，不肯多谈，无形之中更让章家紧张无比，生怕得罪了什么不该得罪的人，给章家带来大麻烦。

　　深思熟虑下，章泽凯的老爸忍痛做出这个决定，希望能息事宁人。

　　正因为这个缘故，才有了刚才那个电话。

　　独自来到客房前，凌尘正准备推门进去，但这时，他的目光突然一凝，握住门把手的右手立刻收了回来，脸色渐渐变得凝重。

　　在幽灵组织呆了那么多年，他养成了很多良好的习惯，比如警觉。尤其是住酒店的时候，他都会在房门上动点手脚，以免自己不在的时候，有人偷偷进入他的房间。

　　在门把手上，原本缠绕着一根细细的头发丝，但此刻，头发丝已经断开，说明有人开门进入过。离开酒店前，他跟服务生打过招呼，房间不需要清理，所以不可能是保洁人员。

　　当下，他把耳朵紧贴在房门上，仔细的倾听了一会。确定门后面没有异响后，他刷了下识别卡，然后握住门把手，动作轻慢的转动。

　　咔！

　　门锁打开，他并没有急着推开门，而是推开一条缝隙。顺着缝隙，他又检查了一遍。不多时，他嘴角扬起，凌厉的眼神中闪过一道精光。

　　在房门后面，有一根金属丝线，分别缠绕在门板和门框上。如果自己直接推开门，必定会扯断那根金属丝线。到时候会发生什么，他用屁股都能想出来。

　　“蛇王！”

　　他的脑海中立刻冒出一个人来。除了蛇王，他想不出还会有其他人布下这样的陷阱。

　　不对，祝泓也有可能。那家伙恨自己恨得要死，是他派人动的手也说不定。

　　当下，他跑到酒店前台，找一名女服务生借了一块随身携带的化妆镜，然后重返自己的房间。将化妆镜伸进门缝，透过镜面的反射，只见门框旁边安装了一个塑胶炸弹。

　　塑胶炸弹的用量不多，但足以炸毁整间客房。

　　那根金属丝线正好连接在塑胶炸弹上。

　　拆炸弹这种事情凌尘很在行，何况这种简易的炸弹装置。他一只手掏出指甲刀，准备将金属丝线剪断，另一只手拉住金属丝线的一端，以免丝线断开的时候，往回收缩，触发爆炸装置。

　　一切准备妥当，他用指甲刀夹住的金属丝线，正准备截成两段。但这个时候，他心中念头一动，迟疑了起来。

　　如果是蛇王，那他为什么不直接将炸弹安放在南荣婉清的客房，那样岂不是省事多了，何必多此一举。杀了他再杀南荣婉清，只会让任务变得更麻烦。

　　身为一个职业杀手，绝不会做出这种事情。

　　想到这里，他立刻把目标锁定在了祝泓身上。自己虽然结怨不少，但真正想要置自己于死地的人恐怕只有祝泓，以及他背后的神秘组织。

　　祝泓很清楚自己的实力，绝不会派下三滥的货色来对付自己，肯定会派高手。

　　但这个炸弹的安装水平虽然合格，却远远称不上专业。真正的专业人士，不会将炸弹轻易暴露在目标眼前。更何况，专业的杀手一定会发现他在门把手上布置的小手段。

　　“陷阱！”

　　他眉头微皱，思索了一会后，他弄开隔壁的客房，准备从阳台翻窗进了房间。

　　幸好玻璃窗没有被人做手脚，轻而易举的便进入了房间中。

　　打开灯，他走到房门后，检查了一下炸弹。不出所料，这个塑胶炸弹果然不简单，一共有三种不同的触发装置。而且，这三种触发装置都是以三种不同的破解方式为基础。无论用任何一种方法破解，都会引爆炸弹。

　　还好自己谨慎，没有上当。

　　花了几分钟的时间，他小心的将炸弹拆除下来，扔到旁边的沙发上，然后坐在旁边，准备休息一下。

　　但这时，他好像想到什么，脸色猛地一变，连忙将那个炸弹拿了起来，放在眼前仔细端详。

　　“怎么会这样？”他睁大眼睛，带着难以置信的神色，“难道是巧合？”

　　他极力的想要认定这是巧合，但事实却告诉他，这种巧合的几率太低了。

　　放下炸弹，他拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，老唐，你最好马上过来一趟，我这里出事了。”说完，他挂断电话，独自坐在沙发上沉思起来，神色凝重无比。

　　不到半小时，唐元便赶到了酒店的客房。

　　“你到底有什么重要事，非要我跑过来，难道不能在电话里说？”

　　凌尘懒得回话，直接将那个炸弹扔到了他的手中。唐元接过炸弹，面色微变，问道：“这是从哪来的？”

　　“先别问那么多废话，你仔细看看。”

　　唐元端详了两眼，啧啧称赞道：“真不错，制作这个炸弹的人绝对是个行家，居然有三种不同的触发装置，而且还……”话还没说完，他的眼神已经凝聚起来，呆呆的看着手中的炸弹，满脸惊讶道：“这……难道是巧合？”

　　“你觉得世界上有这么巧的事情吗？”

　　“没有。”

　　凌尘抬起头，脸上带着少有的凝重，一字一顿道：“老唐，我们要有大麻烦了。”


第190章 幽灵的危机

　　“先别这么快下定论，说不定是我们想太多了。”

　　凌尘摇头道：“不可能，世界上不会有这么巧合的事情。”说着，他看向那个炸弹装置，眉头紧锁，“这个炸弹是我制造的，除了你们几个，没有人知道。”

　　当初，他接受幽灵组织的任务，在酒店中伏击佣兵界和杀手界的传奇人物，血狼。那次任务中，他趁血狼还没回客房，悄悄的在客房安装了炸弹，以防不测。如果不能顺利完成任务，他会引爆炸弹，跟血狼同归于尽。

　　只有这样，才能不留下线索，暴露幽灵组织的存在。

　　任务期间，组织派遣了两名队员陪他一直执行任务，结果两死一伤，两名队员为了拯救他，英勇牺牲。正是因为这件事情，才让他做出退伍的决定。

　　血狼被杀后，由于酒店闹出的动静太大，他不敢多做停留，于是急急忙忙的撤退，当时的那个炸弹也被遗留在了现场。

　　而此刻，唐元手中的炸弹正是当初被遗留在现场的炸弹，有三重触发装置，由他亲自安装。刚才看到的时候，他没注意那么多，直到想起血狼的事情才反应过来。

　　这个炸弹被原封不动的安装到他的客房，这难道是巧合？不可能！他不认为世界会有这么巧的事情。眼下，他的身份很可能已经暴露，这个炸弹是一个信息，有人知道是他杀了血狼。至于他身后的幽灵组织有没有暴露，他不确定，也不敢去想，因为后果太严重，牵涉的人员太多。稍一不慎，很可能会给幽灵带来毁灭性的灾难。

　　见凌尘一言不发，低头沉思，唐元径自走到阳台边，用手机拨通了一个号码。

　　与此同时，在酒店对面的街道旁，一辆火红色的法拉利停靠在路边。坐在驾驶座的司机透过车窗，看着酒店五楼亮起灯光的客房，嘴角勾起一丝冷淡的笑容。

　　“我跟韩老总联系过了，他让我们立刻赶回基地。”唐元放下手机道。

　　“走吧。”凌尘站起身，跟随着唐元走出了客房。

　　在市内绕了半个多小时，确定没有人跟踪，二人才驱车赶到了郊外的庄园。

　　庄园中，穆志远早已在门口等候，他拍拍凌尘的肩膀，勉强挤出一丝笑容：“大家都到了，你们直接下去吧。”

　　进入基地，宽敞明亮的会议室内，众人齐聚一堂，一个个低头不语，气氛凝重。

　　当唐元汇报完情况后，韩兵立刻召集了幽灵组织的所有高层，准备研讨解决方案。

　　看着脸色紧绷的乔震，凌尘面含愧色道：“老将军，对不起，那次任务是我大意了。”

　　乔震摆摆手道：“这件事情跟你无关，肯定是我们内部走漏了消息，所以才会暴露你的身份。真要说起来，应该是我对不起你。你是组织的退役人员，我们由义务保证你的人身安全。你的身份暴露，是我们的失职。”话落，他转头道：“韩兵，你把情况跟大家说一说。”

　　韩兵打开文件夹，取出一份资料，看了眼在场的众人，道：“目前，我们幽灵在外执行任务的成员一共有六人，我刚刚让总部联系过他们，只有五个人能联系上，另外一名成员暂时没有消息。”

　　“是谁？”

　　“杨涛。他这次执行的是暗杀任务，目标是一名定居国外的军火商。那个军火商控制着亚洲地区的所有军火走私，性质非常恶劣。我们搜集了很多有关他的罪证，但问题是，他所在的那个国家没有引渡条约，我们也没有执法权，只能任由他在那边逍遥法外。经过高层商量，我们决定神不知鬼不觉的除掉他这个祸害。”

　　“根据制定的计划，如果不出意外，半个月能够完成任务。杨涛前往目的地已经十多天了，现在可能在执行任务中，所以不方便联络。按规定，所有外出执行任务的成员最少三天联系一次总部，汇报进度，距离杨涛上次汇报情况已经过去两天了，他应该会在明天联系我们。要是明天还没有消息，说明他出事了。”

　　凌尘手指轻叩着桌面，微微皱眉道：“杨涛是组织的老成员了，跟我们都很熟悉，如果他被抓，只要把我们的名字和相貌透露出去，对方很容易查到我们。”

　　“韩兵，通知下去，所有在外执行任务的成员全部撤回，基地的警备状态由一级提高到三级，所有人员都禁止外出，切断跟外界的联络。事情没有解决前，谁都不许擅离职守。一旦有人违纪，严加处分。”

　　“是，老将军。”

　　“凌尘，你的身份暂时已经暴露，最好留在基地，这样才能确保你的安全。”

　　凌尘犹豫了一下，婉拒道：“我还是回去吧，该来的总会来，躲也躲不掉。何况我也想知道，到底是什么人要为血狼报仇。”

　　乔震叮嘱道：“那你自己当心点。唐元，你这几天陪着凌尘，要是出了事，你们两个人也好有个照应。”

　　“明白。”

　　离开基地，二人驱车返回到酒店。

　　此时，已经接近午夜，凌尘双手枕着头，躺在沙发上，眼睛盯着那个摆放在桌面上的炸弹，脑海中不停地思索着。

　　一旁的唐元见状，忍不住问道：“在想什么？”

　　“血狼。我对血狼的了解，那个人一向是独来独往，没有同伴。虽然血狼是上帝组织的成员，但那个神秘组织不可能为了一个外围人员花费那么多精力，特意来找我报仇。”

　　“你分析的倒是有几分道理。”

　　“妈的，这年头的破事真多。”凌尘抓抓头，起身走向了卧室。

　　“喂，你干什么去？”

　　“废话，除了睡觉还能做什么。”

　　“那我睡哪？”

　　“当然是沙发，难道你想跟我同床共枕？我的性取向很正常，你少打我的主意。”

　　唐元‘呸’的一声，满脸嫌弃：“你以为我想跟你睡。”

　　次日。

　　凌尘还没睡醒，卧室里的内线电话便响了起来。

　　他迷迷糊糊的接通电话，打了个哈欠，“喂。”

　　“凌先生，您好，大厅有位客人找您。”


第191章 虎榜第十

　　“他有说是谁吗？”

　　“没有，他只说有很重要的事情，希望能够跟您面谈。”

　　“好，我知道了，你让他等等。”挂了电话，凌尘起床洗漱完，换上衣服，然后独自出了客房。不多时，他乘坐电梯来到楼下大厅，找到了前台的服务员。

　　“凌先生，那位先生找您。”那服务员话落，伸手指了指大厅的休息室。

　　凌尘转头看去，只见一名三十多年的陌生男子坐在沙发上，手中端着酒店免费配送的咖啡，正在阅读报纸。

　　那人相貌平平，留着一头短发，身体非常健朗，穿着一套合身的西服，文质彬彬。

　　他走上前，打量着对方，开口道：“你找我？”

　　对方放下报纸，面带微笑：“凌先生，您好，自我介绍一下，我叫秦河。”

　　“说吧，找我什么事。”

　　“我是来道喜的。”

　　“道喜？”凌尘满脸疑惑，自己一没结婚，二是当爹，有什么值得道喜的事情？

　　秦河打开随身携带的公文包，从里面抽出一张烫金的名片，双手递到凌尘的面前。

　　名片人手，凌尘的目光立刻被三个楷体字吸引住了。

　　天机阁！

　　他猛地抬头，诧异的看着秦河，讶然道：“你是天机阁的人？”

　　“正是。”

　　凌尘看着他的装扮，有些难以置信，难道天机阁的人都这么俗气？秦河好像看穿了他心思，笑道：“凌先生，时代在变，我们天机阁自然要与时俱进。”

　　“先不说那个，你刚才不是说道喜吗，什么意思？”

　　“是这样的，凌先生，从今天开始，你成功淘汰叶良勇，荣登虎榜第十。”

　　呃……凌尘微微一怔，他对天地龙虎四榜没什么兴趣，上次跟叶良勇吃饭的时候，他也表过态了，怎么天机阁的人还是找上门来了。想到这里，他忍不住问道：“是叶先生跟你们说的？”

　　“不。当初在青云武馆，您和叶先生切磋竞技，我们都一清二楚。叶先生败在你的手上，这是不争的事实，所以您荣登虎榜第十，名正言顺。”

　　凌尘暗自咂舌，这件事情知道的人不多，当时在场的都是武馆的弟子，以及姜豪他们几个，再没有外人，天机阁怎么会知道？

　　思忖间，只听青河笑道：“我知道虎榜第十委屈了凌先生，以凌先生的身手，足以排在虎榜第六。”

　　听到这话，凌尘脸色微变，直视着秦河的眼睛，“秦先生，你这话好像意有所指。”

　　“前几天，凌先生跟虎榜排名第六的宋青一战，最终以平手结束，我应该没说错吧。”

　　“你怎么知道？”凌尘逼问道。当时只有他跟宋青在场，没有别人，他很好奇，天机阁为什么会知道的这么清楚。

　　秦河神秘一笑：“凌先生，在这个世界上，很少有事情能瞒过天机阁。另外，还有一件事情我想要提醒下你。您现在虽然是虎榜第十，但我不确定这个位置能保多久。”

　　“什么意思？”

　　“相信凌先生应该清楚，那天宋青败在了一个女人的手中。我们目前还不知道那个女人的具体身份，连名字都没有查到，所以无法给她排位。一旦我们查清楚，她将成为虎榜第六，宋青会被挤到第七的位置，依次类推，到时候凌先生虎榜第十的位置将会被挤掉。所以，我建议凌先生尽快挑战虎榜靠前的高手，保住自己在虎榜的位置。”

　　凌尘有些惊讶，他没有想到，天机阁的人竟然对这些事情全部了解。这样一个神秘组织，恐怕连世界第一的情报组织都比不上，这些家伙对情报的收集能力简直变态，连这种隐秘的事情都知道。

　　“秦先生，虎榜的排名我没兴趣，如果掉出虎榜那更好。总而言之，我不太喜欢麻烦，希望你们以后不要再来找我了。”

　　上次叶良勇跟他说过，位列虎榜第十的人最麻烦，因为要接受很多人的挑战。他自己的事情都忙不过来，哪还有心思去应付那些挑战的人。

　　“凌先生，荣登四榜，对高手而言是一种无可替代的荣誉，所有习武之人都希望自己的名字能够上榜。另外，登上天地龙虎四榜的人，都能获得不少好处。”

　　“好处？”

　　“不错。”秦河笑着点头道：“我们天机阁是很人性化的组织，对于上榜的高手，我们会给予一定的帮助。”

　　听他这么一说，凌尘顿时来了兴趣，“什么样的帮助？”

　　“天地龙虎四榜，每个榜单上的高手都享受不同的待遇。比如龙榜，但凡能够上榜的人，都可以配发一定数量的丹药，这些丹药也分种类，有的是可以增益实力，有的可以在短时间内爆发潜能，有的则是可以疗伤的圣药。而虎榜的高手则要根据个人情况来判断，有的人需要钱，有的人需要名，也有的人需要一些消息方面的资源。这些，我们都可以根据情况而定给予一定帮助。”

　　“是吗？”听到这，凌尘不由有些意动，却没有表现出来，反而有些好奇地问道：“龙虎二榜能有这么多好处，那要是天地二榜呢？”

　　秦河脸上露出一丝苦笑道：“天地二榜已经不是普通人能够接触的世界了，即便我身在天机阁，也同样没有资格接触到这些人。你明白我的意思么？”

　　闻言，凌尘心中一惊，自己不过虎榜级别的存在，却已经能够纵横普通人的世界，而上面的龙虎又是些什么厉害角色就不言可喻了，但是对于这天地二榜，他本来还想从秦河口中探知一二，却没有想，连秦河自己都没有资格接触到那些人。如此说来，天地榜上的人，简直是深不可测了。真不知道会是一群什么样的变态。

　　“凌先生，名片上有我的电话，您有什么事情可以直接联系我。”

　　“好。”凌尘点点头，随手将名片放进口袋。他知道，这上面的号码他永远都不会打，因为他没兴趣跟天机阁扯上关系。


第192章 救援计划

　　送走了秦河后，凌尘独自返回到了客房。此时，唐元已经起床，正在卫生间洗漱。

　　“你一大早跑哪里去了？”

　　“刚去见了个人。”说完，凌尘心中一动，问道：“老唐，你听说过天机阁吗？”

　　“怎么没听说过，那些武侠小说里不经常提到吗。”

　　听到这话，凌尘哑然失笑，索性不再继续这个话题。吃过早饭，钟伟打电话过来，说是上午没事，南荣婉清要在酒店办公，远程处理公司的事情，让他们自由活动。

　　唐诗韵的演唱会在后天，众人最少还要在京城留两天。

　　闲来无事，凌尘跟唐元呆在客房中，无聊的看着电视。快到中午的时候，唐元接到基地打来的电话，脸色顿时变了变。

　　“怎么回事？”凌尘注意到他的神色变化，问道。

　　唐元没有说话，而是用手机接收了一个视频，然后打开。顿时，手机屏幕中弹出一个画面。画面中坐着一名青年，二十七八岁，双手被捆绑在椅子上，浑身伤痕累累，鼻青脸肿，眼角崩裂开，鲜血直流，模样十分凄惨。

　　看着视频中青年，凌尘的眼睛立刻眯了起来，寒光隐现。

　　这个青年他认识，正是以前在幽灵的队友，杨涛。看来他们的猜测是正确的，杨涛被人抓住了。幽灵组织成立这么多年，牺牲了无数队员，但被活捉还是第一次。

　　“这是基地刚刚收到的视频。”

　　“他们想干什么，勒索？”

　　话落，手机视频中的画面突然变换，出现了一名带着面具的西装男子。

　　“幽灵，你们是世界上最神秘的组织，但我却对你们知根知底。当年上帝组织毁在你们的手中，损失惨重，如今你们还不肯放手，处处与我们为敌，真当我们怕了你不成？今天，上帝组织再次崛起，新仇旧恨，是时候做个了结了。从现在开始，我们正式宣战，不灭幽灵誓不罢休。”

　　说到这里，画面再次转换到了杨涛的身上，“你们有三天的时间，三天过后，要是没人救他，我会把他的尸体送到你们基地门口。”

　　视频结束，唐元收起手机道：“老将军让我们过去一趟。”

　　凌尘点点头，他清楚事情的严重性，恐怕幽灵组织现在已经成了热锅上的蚂蚁，团团转。

　　抵达幽灵基地，凌尘和唐元径直来到了乔震的办公室。

　　“视频你们都看过了？”

　　凌尘问道：“老将军，你有什么计划？”

　　“杨涛被抓，我们有不可推脱的责任。事先我们并不知道，那个军火商其实是上帝组织的外围成员，有上帝组织的人贴身保护。这次杨涛任务失败，主要是因为上帝组织的强化药剂。刚刚韩兵调查过视频发送过来的IP地址，位置显示，杨涛仍然被关押在那个军火商的地盘中。”

　　“老将军！”凌尘轻叹了口气，“相信不用我说，你也会知道，这摆明了是个陷阱，就等着我们去钻了。”

　　“我知道是陷阱，但也是我们的机会。上帝组织隐藏的很深，我们跟他们斗了这么久，都没有抓到一条大鱼，现在收集到的情报都没有太大价值，必须打入他们的内部，才能瓦解他们的势力。”

　　“祝泓。”凌尘的口中蹦出一个名字，“他跟上帝组织肯定有很深的关系，我们可以从他身上下手。”

　　“我知道祝泓有嫌疑，但我们没有足够的证据抓他。虽然我们幽灵有特权，但也要讲究法律，不能凌驾法律之上。只要祝泓在国内，我们就要按法律程序走，先搜集他的罪证，然后再治他的罪。”

　　顿了顿，乔震继续道：“我知道你们在担心什么，杨涛是个诱饵，他们肯定会布下天罗地网，只要我们派人实施救援，恐怕有去无回。不过，只要有一线希望，我们都不能放弃。更何况，那是我们的战友，难道你们想眼睁睁的看着他的尸体被送回来？”

　　凌尘和唐元相视一眼，随即低头不语。

　　乔震将一份资料扔到办公桌上，道：“我跟韩兵制定了一个救援计划，对方给了我们三天的期限，三天之内，杨涛不会有生命危险。这三天，我们按兵不动，让对方误以为我们放弃了杨涛。等到三天期限快到的时候，对方肯定会放松警惕，那个时候再出其不意的发动攻击，将人救出来。当然，我不否定这次任务的危险程度。唐元！”

　　“在。”唐元连忙站起身，挺胸抬头，身姿笔挺，等候着指示。

　　“这次任务你带头，除了你以外，还有其他三名队员陪你随行，至于你……”乔震转头看着凌尘，“你现在已经退出幽灵，我没有权力命令你，所以我不勉强你，去不去你自己决定。”

　　听到这话，凌尘忍不住苦笑了一声。

　　老将军都把话说到这个份上了，他能不去吗？更何况，杨涛是他曾经的战友，既然知道了这事，那又岂能置之不理。

　　“什么时候行动？”

　　“明天上午的飞机，到了那里至少要两天的时间准备，所以不能耽误。”

　　凌尘抓了抓头，本来后天答应唐诗韵参加她的演唱会，现在恐怕要失信了。

　　“这次行动除了你们五个人外，我还派了人支援你们。抵达目的地后，他会联系你们。记住，这次救援行动是在国外，我们没有授权，如果你们失手被抓，只能自己承担风险。”

　　“老将军，又不是第一次执行任务了，这些我们都清楚。”

　　乔震点点头道：“凌尘，那个视频你多看几遍，牢记那个人的声音，最好能把他找出来。”

　　“知道。”

　　“行了，唐元，你先出去，我有话单独跟凌尘说。”

　　待到唐元走后，乔震起身来到凌尘的身边，拍着他的肩膀道：“臭小子，保护好自己，我可不想看到你躺在棺材里回来。这次任务完成后，说不定我会把我孙女介绍给你。”

　　凌尘咧嘴道：“老将军，您好歹先把您孙女的照片给我看看，要是长得漂亮，我拼死也要活着回来。”

　　“滚蛋，我那孙女配你绰绰有余。”乔震笑骂道。

　　离开办公室，在门外等候的唐元看了他一眼，无奈道：“你刚才不该答应老将军。”

　　“为什么？”

　　“你我心知肚明，这一趟太危险，九死一生，你没必要涉险。”

　　凌尘微微一笑，搂着他的肩道：“怎么，我是那种没意气的人？更何况，我要不去的话，谁把你带回来。没我帮你，凭你那三脚猫的本事能完成任务？”

　　“去你的，我还没那么差。”唐元满脸不爽，眼中却泛着一丝感动。

　　回到酒店，凌尘和唐元正准备上楼。但这时，一辆火红的法拉利缓缓驶到酒店门口。车窗摇下，一个娇艳的女人探出头来，冲着凌尘道：“上车！”


第193章 血蜘蛛

　　看着那陌生的女人，凌尘有些发懵，指了指自己的鼻子，不确定道：“你在跟我说话？”

　　女人神色冷漠道：“难道这里还有别的男人？”

　　听到这话，一旁的唐元顿时不爽了。什么意思，难道自己不是男人？他正准备上前理论几句，但是，那个开法拉利的女人连正眼都没看他，冷眸直盯盯的锁定在凌尘身上，带着不容拒绝的语气：“上车，我不想再重复第三遍。”

　　凌尘犹豫了一下，然后拍拍唐元的肩膀，努了努嘴道：“你先回房间。”

　　“你要跟她走？喂，这女人来路不明，你可要当心点，别被人家给骗了。”

　　“放心，这个世界上能骗我的女人还没出生。”凌尘自信一笑，径自拉开车门，坐上了法拉利的副驾驶。

　　伴随一阵引擎的轰鸣声，火红色的法拉利犹如一团火焰，在路上极速狂飙，数秒钟的时间便达到了上百码的时速。

　　凌尘微微偏过头，用眼角余光打量着那个女人。

　　这女人好像是个混血儿，外表跟亚洲人差不多，但眼睛却是蓝色，犹如碧蓝的宝石，光彩夺目，纯净无暇，只是有些冷漠。

　　混血儿的姿色不用说，绝对是个大美女，一头纯天然的金发，精致的五官，每一个部位都恰到好处，无可挑剔，弯弯的睫毛，冷眸如霜，细腻的肌肤仿佛初生婴儿般白嫩，两片薄薄的红唇仿佛一团火焰，能够勾起男人最原始的冲动和欲望。

　　单看这女人的年纪，凌尘猜测在二十七八岁左右，因为这个女人身上有种成熟女人才有的韵味。

　　“看够了没有？”金发美女冷不丁的丢出一句话。

　　凌尘咧嘴一笑，收回自己的目光，看着前车窗，问道：“美女，你找我来，总该告诉我你的名字。”

　　“我的名字你知道。”

　　“我知道？”凌尘愣了愣，再次打量了金发美女一眼。他搜遍了所有记忆，也没有关于这个女人的任何信息。他可以确定，自己从来没有见过她，更别说知道她的名字。

　　“美女，你是不是认错人了？”

　　“昨晚你在酒店客房发现的那个炸弹是我放的。”

　　此话一出，凌尘脸上的笑容立刻收敛了起来，墨澈的瞳仁中带着一丝警惕。

　　“原来是你。”他轻轻点头，“你是替血狼找我报仇？”

　　“有人希望我来找你报仇，但我没什么兴趣。他是混迹杀手界和佣兵界的人，要么杀人，要么被杀，吃这碗饭的话，都有这个心理准备。他死在你的手上，只能怪他技不如人，跟你没关系。”

　　凌尘诧异的看着金发美女，没想到她会说出这种话来。不知道该称赞她通情达理，还是说她薄情冷血。

　　“是谁把消息透露给你的？”

　　“上帝组织的人。”

　　“你也是上帝组织的成员？”

　　“他们招揽过我，但我对那个没有人性的组织没兴趣。如果不是他们，也不会害死血狼。”说到这里，她突然停下车，直视着凌尘的眼睛，“我叫凯琳娜，血狼是我朋友，我跟他来自同一个训练营。”

　　“什么训练营？”

　　“残牙。”

　　听到‘残牙’两个字，凌尘看向凯琳娜的目光中顿时多了一丝戒备，微皱着眉头道：“你也是杀手？”

　　残牙训练营，但凡佣兵界和杀手界的人都知道，那里是魔鬼的天堂，以培养杀手著称。在世界上，有百分之六十的精英杀手都是由‘残牙’训练。

　　残牙训练营的规矩非常严格，几乎可以用变态来形容。残牙每一期会从世界各地招收一百名学员，年纪在七岁左右，男女各半，然后进行统一的培训。十年之后，一百名学员会经过残酷的淘汰，最后只有十个人胜出，其余学员都会成为胜利者的垫脚石，死在训练对抗中。

　　虽然规则很残酷，但不可否认的是，只要是残牙训练营培养出来的杀手，都是杀手界顶级的存在。

　　据凌尘所知，目前全球杀手榜排名前十的高手中，有五人是出自残牙训练营。

　　“血蜘蛛。”

　　这时，凌尘的口中突然蹦出三个字。

　　“你是血蜘蛛。”

　　凯琳娜淡淡道：“我刚说过，你知道我的名字。”

　　“果然是你。”

　　凌尘暗自点头，当凯琳娜提到残牙训练营的时候，他立刻联想到了杀手排行榜上的人物。能够跟血狼做朋友，实力肯定不弱，加之又是女人，唯一吻合这些条件的只有一个人，杀手榜排名第三的血蜘蛛。

　　看着这个冷艳的女人，凌尘实在无法将她跟血蜘蛛联系起来。血蜘蛛出道有近十年，她的事迹凌尘一清二楚，倒背如流。

　　这女人，出道至今，杀的人恐怕不比他少。

　　正想着，只见凯琳娜走下车，进了路边的一间咖啡厅。凌尘跟上她的脚步，在咖啡厅找了个雅座，要了两杯纯咖啡。

　　“上帝组织的人叫你来杀我，结果你说没兴趣，那现在总该告诉我，你到底对什么有兴趣。”

　　“血狼被杀的半年前，曾经给了我一样东西，委托我保管。他说，如果有一天他死了，我才能打开看。”

　　“什么东西？”

　　“我暂时还不能告诉你。总之，他有个未了的心愿，希望我能帮他完成。不过，我一个人的力量太渺小，不可能做到，所以我需要合伙人。”

　　凌尘顿时会意，点头道：“你找我来，是想跟我合作？”

　　“准确来说，是借助你背后的势力。当然，你有能力杀了血狼，足以证明你有资格跟我合作。”

　　凌尘半开玩笑道：“我听说杀手都很冷血，为什么你这么热心？”

　　“我欠他一条命。”凯琳娜冷漠道，“以前在残牙训练营的时候，如果不是他帮我，我早已经死了。杀手虽然冷血，但也知道报恩。”顿了顿，她转移开话题，“过去的事不用再提了，现在说说正事，如果你能帮我，我会把血狼留给我的东西交给你。看了那个东西后，你会对上帝组织有深刻的了解。”


第194章 塞浦路斯

　　凌尘思索片刻，道：“抱歉，这件事情我做不了主，我必须请示一下。”

　　凯琳娜端起咖啡杯，做了个‘请便’的手势。

　　走出咖啡厅，凌尘拿出手机，拨通了乔震的手机号码。跟上帝组织有关的事情，他自然要跟老将军汇报。

　　几分钟后，他重新回到咖啡厅的座位上，看着桌对面的凯琳娜，道：“我刚请示过上面，如果你能证明你手中的那样东西涉及到上帝组织的秘密，我可以答应你的条件。”

　　听到这话，凯琳娜二话不说，从袖口摸出一个便携式存储器，推到了凌尘的面前，“你带回去验证一下，就知道我说的是真是假。”说完，她从皮夹里抽出一张百元大钞放在桌上，起身道：“我先走了，时机成熟后我会联系你。”

　　“好的。”目送凯琳娜走后，凌尘将桌上的那张百元大钞收起，然后换上另外一张钞票，紧跟着离开了咖啡厅。

　　两个小时后。

　　幽灵基地。

　　“臭小子，你这次运气真不错。”乔震兴冲冲的走进办公室，老脸上堆满了笑容，“你送来的那些情报已经验证过了，都是真的。我们搜集了几年的情报，还比不上你半天弄到的情报。小子，不管你采取什么措施，必须将血蜘蛛手中的情报全部弄到手。”

　　“我尽力而为。诶，对了，老将军，那张钞票上的指纹验出来了没有？”

　　“验过了，上面没有指纹。”

　　“没有？”凌尘微微一怔，他亲眼看到凯琳娜从皮夹里抽出一张百元大钞，怎么会验不到指纹，难道……

　　突地，他心中一动，想到了原因。血蜘蛛恐怕将自己的指尖都被烫平了，这样一来，无论她接触到什么，都不会留下指纹。

　　啧啧！他不得不佩服那个女人的谨慎和狠心。

　　“臭小子，赶紧回去吧，好好休息一晚，明天还要行动。”乔震叮嘱道，“你自己多保重。”

　　“知道。”

　　回到酒店，凌尘跟南荣婉清打了个招呼，表示自己要离开几天。

　　南荣婉清诧异道：“后天是唐小姐的演唱会，难道你不参加？你要是不去的话，估计她会很失望。”

　　凌尘苦笑一声：“我知道，但这件事情很重要，耽误不得，明天必须动身。董事长，你要是见到诗韵的话，麻烦替我转告一声，等我回来再跟她道歉。”

　　“随你吧。”说完，南荣婉清继续埋着头，在书桌前处理着公司的事情。签完几分合同，她缓缓抬起头，发现凌尘仍然站在桌前，没有离开的意思。

　　“你还有事？”

　　凌尘犹豫了一下，开口道：“董事长，我希望你以后能多给南荣浩一些空间，无论对错，都让他自己做主，男人总要经历挫折才会成长，其实他是个不错的人，我相信他不会让你失望，另外……”

　　他看着南荣婉清的美眸，神色迟疑，张了几次嘴，欲言又止。

　　“另外什么？”南荣婉清顺着他的话头问道。

　　“上次的事情对不起，我知道是我的错，我不奢求你的原谅，只希望你不要因为我的事情而变得不开心，如果……算了，还是不说那些了，总之，我很高兴能认识你。董事长，你先忙，我出去了。”话落，凌尘转身走出了总统套房。

　　看着凌尘离去的背影，南荣婉清一时没有回过神来。她有些奇怪，不明白凌尘为什么会突然跟自己说这些话，那种感觉……好像以后再也见不到了。

　　不知为何，她的心里莫名的有种慌乱和不安。

　　此刻，走出套房的凌尘暗自摇头，这次救援行动的危险程度他很清楚。以前执行任务，他都有百分之七十的把握，但这次，他只有不到百分之二十的信心，可谓九死一生。因为不确定自己能否活着回来，所以他想把该说的话都说出来，免得以后没有机会。

　　次日一早。

　　凌尘和唐元没有跟任何人打招呼，直接乘坐计程车抵达了机场。

　　此时，机场的候机大厅已经有三个人在等候他们的到来。

　　这三个人正是这次行动的队友，老北，大熊，还有斧头，他们都是幽灵组织的成员，以前没少合作过，大家都十分熟悉。这三人本来在国外执行任务，因为基地出事，所以才临时将他们召集回来。

　　老北和斧头其实都是二十多岁的青年，大家年纪相仿，只是，经历的事情多了，心态已老，所以都喜欢用‘老’字相称，比如老唐。

　　这两个人都是从军队中挑选出来的精英，经过幽灵的培养，都是不可多得的高手。

　　大熊，人如其名，体型很魁梧，全身肌肉暴突，比大家都要高出一个头。

　　五人汇合后，在候机大厅闲聊了一会，便登上了此行的航班。

　　经过数个小时的飞行，飞机终于抵达了目的地，塞浦路斯共和国的首都，尼科西亚。

　　塞浦路斯是一个岛国，位于欧洲和亚洲的交界处，这里的总人口数量刚过百万，是个非常小的国家，华夏国随便一个城市的人口都比它多几倍不止。

　　不仅如此，塞浦路斯还是一个旅游圣地，每年都要接待数百万的游客，经济繁华。

　　下了飞机，凌尘和唐元带着其他四人在机场外租了一辆商务车，然后赶往事先约定的地点。

　　老将军交代过，他已经提前派了人在这边接应他们。

　　在路上行驶了半个小时，商务车停在了一栋居民楼前。

　　五人提着行李，径直来到居民楼的顶楼，找到了508号房。在凌尘的示意下，唐元有节奏的敲了敲门。

　　不多时，房门打开，一名三十多岁的中年男子出现在了众人的面前。那中年男子的身材非常消瘦，森冷的眸子如鹰一般锐利，左边眼角处还有一道醒目的伤疤。

　　看到对方，凌尘的目光顿时一亮，惊喜道：“庞教官！”

　　“小子，你们总算来了，快进来吧。”中年男子微微一笑，尤其是看见凌尘的时候，眼中的森冷渐渐化开，多了一丝温暖。


第195章 行动前夕

　　眼前这名中年男子叫做庞九林，凌尘刚刚加入幽灵组织的时候，正是庞九林负责培养他。在他心里，一直把庞九林当做自己的领路人。

　　只是，当他成长起来，能够独当一面后，庞九林便退伍了，再也联系不上。

　　“庞教官，你不是……”

　　庞九林看了眼其他人，独自将凌尘拉到一旁，低声道：“我是退出了幽灵，但我现在是孤狼的成员。”

　　“孤狼？”凌尘顿时醒悟过来。上次老将军曾跟他提起过孤狼，孤狼是以幽灵为基础，建立的秘密组织，孤狼的成员都是从幽灵组织选拔进去的。

　　简单来说，幽灵组织负责培养成员的作战能力和经验，等到时机成熟，就能加入孤狼。

　　孤狼，才是对抗上帝组织的主力。

　　如果他现在没有退伍的话，那他也有资格加入孤狼。

　　“好了，以后有时间再叙旧，别忘了我们这次的主要任务。”

　　凌尘点点头，将行李扔到一旁，坐在沙发上休息起来。这间民居是他们这次的据点，之所以选择这里，而不是酒店，主要是怕上帝组织的人查到他们入境。

　　“你们坐了这么久的飞机，估计都累了，先吃个饭，待会我再带你们四处逛逛，查看下周围的环境。”庞九林安排道。

　　吃完中饭，众人乘坐那辆商务车，由庞九林担任司机，带着众人在周边区域逛了逛。没过多久，商务车驶出市区，来到了郊外。

　　十多分钟后，庞九林将商务车停在一个隐蔽的地方，示意大家都下车。

　　穿过一片密林，庞九林停住脚步，张望了几眼，道：“到了，这就是我们这次的目标建筑。”

　　凌尘举目看去，只见距离密林百米外有一座工厂，工厂占地面积达数千平方，周围除了高墙，还围了一层电网。此刻是大白天，但工厂大门紧闭，只能隐约看到零散的几个人在工厂内走动。

　　“根据视频的IP定位，杨涛就被关在这家工厂里面。另外，我已经调查过，这家工厂对外号称从事日常用品生产，实际上是进行武器加工，亚洲地区走私的军火都是从这里发货。”

　　听完庞九林的话，唐元自言自语道：“这里的守卫看起来好像不是很森严。”

　　“你要是这么认为，那你就大错特错了。我告诉你，这座工厂的防御等级很高，不比幽灵基地差不多。我们怀疑，这里很可能是上帝组织安排的一个秘密据点。”

　　凌尘问道：“教官，有没有进去的路线？”

　　“暂时还没有，我已经搜集了不少有关这座工厂的情报，咱们回去再研究下，这几天先熟悉地形，制定好计划。”

　　“庞教官，我们的装备都到了没有？”

　　“没有装备！”

　　“没有？”不止是问话的唐元，其他人都愣住了，“难道叫我们用两只手去跟人家拼？庞教官，你可不能这样坑我们。”

　　庞九林正色道：“这次行动不许动用武器，这里是军火加工厂，里面有很多易燃易爆的违禁物品，万一走火，我们大家都要玩完。记住，这次是救援行动，不是来送死的，最好能神不知鬼不觉的把人救走。”

　　众人无奈的苦笑一声，不准动用武器，无疑让任务的难度提高几倍。不过，他们更担心的是自身的安危。正如庞九林所说，这次是救援行动，不是送死行动。

　　庞九林看出了大家的心思，笑着道：“别紧张，我们不能动武器，他们也不敢用。这个国家严禁枪械，谁要敢开枪，立刻会引来大批的警察，他们没那么傻，把自己暴露出去。”

　　“真的？”大家齐齐松了口气。

　　单论身手，他们幽灵组织的成员还没怕过谁。

　　回到居民楼，庞九林把这两天搜集到的资料都摆了出来，供大家参考，集思广益，制定出最佳的策略。

　　凌尘很佩服庞九林的手段，短短两天不到的时间，竟然将那座工厂的建筑蓝图弄到手了，这对他们的行动大有益处。

　　庞九林解释道：“那座工厂最初是政府出资建造，想给国民提供就业岗位，后来这个国家的旅游业发展起来，没多少人再愿意去工厂做事，于是将工厂挂牌出售，最后被那个军火商买下，但工厂的建筑蓝图一直保存在当地的建设局。”

　　凌尘仔细看着那张建筑蓝图，寻找着能够潜入进去的路线。

　　经过刚才的实地观察，工厂外围都有电网保护，如果对电网动手脚，难免会引起对方的警觉，所以这个方案只能摒弃。

　　“教官，你看这里。”

　　不多时，凌尘找到了一个突破口，用笔在建筑蓝图上做了个标记，“这是工厂的排污管道，直径半米，一共有四百多米长，从工厂一直连通污水处理厂，我们可以试着从这里潜入。”

　　“四百多米匍匐行进……以我们的体能应该能坚持，这样吧，我先去查下情况，如果没有问题的话，我们就按照你的方案来。”

　　“教官，要不要我陪你一起去？”

　　庞九林摆手拒绝道：“不用了，你还是好好休息吧。对了，这个国家的夜生活不错，你难得来一次，不妨带他们出去放松下，别把自己绷的太紧了。”

　　凌尘咧着嘴，露出一个男人都懂的笑容，点头道：“行，我一定带大家去长长见识。”

　　这也算是幽灵组织一个不成文的规定，执行任务前，大家都会尽情享乐，放松自己，因为谁都不知道下个任务会不会是自己最后一个任务。

　　最开始组织比较抗拒这种行为，但久而久之，大家成了习惯，老将军也认可了。

　　入夜。

　　尼科西亚城华灯初上，街道上到处都是观光的游客，一些本地人穿着奇装异服，在卖力的表演着节目，街边更是挤满了商贩，琳琅满目，繁华热闹。

　　凌尘带着唐元几人在街道逛了逛，然后直奔目的地，尼科西亚城最大的酒吧。

　　进了酒吧，凌尘告诫道：“都别玩太晚了。”

　　老北三人匆匆丢下一句‘知道了’，然后兴致勃勃的冲进了人群中，搜寻着今晚的猎物。

　　“老处男，你不去？”

　　“你又不是不知道我不好这一口。”

　　“那我不陪你了。”唐元看着不远处一个金发碧眼的小妞，眼睛贼亮。

　　凌尘笑骂道：“滚吧你，我才不用你陪。”

　　等到唐元走后，他独自走到吧台前，找酒保要了一瓶啤酒，欣赏着周边的热闹。

　　正在这时，酒吧外面款步走进来一个女人。随着那个女人的出现，吧台旁的客人立刻安静了下来，目不转睛的盯着那个女人，久久无法移开目光。

　　凌尘眼角余光一扫，脸色顿时怔住了。

　　怎么是她？


第196章 偶遇

　　尼科西亚城是一座岛上城市，四季如夏，气候炎热，来这里旅游的人大多穿着短袖衫和沙滩裤，而女人们喜欢穿着色彩斑斓，富有当地特色的短裙，稍微开放点的女人直接一身比基尼，围着薄薄的披肩，交织成一道诱人的风景。

　　此刻，酒吧中出现的那个女人穿着蓝色淡雅的长裙，衬托出窈窕的身段，一头犹如瀑布般柔顺的秀发用发箍扎着，垂落在背后，白嫩的玉颈上还带着一条纯白的珍珠项链。

　　不过，更为引人注目的还是那个女人的容貌，精美得宛如人工精心雕琢而成的完美五官，柳眉翘鼻，嫣红的樱桃小嘴，一双眼眸如宝石般明亮，举手投足间都带着高贵的气质和修养。

　　在女人的身后，还站着两名高挑的年轻女人。那两个女人看似随意的跟在身后，却暗中将对方保护起来。

　　感受到众人的注视，女人似乎习以为常，丝毫不为所动。可是，当她注意到吧台旁边的凌尘时，立刻驻足下来，美眸中闪过一丝惊异之色。

　　看着对方迎面走来，凌尘举步上前，咧嘴笑道：“柳总，我们还真是有缘，居然能在这种地方遇见。”

　　眼前这女人，正是柳惜瑶。

　　柳惜瑶不悦道：“都说了多少次了，在外面不用叫我柳总。”

　　“是是，瑶姐，你怎么到这里来了？”

　　“正好这段时间没事，所以出来放松一下。你呢？不在鸿宇集团上班，跑到这里来，难道是公司的福利？”

　　凌尘扬唇道：“哪有那么好的福利，我是自费出游，几个哥们很久没见，约出来一起玩玩。”

　　柳惜瑶看了看周围，随口问道：“你那些朋友呢？”

　　“他们几个都去找女人了，留下我一个孤家寡人。”凌尘耸耸肩，满脸无奈。

　　“那你怎么不去？这里是尼科西亚城最大的酒吧，美女多不胜数，各个国家的都有，难道入不了你的眼？”

　　“那倒不是，只是不好这一口。”

　　柳惜瑶轻声一笑，意味深长道：“看不出来，世界上还有像你这样老实的男人。既然你没别的兴趣，不妨陪我坐会。”

　　说话间，酒吧中的一名白人经理快步走来，在柳惜瑶面前微微躬身，恭敬道：“柳总，欢迎您的光临，您的包厢已经准备好了。”

　　“跟我来。”

　　在那名白人经理的带领下，凌尘跟着柳惜瑶来到了酒吧顶层的一间包厢内。包厢的装修富丽堂皇，极尽奢侈，足有百多平米，KTV，吧台，桌球台，一应俱全，还配有两个长相清秀的女服务员。

　　在包厢的左边，是一大块透明的落地玻璃，站在玻璃前，可以俯瞰周围热闹的街区。

　　“你经常来这里？”凌尘问道。

　　“我在海边买了一栋别墅，平时没事的时候都会来小住几天。”柳惜瑶端起一杯刚刚调好的鸡尾酒，“我明天准备出海游玩，你有空的话不妨带你的朋友一起去。”

　　“你有游艇？”

　　“难道我不能有？”柳惜瑶反问一句。

　　凌尘摸摸鼻子，觉得自己那话多余了。柳惜瑶资产过亿，买一艘游艇还不是随随便便的事情。

　　“明天我跟朋友们约好了去别的地方玩，恐怕没时间跟你出海。”

　　柳惜瑶也不强求，点头道：“反正你有我的号码，如果你想出海，随时给我电话，我把游艇借给你。”

　　“诶，你最近身体怎么样？”

　　“好多了，谢谢你帮我治疗。”

　　“客气什么。对了，那个……”凌尘看了眼不远处的服务员，低声道：“给你下毒的人查出来了没有？”

　　听到这话，柳惜瑶的眼眸中不露痕迹的闪过一道寒光，神色淡淡道：“有些事情不用查，我心里也清楚。这件事情你不用多问，我自会处理。”

　　陪着柳惜瑶闲聊片刻，凌尘突然接到庞九林打来的电话，让他尽快赶回去。庞九林在这个时候找他，肯定是有重要事情。

　　当下，他起身告辞道：“我还有事，先走了，你慢慢玩。”

　　“你什么时候回去？”

　　“明后天，暂时还说不准。”

　　“我后天走，你可以搭乘我的私人飞机一起回东海市。”

　　“行，到时候再联系。”

　　离开酒吧，凌尘径直赶回了那栋偏僻的居民楼。

　　回到住处，唐元四人还没回来，只有庞九林一个人在。

　　“教官，什么事？”

　　“我刚跟老将军通过电话，准备改变一下计划。那座工厂外的情况已经了解的差不多了，但内部情况一无所知，他们有多少人，什么防御措施，人质的关押地点，这些我们都不清楚。为了节约行动时间，我和老将军一致决定，先派一个人潜入工厂内部，摸清楚情况，最好能找到杨涛的位置。”

　　凌尘哪会不明白庞九林的意思，这个时候把自己叫回来，肯定是要他来打头阵了。

　　“教官，现在吗？”

　　“等到午夜凌晨时分再行动，那个时候的守卫会比较松懈，不容易被人发现。”说着，庞九林指了指床上的一个行李包，“装备都已经准备好了，你看看还缺什么。”

　　凌尘走到床前，拉开拉链，里面装着一件紧身的作战服，一个战术手电筒，无线耳麦和接收器，三柄军用匕首，一副夜视镜，外加一套工具。

　　“之前说过，这次行动不能配枪，你自己当心点。”

　　“知道。”凌尘嘴角微扬，带着自信的笑容。

　　“还有这个，你随身携带好。”庞九林把一枚纽扣状的金属物件递到凌尘手中，交代道：“这是信号传输器，找到杨涛的关押地点后，把这玩意安装好，我会通过信号锁定他的位置。你摸清楚情况后，找个地方躲起来，等待我们接应。”

　　一切准备妥当，等到午夜来临，庞九林开着那辆商务车，把凌尘送到了郊外的污水处理厂。

　　透过车窗，可以看到那座位于五百米外的工厂。虽然已是深夜，但工厂中依然灯火通明。

　　庞九林拍拍凌尘的肩膀，叮嘱道：“小子，注意安全。”

　　“明白！”


第197章 提前行动

　　污水处理厂都是自动化机械，晚上的保安室只有两个人值班，凌尘没花多少时间，轻松的饶过监控，潜入到了污水厂内部。

　　找到直通目标工厂的排污管道，凌尘带上夜视镜，调试好耳麦的信号，然后钻进了排污管道中。那根管道的直径有半米长，刚好能容纳一个成年人。

　　只是，管道中散发着一股刺鼻的恶臭，内侧都是黏稠的污秽，非常恶心。

　　幸好凌尘提前有准备，带上口罩和手套，沿着排污管道缓缓前行。这根管道有四百多米长，只能依靠双手爬行，而且还背着工具，十分吃力，对他的体能无疑是一个严峻的考验。

　　十多分钟过去，凌尘吐出一口气，趴在原地休息起来。待到体力有所恢复，他才继续行进。前前后后差不多花了半个小时，他终于抵达了排污管道的尽头。

　　管道没有出口，都是全封闭式。凌尘脱下背上的背包，取出事先准备的电焊工具，在管道的顶端烧了起来。

　　片刻过去，排污管道被烧出了一个方形的出口。钻出管道，凌尘四处看了看，确定周围无人，这才把管道的缺口封好，以免被人发现。

　　此刻，他所在的位置是一个杂物间，四周凌乱的堆积着货物。换下身上充满恶臭的衣物，他来到门口，侧耳倾听了一下，见外面没有动静，他才轻轻拉开门，把头伸了出去。

　　杂物间外是一条宽敞的走廊，趁着没人，凌尘迅速移动，往走廊尽头步去。不过，快到拐角处的时候，耳边突然听到一阵脚步声从拐角传来。

　　他目光一扫，快步移向旁边的房间，推门冲了进去。

　　房门刚刚掩好，脚步声便从门外经过。

　　凌尘松了口气，带上夜视镜，看向房间的周围。这是一间卧室，靠墙的床上还躺着一个人，正在睡梦中，没有被凌尘的出现惊醒。

　　他尽量放轻脚步，走到床边，打量了一眼，脸上顿时显露出一丝诧异之色。

　　躺在床上的竟然是个女人，看年纪应该在三十岁左右，相貌姣好，不过，唯一的缺陷是她的左耳，她的左耳竟然被切除了，换上了一只假耳。而且，更重要的是，这个女人是黄皮肤，很可能是华夏人。

　　思忖间，一阵突兀的铃声突然响了起来，吓了凌尘一跳。

　　他转头看去，原本是女人枕边的手机。

　　眼见那女人被铃声惊醒，凌尘连忙弯腰，躲到了床头下，以免被对方看到。

　　对方接通电话，也不知道那头说了些什么，女人只用英语回了一句‘知道了’，随即挂断了电话。紧接着，只听床上传来一阵动静，那女人已经穿好衣服，走向了门口。

　　当房门打开，凌尘注意到，卧房外面不知什么时候来了两名男子。在那个女人面前，两名男子的态度很恭敬。由此可见，那女人的身份应该不简单。

　　目送那女人走后，凌尘站起身，在房间内搜寻了起来，希望能找到一些有用的情报。

　　不过，很可惜的是，这间卧室中只有一些换洗衣物和女性用品。

　　离开卧室，凌尘小心翼翼的沿着走廊寻找人质的下落。这座工厂一共有三层楼，他目前在一楼。经过查探，他发现一楼都是员工的住所，防卫并不森严。

　　没多久，他终于找到了通往二楼的电梯和安全通道。可是，电梯和安全通道外都有专人把守，要想悄无声息的避开这些守卫潜入工厂二楼，显然是不可能的事情。

　　行动没有展开前，他不能打草惊蛇。

　　按他之前的计划，本来想冒充工厂的员工，混入其中，但让他无奈的是，这座工厂的员工全都是白人，自己这幅面孔太容易被认出来了。

　　正当他思索着对策的时候，电梯门缓缓开启，那个左耳有缺陷的女人在几名西装男子的簇拥下走了出来。随即，只见那女人跟身边的人交代了几句，独自往房间走去。

　　凌尘稍作犹豫，待到那个女人走远后，他才跟了过去。

　　工厂的防备太过森严，行动不便，而那个女人的身份不低，或许能够作为一个突破口。

　　转眼间，工厂外的天色渐渐亮了起来。

　　凌尘躺在那女人的床底下，闭着眼睛，抓紧时间养精蓄锐，为傍晚的行动做准备。

　　“凌尘，收到请回复。”

　　这时，耳麦中传来庞九林的声音。因为怕那个女人听到，凌尘没敢回应，只是轻轻按了按对讲按钮。以庞九林的经验，自然知道是什么意思。

　　看了看时间，已经上午九点，那女人终于起床。躺在床底的凌尘转头看去，只见那女人将衣服和裤子全部脱了下来，连同身上的内衣裤，扔在地上。

　　凌尘暗道可惜，被床挡着，他只能看到对方膝盖以下的部位，其他部位只能靠想象了。

　　看着那女人洗漱完毕，离开房间，凌尘这才有时间联系庞九林，汇报这边的情况。听完他的计划，庞九林道：“你自己看着办，掐准时间，别太早了，免得打草惊蛇。”

　　“知道。”

　　从上午到下午，那个女人一共回来了两趟，凌尘始终躲在床底下，没有动静。

　　一直到傍晚时分，距离庞九林行动还有一个小时。凌尘钻出床底，走到卧房的房门背后，耐心的等候着。

　　十多分钟过去，一阵脚步声终于从门外响起。紧接着，房门被人从外面推开，那个女人径直走了进来。

　　当房门关闭的瞬间，凌尘猛地冲上前，从后面勒住女人的脖颈，捂住她的嘴巴，不顾对方的挣扎，轻喝道：“想活命的话老实点。”

　　那女人尝试了几次，感受到凌尘不可抗拒的力量，索性放弃了抵抗。

　　见状，凌尘拔出匕首，抵在女人的脖子上，提醒道：“我劝你最好别惊动外面的人，不然的话，我可以向你保证，我的刀绝对比你的声音更快。”说完，他松开了紧捂在对方嘴巴上的手。

　　“你是什么人？”女人冷冷道。这个时候，她似乎恢复了冷静，不再像刚才那样慌张。


第198章 陷阱

　　“这个问题应该我问你才对，告诉我，你的名字还有你的身份。”

　　“张雪丽，生产部的负责人。”

　　“张小姐，我还有一个问题，希望你能如实回答我。你们把人质关押在哪里了？”

　　“人质？什么人质？”张雪丽冷冰冰道，“你是不是弄错了，这里是正轨工厂，不是犯罪组织。”

　　凌尘微微扬唇：“张小姐，大家都是明白人，何必在我面前装糊涂。”说着，他手中的匕首微微用力，在张雪丽白嫩的脖颈上留下一道凹痕，“我说话算话，只要你告诉我人质的位置，我放你一条生路，绝不伤害你。”

　　张雪丽犹豫了一会，开口道：“三楼，从左边数起，第二间卧房，你要的人在那里。”

　　“很好。”见对方这么配合，凌尘笑了笑，顺手从她的口袋中摸出手机，道：“张小姐，还要麻烦你一件事，给你的手下打个电话，叫他们把人质送来，至于什么理由，以你的聪明，应该能够想到。”

　　“我没有那个权力。我只负责工厂的运作，其他事情有别人负责，我不能越权。”

　　“这样的话，那你带我去见人质，没有问题吧？”

　　“可以，但你要换身打扮，我可不想被人认作叛徒。”

　　不一会儿，凌尘换上了一身笔挺的西装。出门之前，凌尘看了眼张雪丽，提醒道：“张小姐，待会出去后，你最好不用做引起误会的动作，一米之内，我随时有把握取你的性命。所以，为了你的安全着想，千万别做出格的事情。”

　　“我知道。”张雪丽不冷不淡的回了一句。

　　凌尘点点头，通过耳麦呼叫道：“可以行动了。”

　　“收到！”

　　离开卧室，凌尘紧跟在张雪丽的身后，保持着不到一米的距离。正如他所说，这是他的有效攻击距离。只要在一米范围内，没人能逃过他的匕首。

　　到了电梯前，凌尘怕被人看出，一直低着头。幸好，有张雪丽带着他，没人怀疑他的身份。进入电梯，凌尘稍稍松了口气，微笑道：“张小姐，你做的很好，希望你能继续保持下去。”

　　叮！

　　伴随一阵清脆的响声，电梯终于抵达了三楼。

　　电梯外的走廊上，十步一岗，五步一哨，到处都布满了监控头，防卫非常森严。凌尘暗自庆幸，幸亏他没有逞能，独自跑到三楼来，这层楼的守卫随处可见，根本无处藏身。他要是来了，铁定会被发现。

　　来到人质关押的房间，张雪丽朝门口的两名西装男子点点头，后者立刻打开房门，把二人放了进去。

　　一进房间，凌尘立刻看到，房间的正中摆放着一张椅子，杨涛坐在椅子上，手脚被绑着，低着脑袋，浑身血迹斑斑，惨不忍睹。

　　凌尘微微皱眉，快步走到杨涛身前，轻轻拍了拍他的肩膀，试图将昏睡中的杨涛唤醒。

　　“兄弟，醒醒！”

　　摇晃了几下，杨涛终于有了反应，缓缓将头抬起。然而，当凌尘看清楚对方的正脸后，面色猛地一变，惊道：“你……”

　　话还没出口，眼前的人突然抽出一根针筒，狠狠刺向了他的腿部。

　　见状，凌尘来不及多想，连忙往后退去。但这时，房门被人从外面踹开，数名西装男子冲了进来，纷纷端着麻醉枪，瞄准了凌尘的后背。

　　即使凌尘的反应再快，也无法在有限的空间中施展开。连续的躲避后，他的手臂还是不幸被麻醉枪射中，昏倒在了地上。

　　也不知道过了多久，一桶冷水从头顶淋下，顿时让凌尘惊醒过来。

　　他睁开眼睛，看向周围，只见张雪丽站在他的身前，冷眼盯着他，旁边还有几名西装男子。

　　“你以为你神不知鬼不觉的潜入进来，没人知道？”

　　听到张雪丽的话，凌尘皱眉道：“你知道我来了？”

　　“哼！你在我床底下躲了那么久，真以为我没发现？”说到这里，张雪丽指了指自己左边的假耳朵，“这里面安装了电子耳蜗，你在床下用无限耳麦跟人交流的时候，传递的信号会让耳蜗产生电流的干扰声。华夏国有句古话，叫做智者千虑必有一失，你没想到自己的行踪会因为它暴露吧。”

　　凌尘苦笑一声：“我确实没有想到。”他以为自己很谨慎了，却因为一个小小的耳蜗暴露了行迹，实在有些不甘心。

　　“现在什么时候了？”

　　张雪丽看了看手表，道：“距离你们行动还有十五分钟。”说着，她把那套无线耳麦设备从西装男子的手中接过，在凌尘面前晃了晃，“刚才你的队友联系了你三次，你是不是该回复一下他们？”

　　“你觉得我会配合你，坑害我的队友？”凌尘淡淡一笑。只要他不回复，以庞九林的谨慎，一定知道出了问题。

　　张雪丽毫不在意道：“我知道你不会主动配合我，不过没关系，我自有办法。”

　　说话间，一名西装男子走到房间的四角桌前，把一台笔记本打开，然后连接上一个外部设备。

　　看着那名西装男子的举动，凌尘顿时有种不祥的预感，问道：“他在干什么？”

　　“你刚才跟我说的那些话，我全都录制下来了。待会用软件分析完你的声音，它会自动进行匹配。”

　　张雪丽的话音刚落，那名西装男子回头道：“好了。”

　　“联系他们。”

　　西装男子点点头，打开无线耳麦，紧接着，只听笔记本电脑中响起一个声音：“到哪了？”

　　凌尘听完，脸色顿变，那电脑合成的声音跟自己的声音几乎毫无区别，连他都难以分辨，更何况是庞九林。

　　果然，耳麦中很快传来庞九林的回应：“你小子终于肯吱声了，我还以为你出事了。”顿了顿，他接道：“我们已经抵达排污管道，随时都能进来。你那边的情况怎么样？”

　　“安全。”笔记本上传出两个字。

　　“好，我们马上过来。”

　　联络结束，张雪丽看着凌尘那张铁青的脸，得意地笑道：“看来我要多准备几幅棺材了。”


第199章 死亡直播

　　十多分钟过去，凌尘静静的坐在椅子上，盯着面前的张雪丽，心里不停地思索着对策。

　　可是，让他无奈的是，所有能想到的方案都被他给否决了。在这房间中，足足有六名西装男子看着他，自己的手脚又被铁链捆绑住，就算他有天大的本事，也无能为力。此刻，他只能暗自祈祷，希望庞九林能及时发现危险，带着队员们撤退。

　　正在这时，房间的门被人打开，一名浑身伤痕累累，鼻青脸肿的青年被两名西装男子押了进来。

　　看到对方，凌尘立刻认出了他的身份，正是这次营救的目标，杨涛。

　　感受到他的目光，杨涛有气无力的抬起头，嘴角露出一丝苦涩的笑容：“怎么是你？”

　　凌尘耸耸肩，半开玩笑道：“我也希望不是我。唉，没办法，谁叫我那么重感情，不忍心看着你受罪，所以陪着你一起受苦。怎么样，我够兄弟吧？”

　　“行了，都闭嘴。”张雪丽冷冷的喝道。

　　话落，一名西装男子搬着一台电视机走了进来，然后将电视机架在凌尘和杨涛的面前。

　　凌尘不解其意，问道：“这是干什么？”

　　杨涛笑着接过话头：“估计是怕我们闲着没事，所以给我们解解闷。”

　　“你们现在尽管笑，待会我怕你们笑不出来。”说着，张雪丽向手下使了个眼色。

　　后者会意，立刻将电视打开。顿时，电视机的屏幕中显示出十多个不同的画面。凌尘看了两眼，眉头顿时一挑，脸上的笑容渐渐收敛。

　　竟然是工厂的实时监控画面，这些人想干什么？

　　张雪丽看了看时间，冷笑道：“你们都睁大眼睛看着，主角马上要登场了。”

　　“我们已经进来了。你人呢？”

　　这时，无线耳麦中响起庞九林的声音。与此同时，在监控画面中，一行五人悄悄潜入。

　　这一刻，凌尘和杨涛的脸色都变了。他终于知道张雪丽为什么要他们看监控，对方是想让他们亲眼看着自己的队友被杀死。

　　看到凌尘二人勃然色变的表情，张雪丽满意的点点头，吩咐道：“通知下去，可以行动了。”

　　“是。”

　　此刻，工厂一楼。

　　庞九林带着夜视镜，紧握着匕首，弯着腰，沿着墙壁在黑漆漆的走廊中缓缓前行。走出没多远，他再次通过耳麦呼叫凌尘，可还是没有得到回应。

　　唐元皱着眉头道：“教官，这里是不是太安静了，一个人都没有。”

　　“凌尘会不会出事了，怎么半天都没消息。”老北有些担心。

　　庞九林沉吟片刻，道：“我们还是谨慎点好，老北，斧头，你们两个分散开，看看周围的情况。大熊，老唐，你们两个负责殿后。”

　　“明白！”

　　话音刚落，五人正准备行动，一道刺目的强光突然从顶端打下来，照在五人的身上。

　　这突如其来的变化，顿时让五人大吃一惊。庞九林反应最快，慌而不乱，连忙取下头上的夜视镜，沉声道：“找隐蔽！”

　　然而，随着灯光全部点亮，工厂变得亮堂堂的，根本无处藏身。紧接着，在走廊的各个房间中，分别走出一名身材健硕的男子，足有五人。

　　这些男人非常高大，足有一米九的个头，全身肌肉暴突，青筋隐现，恐怕只有大熊魁梧的身材才能与之匹敌。

　　“散开！”庞九林当机立断，下达了指令，“各自突围。”

　　唐元点点头，紧握住手中的匕首，目不转睛的看着迎面走来的肌肉男，深吸了一口气。

　　啊！

　　一声大叫，他高举匕首，速度飞快，猛地冲了上去，想要解决眼前的敌人。

　　眼见他迅速逼近，肌肉男始终面无表情，不闪不避。当锋利的匕首落下，唐元的脸色顿时大变。他惊讶的发现，肌肉男的身体竟然坚硬如铁，匕首刺进去后，立刻被肌肉夹紧，无法穿透。

　　一惊之下，他连忙提醒道：“小心，这些人都服用过强化药剂。”

　　话音刚落，老北和斧头分别被敌人的拳头击飞，重重的摔落在地面，紧捂着胸口，满脸痛苦之色。

　　五人之中，庞九林的身手不用说，能够进入孤狼，足以证明他的实力。在幽灵组织中，唐元仅次于凌尘，在肌肉男的攻击下，勉强能够自保。最出乎意料的反而是的大熊，竟然跟敌人拼了个不相上下。

　　也难怪，大熊是力量型的作战人员，自身的天赋加上后天的训练，单论身体素质，恐怕比凌尘犹有过之。

　　唯一比较吃亏的是老北和斧头，这两个人都是从军队中选拔出来的精英，精通枪械，枪法神准，但身手却不及唐元他们。毕竟，不是每个人都像凌尘那样，无论功夫还是枪法都能做到顶尖。

　　工厂三楼的房间中，凌尘和杨涛看着监控中的画面，眉头紧皱，拧成了一条线。

　　看到那些肌肉男的出现，他就知道事情要糟。张雪丽明显是布置好了陷阱，请君入瓮，庞九林五人恐怕没机会突围离开。

　　一旁的张雪丽抱着双臂，饶有兴趣的看着画面中的战斗，笑道：“你们说，他们能坚持多久？”

　　凌尘面沉如水，一言不发，不停地尝试着崩断手腕上的锁链。可是，锁链太粗，自己的力量还不足以挣脱。

　　“不好！”

　　正在这时，杨涛突然大叫了起来。

　　凌尘定睛看去，脸色陡地一僵，监控画面中，斧头的左腿被肌肉男抓住，用力一扳，膝盖部位立刻被折断，虽然听不到声音，但从斧头扭曲的表情可以看出，他所承受的痛苦非同小可。

　　左腿被废，斧头的行动顿时变得迟缓起来。

　　“斧头，小心！”

　　唐元见势不妙，想要出手援救，可他身前的那名肌肉男步步紧逼，让他无暇顾及他人。

　　行动不便的斧头还没来得及逃远，就再次被对方抓住。那人双手抱住斧头的脑袋，死死的勒住，紧接着，他猛地转动双手，‘咔擦’一声，斧头的脑袋软趴趴的垂了下来，倒地身亡。


第200章 激战

　　“斧头！”

　　看到这一幕，凌尘顿时双目通红，怒不可遏的吼出声来。

　　杨涛低垂着头，目光呆滞，满脸死灰之色，口中喃喃自语：“都怪我……都怪我……”

　　张雪丽冷冰冰道：“别着急，才死了一个，精彩还在后面。”

　　凌尘咬着牙，死死的盯着她，眼神仿佛腊月的寒风，冰冷刺骨。

　　“只要我不死，一定叫你血债血偿。”他一字一顿，从牙缝中挤出一句话。

　　听到他的威胁，张雪丽不以为意的冷笑一声：“你觉得你还有机会吗？”

　　说话间，一阵手机铃声突然响了起来。张雪丽拿出手机，看了眼来电显示的号码，脸色微微一变。“看好他们两个。”说完，她转身走出房间，接通了电话。

　　“事情都办好了，幸亏你及时通知，让我提前做好准备，才没让他们得逞……除了事先抓到的那个人，一共来了六个人，身份未知，应该都是幽灵的成员，死了一个，还剩下五个人，我会处理干净。”

　　“为什么？”

　　这时，不知道电话那头的人说了什么，张雪丽皱眉道：“这么做风险太大了，要是事情暴露，上面一定会责怪下来，到时候谁来承担这个责任？”

　　“好，既然你这么说了，那我帮你这个忙。但我先把话说清楚，如果上面追究下来，我不会帮你担责。”

　　挂了电话，张雪丽返回到房间，看着面色冷峻的凌尘，眼中闪过一抹异色。

　　“你们两个，解开他的脚链，带他去隔壁房间。”

　　听到张雪丽的声音传来，凌尘心头一沉。这个时候带自己离开，难道是要……想到这里，他的眼睛微微眯了起来，精光隐现。

　　眼见两名西装男子押着凌尘准备离开，杨涛顿时急了，大声咆哮道：“有种先杀了我！”

　　张雪丽冷冷道：“别着急，迟早会轮到你。带下去！”

　　两名西装男子应了一声，立刻将凌尘押了出去，带到隔壁房间。

　　“坐下！”

　　一名西装男子推着凌尘的肩膀，不耐烦的指了指房中央的椅子。

　　凌尘斜眼看着二人，一步迈出。然而，就在这时，他的身体突然往前一倾，右腿高高抬起，左脚脚尖稳稳的立在地面，顺势转动，一个鞭腿横扫而出，狠狠地踢在两名西装男子的脸颊上。

　　这一脚凌尘没有丝毫留情，全力施为，两名西装男子连叫出声的机会都没有，就直接倒在了地上，昏死过去，鲜血顺着二人的嘴角汨汨流出。

　　从对方身上摸出钥匙，凌尘迅速解开手链，然后移动到门口，将房门推开。

　　看了眼隔壁紧闭的房间，他大步上前，一脚飞踹了出去，直接破门而入，冲进了房间。

　　然而，前脚一进房间，他立刻发现张雪丽不见了，只有三名西装男子留在房内看守杨涛。

　　十目相对，几名西装男子顿时愣在当场，没想到出现的人竟然是凌尘。

　　不待他们回过神，凌尘已经抢先做出了反应，脚尖点地，身体犹如出膛的炮弹，猛冲了过去。前后不到数秒钟，三名西装男子便被解决。

　　看着眼前的凌尘，杨涛感觉有些不真实，惊异道：“你不是……”

　　“别说那么多了，你还能不能走？”

　　“没问题。”

　　凌尘看了看监控画面，潘九林四人的情况岌岌可危，随时都有被杀的可能，必须尽快支援。

　　他走到桌前，将之前被缴的匕首插在腰间，顺手扔了一把匕首给杨涛。

　　“待会你找地方躲起来，保护好自己，我去救老唐他们。”

　　杨涛点头道：“你多加小心。”

　　如果可以，他也想帮忙，但他的身体状况不允许，去了只会成为凌尘的累赘。

　　从房间出来，一路上碰到不少守卫，都被凌尘一一解决，无一活口。此时此刻，凌尘的心里有一团火，犹如熊熊烈焰，灼烧着他的身体，吞噬着他的理智。

　　他已经很久没有体会过这种怒火焚身的感觉了，斧头的死是一根导火索，引燃了他心中的火焰。这一刻，他急切的需要一个宣泄口，将自己的怒火发泄出去。

　　一直杀到电梯口，凌尘手中的匕首已经被鲜血染红，腥红的血液顺着匕首的刀口滴落在地上，配合他眼中的煞气，有种说不出的狰狞可怖。

　　工厂一楼。

　　庞九林，唐元，老北，还有大熊围聚在一起，奋力抵挡着肌肉男的攻击。一轮战斗过后，四人的脸色都有些苍白，上气不接下气。高强度的战斗让他们的体能消耗迅速，而那五个肌肉男好像不知疲倦，力量始终没有减弱，越战越勇。

　　加之他们又损失了一名同伴，此消彼长下，四人的情况不容乐观，时刻都面临着生命危险。

　　“老北，小心！”

　　这时，唐元看到气力不济的老北被肌肉男踢翻在地，一脚朝着他的脑袋踩去。见状，他来不及多想，大叫一声，飞身扑了过去，狠狠撞在肌肉男的身上。

　　顿时，肌肉男重心不稳，侧身摔倒在地。唐元正准备爬起来，继续应战，可是，肌肉男的双腿陡然伸来，死死地夹住他的脖颈，让他呼吸困难。

　　他抓住对方双腿，拼命的想要掰开，奈何力量不占优势，几次都没能成功。

　　随着脸色越来越惨白，唐元只觉头昏脑涨，感觉自己快要窒息，喉咙中不时发出痛苦的声音。

　　就在危急关头，一阵劲风袭来，寒光闪烁，锋利的匕首猛然挥落，狠狠地刺进了肌肉男的左眼。即使身体经过药物强化，但眼睛仍然是人身体最脆弱的部位。

　　顺着左眼，那柄匕首直接刺穿了肌肉男的头颅，鲜血顿时溅满一地。

　　唐元回过头，大口的喘着气，目光扫向匕首的主人，顿时不爽起来，骂道：“你怎么才来，我这条命差点玩完了。”

　　凌尘咧嘴一笑：“有我在，你死不了。”

　　话落，他看向另外四名肌肉男，眼神顿冷，挥舞着匕首立刻冲了上去，帮庞九林把攻击挡了下来。

　　“你先带他们跟杨涛汇合，我来殿后。”

　　“你能不能行？”

　　凌尘嘴角微扬，眼中闪烁着锐利的光芒。

　　“我的命硬得很，这四个人还杀不了我。”


第201章 无路可逃

　　庞九林重重的拍了拍凌尘的肩膀，男人之间，有时候不需要说太多。

　　他取下自己的耳麦，递到凌尘手中。

　　“这个留给你，随时保持联络。老北，把斧头的尸体带上。”

　　老北二话不说，扛起斧头的尸体，紧跟着庞九林的脚步。身为军人，不抛弃，不放弃，即使是战友的尸体，也不能遗弃。

　　四名肌肉男见他们想逃，立马追了上去。不过，凌尘先一步挡住了他们的去路，两只手中分别把玩着一柄匕首，咧嘴道：“想追他们，先过我这一关。”

　　“不知死活的家伙。”

　　看着监控中显示的画面，张雪丽冷冷道。自己应那个人的要求，好心放他一马，让他有机会脱身，结果他非但不逃命，反而还跑去援救自己的同伴。

　　“能帮的我已经帮了，既然他要自找死路，那就不能怪我了。”她暗道一声，拿起面前的对讲机，冷声道：“所有人出动，全杀了，一个都不许放过。”

　　此时，面对四名肌肉男的围攻，凌尘舔了舔嘴唇，膝盖微微弯曲，两把匕首紧贴着大腿。

　　眼见四名肌肉男渐渐逼近，他双腿一蹬，动如脱兔，主动发起了攻击。

　　一名肌肉男见他靠来，立刻挥拳轰了过去。感受到刚猛的拳风，凌尘腰身扭动，动作灵活的避开对方的攻击，右手中的匕首顺势在对方腿部划过，留下一道浅浅的血痕。

　　这已经不是他第一次跟药物强化人交手，不过，这次的强化人更加变态，身体犹如钢铁一般坚硬，单凭一柄匕首轻易无法破开他们的防御。

　　不过，这些肌肉男虽然身强体壮，皮粗肉厚，但反应速度不占优势。而且，刚刚杀了一名肌肉男后，凌尘已经掌握了他们的弱点，那就是眼睛。

　　在四名肌肉男的围攻下，凌尘不停地闪转腾挪，改变自己的位置，不让他们接触到自己的身体。只要寻找到破绽，他立刻欺身而上，目标直指他们的眼睛。

　　在他灵活的动作下，一名肌肉男猝不及防，被他逮到机会，匕首刺穿眼珠，哀嚎不止。本来想直接了结对方的性命，奈何另外三名肌肉男已经扑来，他只好放弃了这个念头，抽身而退，继续跟他们保持着距离，等待出手的最佳时机。

　　“凌尘，原定的撤退路线已经被封了，我们准备前往地下停车场，你赶紧过来。”

　　听到耳麦中传来唐元的声音，凌尘回道：“明白！”

　　结束通话，他大步迈开，迅速朝着安全通道冲去。几名肌肉男紧跟其后，丝毫没有放过他的意思。

　　进入楼梯间，只听楼上楼下到处都是急匆匆的脚步声，人数不少。

　　凌尘无所畏惧，直接杀出一条血路，顺利赶到了地下停车场。

　　“老唐，你们人在哪？”

　　“东南方向。你呢？”

　　“等着，我马上过去。”

　　辨认了一下方向，凌尘迈开双腿，借着地下停车场的车辆掩护，迅速移动，朝着唐元所在的位置赶去。

　　这时，奔跑中的凌尘突然看到，不远处的楼梯间陆续冲出三十多名西装男子，手中全都配备了弩枪。而且，他们全都往唐元的方向冲去。

　　不好！

　　他眉头微皱，要是让这些人追过去，以他们手中配备的武器，唐元五人恐怕没办法逃脱。

　　想到这里，他一脚踩在车头上，身体猛地跃起，大喝一声，匕首脱手飞出，刺穿了一名西装男子的脖颈，鲜血直流。

　　他的这声大叫，立刻吸引了那些人的注意。一时间，所有西装男子的目光都集中到了他的身上。

　　眼看着那些人迎面冲来，凌尘回过身，正准备绕道，但这时，只见后面的四个肌肉男快步追来，不到二十米的距离。

　　前有虎，后有狼，进退不得，凌尘见势不妙，索性朝着左面奔去。舍小保大，他只有一个人，唐元那边有五个人，无论如何，他都要确保他们的安全。

　　“凌尘，你在哪？我们已经上车了，就等你一个人。”唐元的声音在耳麦中响起，语气透着焦急。

　　“你们先走，别管我，我自己想办法离开。”

　　“不行，要走一起走，你在哪里，我过来……”

　　凌尘不耐烦的打断他的话，催促道：“行了，少那么多废话，赶紧滚蛋，出去之后老地方汇合。”

　　顿了顿，他声音低沉道：“要是两天内我没出现，那就别等了，你们自己回国吧。”

　　“喂，你……”

　　不待唐元再说什么，凌尘已经把耳麦扔到地上，一脚踩碎。

　　“喂喂，凌尘，凌尘……”

　　听着耳麦中传来的电流声，唐元一拳砸在方向盘上，痛骂道：“这混蛋又逞能。”

　　大熊急道：“教官，现在怎么办，难道丢下凌尘不管？”

　　庞九林神色冷峻，看着斧头的尸体，双拳紧握，眼神闪烁，内心纠结无比。

　　“教官！”老北忍不住催促道，等待着他下达命令。

　　“开车，我们先撤退。”庞九林终于做出了决定，他环视众人一眼，“我知道凌尘的想法，他想以小保大，如果不把敌人引开，我们逃出去的几率为零。既然他做出了决定，我们就不能辜负了他的苦心。再说，凌尘的本事你们都清楚，他一定有办法逃出去。”

　　唐元咬咬牙，伸手扭动车钥匙，发动了车子。

　　兄弟，你自己多保重！

　　此时此刻，凌尘在地下停车场中奋力狂奔，躲避着敌人的追击和飞来的箭矢。

　　突然间，他脚步一停，站在几辆大卡车前，目光四顾，眉头顿时皱了起来。

　　两边都是围墙，竟然是条死路！

　　回过头，看着从四面八方赶来的敌人，凌尘嘴角微扬，带着一丝苦笑。

　　连退路都被封死了，看来是没地方逃了，难道自己注定逃不过今天这一劫？

　　思忖间，数十名敌人已经围了过来，将他困在几辆大卡车的中间。

　　凌尘哂然一笑，浑不在意的耸耸肩道：“都还等什么？痛快点，一枪了事。”

　　话落，人群分开，张雪丽在几名西装男子的簇拥下走了过来，冷冷看着他。

　　“我给过你生路，可你不知道珍惜。”

　　“生路？”凌尘微微一怔，似乎明白了什么。

　　张雪丽手一挥，口中轻喝道：“杀了他。”


第202章 绝处逢生

　　“慢着！”

　　当弩枪准备扣动扳机的那一刻，凌尘突然出声制止。

　　张雪丽微微皱眉，带着嘲弄的语气道：“怎么，刚才那么大义凛然，不顾自身安危也要救你的同伴，现在反倒怕死了？”

　　凌尘深吸了一口气，摸了摸鼻子，眼中带着一抹不易察觉的亮色，咧嘴一笑：“干我们这一行，早已经做好了牺牲的心理准备。不过，我不想糊里糊涂的死，让我死可以，至少让我死个明白。”

　　“你想知道什么？”

　　“你刚才说故意放我一条生路，不知道是什么意思，能不能把话说清楚。”这是他比较关心的问题。之前没去多想，但是，听到张雪丽提起的时候，他才觉得有些不对劲。

　　如果张雪丽要杀自己，没必要换个地方，完全可以在那间屋里解决，何必多此一举。

　　由此可见，张雪丽没说假话，她确实有心放自己一条生路。可是，自己跟她素不相识，又是敌对关系，她为什么要给自己生路，这有点说不通。

　　“你的这个问题我给不了答案。”说完，张雪丽挥手做了个射击的动作。

　　“等等！”

　　听到凌尘再次喝止，张雪丽不耐烦道：“你还有完没完？”

　　“我还有最后一个小小的请求，希望你能够满足我。反正我都要死了，好歹给根烟抽，待会黄泉路上也不会寂寞。张小姐，既然你能好心放我一条生路，想必不会拒绝我。”

　　张雪丽犹豫了一下，想起那人的面子，转头朝身边的人使了个眼色。很快，一名西装男子走上前，递上一根烟，然后送上打火机，准备帮他把烟点上。

　　不过，凌尘没让他帮忙，而是顺手接过打火机，美滋滋的吸了一口，吞云吐雾。

　　“现在可以安心上路了吧。”张雪丽看着他满脸享受的表情，冷冷道。

　　凌尘弹了弹烟灰，笑眯眯道：“多谢张小姐，只是……我刚才想了想，还是觉得活着好。你看我年纪轻轻，死了多可惜。是不是？”

　　“我看你是废话太多了，杀了他！”

　　然而，在众人扣动扳机的瞬间，凌尘突然一跃而起，抓住卡车尾门，翻身钻进了货箱中。

　　张雪丽冷着脸，牙缝中蹦出几个字：“死到临头了还要垂死挣扎，把他给我揪出来。”

　　几名西装男子二话不说，立刻朝着卡车货箱冲去。

　　此刻，宽敞的货箱中，凌尘看着周围摆放的铁桶，脸上顿时笑开了花。

　　自己的鼻子果然很灵，刚才在卡车外的时候，他闻到货箱中有股熟悉的味道，那是火药味。这些铁桶当中，全部都是火药。

　　这家工厂私造武器，无论是炸弹还是子弹都少不了用到成品火药。

　　听到货箱外的脚步声传来，凌尘不敢耽误，连忙拧开一个铁桶，然后将铁桶拖到货箱尾部，直接把火药往外倒去。

　　紧接着，他夹住嘴中的香烟，看着勃然色变的众人，咧嘴一笑道：“各位，你们最好不要轻举妄动，我这人胆子比较小，要是受了惊吓，把烟头扔进火药桶，那大家都要跟着遭殃。”

　　听到这话，众人纷纷往后退了退。

　　张雪丽站在原地，一动不动，冷冷道：“我怕你没那么胆量。”

　　“是吗？”凌尘眼神微眯，嘴角扬起一丝冷酷的笑容，“张小姐，你可能不太了解我。我这个人非常记仇，我之前说过，你害死了我的兄弟，我一定要让你血债血偿。现在，是时候了。”

　　话音落下，他屈指一弹，手中的烟头直接落向地面的火药。

　　看到他的举动，张雪丽瞳孔微缩，顿时白了脸，哪还有刚才的淡定，急急忙忙的转身逃去。

　　不用张雪丽提醒，其他人只恨爹妈少生了两条腿，早已四处奔逃。

　　随着烟头掉落在火药上，立刻冒出一股熊熊的烈焰。接着，那股烈焰沿着卡车的货箱，迅速蔓延，瞬间将整辆卡车吞没。

　　这个时候，凌尘健步如飞，已经逃出老远。

　　轰！

　　伴随一声震天的巨响，地下停车场火光四溅，熊熊的火焰疯狂的朝周围席卷。

　　感受到身后的热浪，凌尘只觉一股冲力袭来，狠狠地轰击在自己的后背上，连带着身体一起飞了出去，重重的撞击在一辆轿车上，将车窗玻璃都给撞碎。

　　顾不上身体的疼痛，他连忙站起身，扫了眼身旁的轿车，将车门打开，坐进了驾驶室。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声传来，地下停车场几乎成了一片火海。在爆炸的冲击下，耸立在停车场中的立柱纷纷断裂。没有了立柱的支撑，顶端的横梁了塌陷下来，整座工厂随时都可能坍塌。

　　危急关头，凌尘依然保持着冷静，浑然没有感受到逼近的火势，继续用两根引线尝试着发动汽车。

　　呜……呜呜呜……

　　随着引擎的轰鸣声响起，凌尘二话不说，伸手一挂挡，油门大力的踩了下去。顿时，车头犹如离弦之箭，飞速的窜了出去。

　　此时此刻，停车场的顶端已经布满了裂痕，巨大的石头不停地往下坠落。

　　凌尘眼观四路，耳听八方，留意着周围的动向，一边躲避头顶落下的石头，一边往停车场出口驶去。

　　这时，在停车场的出口处，顶部的横梁塌陷了一半，随时都可能掉落下来，封死出口。

　　三十米……二十米……

　　眼看着出口近在咫尺，顶端的横梁却轰然坠落。见状，凌尘目不斜视，紧盯着前方，没有丝毫减速的意思，反而将油门踩到底。

　　随着猛然提升的车速，在横梁落下的瞬间，轿车的车顶几乎贴着横梁疾驰而过，冲出了停车场。

　　“好险！”

　　凌尘呼了口气，抹了抹额头上冒出的冷汗，暗自庆幸。

　　能够从这种危险境地逃脱出来，看来自己是命不该绝。思忖间，他转头看向车后，只见那座工厂已经完全倒塌，被熊熊的火焰吞没。

　　火光冲天，不时有爆炸声从废墟中响起，火星四溅，犹如绚烂的烟花，点缀着如墨的夜空。


第203章 再入险境

　　驶出工厂，一辆辆消防车和警车从路边呼啸而过，迅速赶往爆炸现场。

　　凌尘暗自松了口气，伸手摸向自己的腰间。顿时，他眉头微皱，手心一片温热。抬起手，只看到手上沾满了鲜血。

　　他轻轻的掀开衣角，腰部插着一根锈迹斑斑的钢筋。刚才爆炸发生的时候，一根横梁上断裂的钢筋受到气浪的冲击，刺进了他的身体。

　　之前一直忙着逃命，精神高度集中，所以没感觉疼痛。此刻放松下来，钻心的痛楚立刻袭来，疼得他呲牙咧嘴。

　　车内没有止血的东西，他不敢轻易将那根钢筋拔出来，只好忍着痛，勉强开着车，前往汇合地点。可这时，车子刚刚起步，车尾突然遭受到猛烈的撞击，让他的额头险些撞在方向盘上。

　　透过后视镜，只见数辆雪佛兰SUV紧跟在他的车后面。借着路边的路灯，他清楚的看到，坐在那辆雪佛兰副驾驶座上的人正是张雪丽。

　　“妈的，这女人还真是不死心。”他暗自咒骂一声，连忙加快车速，拉开双方的距离。

　　“追上去，绝不能放走他。”

　　雪佛兰中，张雪丽咬着银牙，眼中怒火高涨，充斥着恨意，恨不得即刻抓到凌尘，要了他的性命。

　　身为这座秘密据点的负责人，竟然让秘密据点被摧毁，这是她的失职，上面一定会责怪下来。想到组织中的惩罚手段，她情不自禁的打了个寒颤。想到这里，她对凌尘的恨意更加强烈。

　　一路上，凌尘丝毫不敢放松，车速已经发挥到极致，风驰电掣般从马路驶过，也不知道闯了多少个红灯，造成几起车祸。那三辆雪佛兰SUV紧随其后，死死咬住他的车尾。

　　尼科西亚城说大不大，说小也不小，十多分钟过去，凌尘驾驶着轿车驶入了环海高架桥。透过车窗看去，左面就是波涛汹涌的大海。

　　黑夜下，海面仿佛蒙上了一层神秘的面纱，让人有种诡异和不安。

　　行驶了数公里，凌尘看着前面拥堵的车流，脸色顿时一变。自己的运气似乎用尽了，居然碰到一条死路。挂了个倒挡，他准备往回退，但这时，三辆雪佛兰已经追到车后，堵住了他的退路。

　　见状，凌尘伸手推开车门，准备步行通过车流。可是，他还没来得及下车，后面的雪佛兰已经猛冲了过来，狠狠地撞击在车尾。

　　受到惯性的冲击，凌尘的身体一阵摇晃，脑袋磕到几处地方，疼痛不已，尤其是腰部的伤势，更加严重，鲜血不停地往外溢出，连驾驶座的座位都快被染红了。

　　不等凌尘做出反应，车身再次受到剧烈的撞击。除了后面那辆雪佛兰，另外两辆雪佛兰分别从左右两侧冲来，撞在车身的侧面。转眼之间，车身已经严重变形，连车门都无法正常打开了。

　　眼看着那些西装男子从车上冲出，凌尘不敢耽误，抬起脚，用力的踹向前面的挡风玻璃，然后从前窗爬了出去。

　　趁对方还没追上来，他捂住伤口，踩着前面的车辆，迅速移动。顿时，他的举动引来众多车主的不满，纷纷下车，冲着凌尘大声叫骂起来。

　　这种性命攸关的时刻，凌尘哪还顾得上那么多，拼命狂奔，想要甩开后面的追兵。

　　可是，身后那些西装男子穷追不舍，丝毫没有放弃的意思。随着剧烈的跑动，凌尘腰部的伤口渐渐崩开，越来越严重，血流不止。

　　感受到身体的虚弱，凌尘心里非常清楚，如果不尽快治疗，自己迟早会因为失血过多而身亡。

　　“站住！”

　　听到身后逐渐逼近的声音，凌尘大口的喘着气，回头看了一眼，那些西装男子距离自己不到二十米。以他现在的情况，双腿仿佛灌了铅一般，吃力无比，迟早会被对方追上。

　　当下，他钢牙一咬，快步走到高架桥的边缘，看着底下足有近三十米高的海面，没有丝毫犹豫，直接纵身跳了下去。

　　扑通！

　　伴随一簇水花，凌尘一头扎进了海水中，顺着浪涛迅速移动。

　　一群西装男子赶到高架桥的护栏边，张望了几眼，试图寻找凌尘的下落。但是，海面一片漆黑，没有光线的照射，什么都看不清楚。

　　时间一分一秒的过去，凌尘在海水中浸泡了半个多小时，任由海浪推动着自己的身体。现在的他，实在没力气划动双臂了。

　　过了没多久，他看到不远处有一片亮光，周围停着数十艘游艇。

　　是码头！

　　他目光一亮，连忙打起精神，奋力游了过去。只是，受到海浪的阻力，每次游出十多米，就被浪潮重新推了回去，如此反复。那看似近在咫尺的码头，好像遥不可及。

　　凭借着一股求生的欲望，凌尘毫不放弃，一点一点的将自己的潜能逼出来。

　　终于，皇天不负有心人，在强大的毅力下，他成功的游到了岸边。

　　爬上码头，他直接瘫软在地上，大口的喘着粗气，脸色惨白。

　　撩开衣角，看着腰部的伤口，暗自苦笑一声。在海水中浸泡了那么久，加之海水中含有盐分，导致伤口更加恶化，只是轻轻碰一下，立刻有种钻心的疼痛。

　　在地上躺了一会，凌尘感觉脑袋昏沉沉的，意识渐渐变得恍惚，身体仿佛失去了力气，动都不想动，只想倒头睡下去。

　　不行！

　　他暗自咬牙，这个时候千万不能睡，一旦睡过去，那他永远都别想醒过来。

　　深吸了一口气，他双手支撑着地面，拼尽全身力气，挣扎着站起来，脚步踉踉跄跄的往外走去。

　　走出没多远，他突然看到，停在码头旁边的一艘白色游艇上，出现了两个身材高挑的女人。

　　是她们？

　　他心头一喜，强烈的求生欲望支撑着他，快步奔了过去。

　　“喂……”

　　他挥舞着手臂，用尽全身力气叫喊着，希望能引起对方的注意。

　　然而，当他快要冲到游艇前时，身体终于坚持不住，脚下一软，一头栽倒在地上，陷入了昏迷中，不省人事。


第204章 生死不明

　　转眼间，两天过去。

　　在那座被爆炸摧毁的工厂废墟前，庞九林，唐元，杨涛，老北还有大熊，静静的站在那里，看着正在进行搜寻的消防队员将一具具掩埋在废墟底下的尸体运送出来。

　　因为爆炸的缘故，那些尸体全部被烧焦，面目全非，已经分辨不出身份。

　　“走吧，该回去了。”

　　良久，庞九林轻叹了一声，开口道。

　　老北，大熊和杨涛不约而同的站直身子，行了个标准的军礼，跟着转身离去，唯独唐元呆呆的站在原地，一动不动，怔怔的看着那片废墟。

　　“老处男，看来你是没机会尝到女人的滋味了。放心，当兄弟的不会亏待你，以后每年的清明节，我一定多烧几个女人给你，让你好好享享福。”

　　说着说着，他的眼眶不自觉的红了起来，脑海中回忆着曾经与凌尘经历的种种。

　　这时，一只大手搭在他的肩膀上，轻轻拍了拍，劝道：“别难过了，我们不会让他白白牺牲，迟早有一天，我们会找出幕后黑手，替凌尘报仇。”

　　唐元点点头，正色道：“教官，回去后我想申请加入孤狼。”

　　庞九林岂会不明白他的心思，只有进入孤狼，才有机会正面跟上帝组织的人交手。

　　“没问题，我会跟老将军提出申请。”

　　……

　　京城，幽灵基地。

　　宽敞明亮的办公室中，乔震坐在椅子上，身前堆积着厚厚的文件，等待着他的审阅。可是，此刻的他没有心情做别的事情。

　　他在等，等一个消息。

　　端起桌上的茶杯，他送到嘴边，想要润润喉咙，但过了好一会，他才发现茶杯早已空了。

　　这时，办公室的门被人推开，韩兵快步从外面走了进来。

　　看到是他，乔震连忙站起身，掩饰不住眼中的焦虑，迫不及待地问道：“怎么样，有消息了没有？”

　　韩兵没有说话，低着头，黯然的表情足以表明一切。

　　乔震呆呆的坐回椅子，好半天都说不出一个字。这一瞬间，他仿佛苍老了十多年，老态尽显，憔悴无比。

　　韩兵不忍道：“老将军……”

　　“别说了。”乔震无力的摆摆手，打断他的话头，“你先出去吧，让我一个人静静。”

　　“是。老将军，您要保重身体。”韩兵暗叹一声，凌尘的生死牵动着太多人的心，尤其是老将军，平时看似严格，其实最重视凌尘。如果不是因为凌尘选择退伍，老将军甚至有意培养他成为幽灵的继任者，掌管整个组织。

　　次日。

　　京城郊外的军用机场，一架运输机缓缓降落在跑道上。

　　飞机刚刚停稳，两辆红旗牌轿车已经抵达。车门打开，乔震和韩兵先后下车，站在车旁，抬头注视着舱门。

　　今天，两人都穿着笔挺的军装，身姿挺拔，犹如标杆一般。

　　机舱门打开，庞九林当先走了出来，紧跟后面的是老北，唐元，杨涛还有大熊，四人抬着一具棺材，神色沉重，带着一抹悲色，正步走了下来。

　　乔震和韩兵快步迎上前，分立在两侧，一言不发，表情肃穆。

　　“敬礼！”

　　乔震双腿立正，行了个标准的军礼，目送着棺材被送进车内。

　　“老将军。”

　　看着迎面走来的唐元，乔震问道：“什么事？”

　　“我想请两天假，去一趟东海市。”

　　“干什么？”

　　“凌尘在东海市有一些朋友，我想帮他把后事处理好。”

　　乔震点点头，浑浊的老眼中掩饰不住自己的悲伤。人死了，尸骨全无，连看最后一眼的机会都没有。除了后悔，他心中更多的是自责。

　　凌尘已经退伍，自己却紧抓着他不放，想让他继续为国效力。若非如此，他又怎么会落到这种下场。

　　叹了口气，他整理好心情，开口道：“去吧，尽量不要把凌尘的死讯告诉他们，就当留个念想好了。”

　　“我知道。”

　　……

　　东海市。

　　鸿宇集团。

　　位于大楼顶层的董事长办公室中，南荣婉清坐在轮椅上，处理着手头上的工作。但不知道为什么，她总有些心神不宁，好像有什么事情即将发生。

　　犹豫了一下，她拿起内线电话，接通了保安部。

　　“钟伟，凌尘还没有回来吗？”

　　“没有，我联系过他，但电话打不通。董事长，您找他有事？”

　　“没什么，你忙吧。”

　　挂断电话，南荣婉清的美眸中闪过一丝疑惑。

　　他到底干什么去了？那天在京城的时候，他说有事要请假，然后又跟自己说了一些莫名其妙的话。不知道为什么，那些话听起来，隐隐有种诀别的意思。

　　想到这里，她心里越发的不舒服，连手头上的事情也无法集中精神。

　　正在这时，秘书王兰推门走了进来，道：“董事长，外面有人要见你。”

　　“谁？”

　　“唐元。”

　　“是他？”南荣婉清心中一动，忙问道：“只有他一个人吗？”

　　“是的。”

　　听到这话，她顿时有些失望，还以为凌尘跟唐元在一起。

　　“叫他进来吧。”

　　不一会儿，身穿黑色西装，带着墨镜的唐元出现在了她的面前。

　　“董事长。”

　　“唐先生，你找我有事？”

　　“董事长，我来帮凌尘办理辞职手续。”

　　南荣婉清心头一震，美眸中闪过一抹异色，疑惑不解道：“他要辞职？为什么？”

　　“他现在有更重要的事情要做，以后不会再回东海市了，所以……董事长，他让我转告你，这段时间承蒙南荣家的照顾，感激不尽。”

　　“不回来了？”南荣婉清微微一愣，心里莫名的泛起一丝酸楚，犹如五味杂陈，说不出的滋味。

　　这一刻，她终于明白，为什么那天凌尘临走的时候会说那么多奇怪的话。

　　“董事长，话我已经带到了，再见！”说完，唐元转身往外走去。

　　“唐先生。”南荣婉清连忙叫住他。

　　“董事长还有事？”

　　“我……”南荣婉清张了张嘴，却不知道该说什么。此时此刻，似乎说什么都是多余的，“我只是想谢谢你。”

　　唐元微微一笑：“不客气。董事长，您多保重。”

　　目送唐元走后，南荣婉清呆呆的坐在窗前，看着远处耸立的建筑，思绪如潮。

　　就这样走了吗？连最后一句道别的话都不肯多说，反而委托别人来转达，难道打个电话有那么困难？

　　她轻咬着唇角，美眸中怨念陡生。

　　永远不再回东海市了……难道这里没有一点值得你留恋的东西？

　　凌尘，你果然是个不折不扣的混蛋。


第205章 苏醒

　　博洋公司。

　　祝泓坐在宽大的办公室中，手中转动着一支钢笔，看着电脑屏幕，目露沉思。

　　这时，门外传来一阵‘咚咚咚’的响声。

　　“进来。”

　　随着房门推开，一个身穿职业装，面色冷漠的女人走了进来。看到来人，祝泓嘴角微扬，起身迎了上去，问候道：“张小姐，你好，欢迎你来东海市。”

　　眼前这女人相貌姣好，身材高挑，但美中不足的是，她的左耳是用人工假耳代替。如果凌尘在这里，一定会认出，这个女人正是之前在塞浦路斯交手的张雪丽。

　　“祝先生，我的事情想必你已经知道了，有什么需要我做的尽管吩咐。”

　　“张小姐，你是客人，哪能劳烦你。”

　　张雪丽面色微冷道：“祝先生，你我之间用不着客套。我的情况你很清楚，因为我的过失，导致组织损失了一个秘密据点。这次组织派我来协助你，是想让我将功折罪，帮你打开亚洲的市场，希望你能跟我一个戴罪立功的机会。”

　　“好说。”祝泓笑着点点头，“张小姐，在我们合作之前，我有件事情想跟你确认一下。凌尘是不是真的死了？”

　　“我亲眼看到他从高架桥上跳进了海里，另外，我在他的车里发现了大量的血迹，他在跳海之前应该受了严重的伤势。”

　　“正所谓活要见人，死要见尸，你连尸体都没找到，怎么确定他死了？”

　　“他受了重伤，那晚的浪潮很大，以他的情况不可能游到岸边。再说，我加派了人手连夜搜寻，所有海岸都找过了，没有发现他的下落，也没有人见过他。我可以百分百肯定，他已经尸沉大海了。”

　　“好，很好！”祝泓笑着拍拍手。

　　“祝先生跟他有仇？”

　　“不错，我一直想他死，可惜没有找到机会。难怪我之前找不到任何有关他的资料，原来他是幽灵的成员。”说着，祝泓回到办公桌前，从抽屉里取出一份文件，递到张雪丽的手中，“张小姐，这是我的下一步计划。你帮忙看看，有什么需要完善的地方。”

　　张雪丽翻阅了几眼，道：“我刚来东海市，对这里的情况不是很熟悉，给不了什么建议。不过，上面有句话让我转达你，他们在你身上投资了那么多，是时候为组织盈利了。”

　　“这我知道，所以我才制定了这份计划。只要一切顺利，从下个月开始，博洋公司将赚取第一桶金。张小姐，你的能力我很赏识，既然上面派你来协助我，希望我们能合作愉快。从今往后，明面上的事情由我来处理，至于那些见不得光的事情……就要麻烦张小姐了。”

　　……

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，凌尘终于从昏迷中苏醒。

　　睁开双眼，他转过头，一张绝美的容颜顿时映入眼帘。

　　“瑶姐……”他张了张嘴，作势想要起身，但刚一动作，腰部一股强烈的痛楚立刻传来，疼得他呲牙咧嘴。

　　“别起来，躺着。”柳惜瑶按住他的肩膀，温声细语道：“你的伤势很严重，还是多休息一会。”

　　凌尘挤出一丝笑容，“瑶姐，谢谢你。”

　　他依然记得，那天晚上爬上码头的时候，他看到一艘游艇上面出现了两个身材高挑的女人。那两个女人他在酒吧见过，都是柳惜瑶身边的保镖，所以他才会向她们呼救。

　　幸好，对方发现了他，及时进行救治，不然的话，他这条命能不能保住真的很难说。

　　“你怎么弄成这个样子了？”柳惜瑶柳眉微皱，带着一丝疑惑，“你不是跟我说，你跟朋友一起来旅游的吗？你的那些朋友呢？”

　　“那个……意外，纯属意外。”凌尘咧嘴一笑，敷衍道。

　　话落，不待柳惜瑶再多问，他连忙转移开话题，“对了，瑶姐，我昏迷多久了？”

　　“已经快四天了。”

　　“哦，四天……什么？四……四天？”凌尘面色一变，猛地坐起身，剧烈的动作让伤口疼痛无比，差点叫出声来。

　　柳惜瑶急道：“都说了叫你不要动，你怎么不听？快躺下！”

　　在她命令式的语气下，凌尘不好意思的笑笑，赶忙躺了回去。

　　自己居然昏迷了四天，这下麻烦大了。那天撤离的时候，他跟唐元说过，如果两天内没有前往汇合地点，那代表他回不去了。眼下过了四天，唐元没有自己的消息，恐怕会误以为他牺牲了。

　　想到这里，他忙道：“瑶姐，能不能借你的手机给我用用，我跟朋友联系一下。”

　　柳惜瑶从口袋中拿出手机，递到他的手中，然后撩起裙角，起身道：“我去给你倒杯水。”

　　“谢谢。”

　　说着，凌尘把手机解锁，切换到拨号界面，准备拨通唐元的号码，告诉他自己还活着的消息。但是，还没开始按出号码，他的目光突然被手机中的通话记录给吸引住了。

　　这……不会是巧合吧？

　　心念电转间，柳惜瑶已经端着茶杯走了过来，见他躺在床上发呆，问道：“怎么了？”

　　“哦……没什么，那个……瑶姐，能不能麻烦你帮我弄点吃的，几天没吃东西，感觉好饿。”

　　“没问题，你等着，我叫人帮你做。”

　　看到柳惜瑶离开房间，凌尘脸上的笑容立刻收敛，迅速拨通了一个号码。

　　十多分钟过去，柳惜瑶从门外款步走了进来，手中端着一碗热腾腾的玉米粥，另外还有几块菠萝面包。但是，进门之后，她却发现床上空无一人，只有一床凌乱的被单，凌尘已经不见了人影。

　　“凌尘？”

　　她喊了一声，见没人回应，连忙放下手中的玉米粥和菠萝面包，转身往外走去，准备叫人帮忙寻找凌尘的下落。

　　可就在她转身的时候，突然看到房间的房门被一只手关上了。那只手的主人不是别人，正是凌尘，更让她诧异的是，凌尘不仅关了门，而且还将房门反锁起来。

　　看到凌尘紧盯着自己，眼神凌厉，柳惜瑶眉头微皱，忍不住问道：“你要干什么？”


第206章 不堪回首的往事

　　“瑶姐，枉我这么相信你，你却骗我。”

　　“你在说什么，我不明白你的意思。”

　　凌尘似笑非笑道：“你会不知道？”说着，他举起那部手机，在柳惜瑶面前晃了晃，“如果是别人，或许很难发现，可惜你遇到了我。通话记录里显示，在四天前，你打过一个电话出去，时间是傍晚七点钟。”

　　柳惜瑶淡淡道：“一个电话很奇怪吗？别说我是个商人，即使是普通人，打电话也是很平常的事情。”

　　“不错！可是，你拨打的那个号码没有署名，另外，我查看了通话记录，你一共给那个号码打过两次电话，一次是五天前，我们在酒吧见面之后，还有一次我刚才说了，是在四天前，通话时间为一分钟。刚刚我让朋友帮我查了下那个号码，登记人姓张，至于她的名字，不用我说你也知道。”

　　说到这里，凌尘脸色微冷，自嘲地笑道：“我一直把你当朋友对待，可你却暗中出卖我。那天在酒吧见面后，是你打电话通知张雪丽，对不对？”

　　柳惜瑶直视着他的眼睛，神色依然保持着冷静，“你是怎么怀疑到我身上来的？”

　　“可能我从来没告诉你，我这人的疑心很重，可能是因为职业病的关系，很多事情我都会抱着怀疑的态度。刚才看到那条通话记录的时候，我就在奇怪，那是不是巧合。”

　　凌尘解释道。那天在工厂的时候，他行踪暴露，被张雪丽抓住，关押在房间中。按他们之前制定的计划，是在傍晚七点开始行动。当时，他一直跟张雪丽呆在房内。他清楚记得，张雪丽曾接到一个电话，时间正好在七点左右。而且，张雪丽接电话的时间大约在一分钟，跟柳惜瑶手机上的通话记录非常吻合。

　　当然，在没有调查那个号码之前，他认为这一切有可能是巧合。但是，当他联想到那天跟张雪丽的对话后，他立刻加重了对柳惜瑶的怀疑。

　　张雪丽说过，她原本想放他一条生路，所以故意给他制造机会，好让他逃脱。对方说这话的时候，有提到一个人，正是因为那个人的缘故，她才会放他一马。

　　根据他的怀疑，如果那个人是柳惜瑶，那一切都能说通了。基于这些因素，他才打电话给唐元，让对方调查了那个手机号码的使用者，坐实了自己的猜测。

　　当唐元告诉他，那个号码的登记者是张雪丽时，他一直都不敢相信，甚至潜意识的有些排斥这个结果。

　　他想不明白，为什么柳惜瑶会跟上帝组织扯上关系。

　　“我以为我隐藏的很厚了，不会被你察觉，没想到还是被你发现了，幽灵出身的人果然不同凡响。”柳惜瑶无奈的笑了笑，自顾自的走到沙发旁坐了下来。

　　“为什么？”凌尘凝视着她那张精致的面庞，拳头不自觉的攥紧。

　　“因为我现在拥有的一切，都是他们给的。”

　　凌尘皱眉道：“你被人下毒，难道都是事先策划好的事情，想要引我上钩？”

　　“你想多了，那天在会所是我第一次见到你，我连你是谁都不清楚，又怎么会对你下手。至于被人下毒，那是我的私人恩怨，跟我的背景没关系。”

　　顿了顿，柳惜瑶继续道：“几十年前，南方有一个大家族，族中一共有三兄弟。老大和老二负责打理家族的产业，唯独年纪最小的老三不务正业，喜欢到处拈花惹草。后来，他婚内出轨，爱上了另外一个女人，并生下了一个女儿。然而，在大家族当中，私生女的身份不会被认可，何况老三的妻子背景雄厚，他不敢轻易得罪，更不敢将私生女带回家。”

　　“虽然得不到认可，但那对母女并不在乎，安安静静的过着自己的生活。但是，那对母女的存在，却让一个人痛恨无比。不用我说，你也知道是谁。老三的妻子出身名门，身份显赫，但身体一直有问题，不能生育。如果那对母女的事情传出去，无疑会让她颜面大失，成为上流社会的笑话。对于一个有身份的人，脸面就是一切。所以，她逼迫自己的男人，要让那对母女永远消失。”

　　“那个男人一直犹豫不决，迟迟不肯找人下手。于是，他的妻子决定亲自处理。一天夜里，那对母女在街上闲逛的时候，突然被几个男人拦住，连拖带拽，强行带到了一片小树林里。在那里，小女孩被人捂着嘴，眼睁睁的看着自己的母亲被一群男人残暴的蹂躏，奄奄一息。不仅如此，那些禽兽不如的男人还想对那个小女孩动手。可是，在那个危急关头，突然有人挺身而出，救下了小女孩。可惜，小女孩的母亲伤势太重，血流不止，最终没能救活。”

　　“从那以后，失去了母亲的小女孩跟着那个救她的男人，离开了华夏。但是，那天夜里发生的事情，始终徘徊在小女孩的脑海中，每天晚上都会被噩梦惊醒。后来有一天，那个救她的男人问她，想不想报仇，她点了点头。从那个时候开始，小女孩开始跟着男人学习贵族生活，跟上流人物打交道。直到十几年后，小女孩长大成人，在那个男人的允许下，重新回到了华夏。”

　　听着柳惜瑶娓娓道来的故事，凌尘对那个小女孩的遭遇十分同情。他心里清楚，柳惜瑶口中的小女孩，其实就是她自己。

　　看着柳惜瑶平静的脸色，他不知道该说什么才好。可以想象，柳惜瑶的内心有多么痛苦，但是，刚才在讲述的时候，她的眼中没有任何波动，仿佛在叙述一件不相干的事情。

　　恐怕柳惜瑶已经习惯了生活在仇恨中，所以才能表现的这么平静。

　　“你说的那个男人，是上帝组织的成员？”

　　柳惜瑶轻轻点头道：“不错。我能活下去，包括今天所拥有的一切，都是因为他。”

　　“所以你要助纣为虐，帮着他去害别人？”


第207章 合作

　　“那不是我的初衷，我从来都没有想过要去害别人，但恩情摆在那里，我要是不帮他，岂不是忘恩负义？”

　　“那你知不知道，因为你，害死了我的好兄弟。”凌尘冷喝道，双拳紧握，努力控制着自己的情绪。想到斧头惨死的那一幕，他心头的怒火便忍不住的爆发，恨不得立刻为自己的兄弟报仇。

　　可是，看着眼前的柳惜瑶，他却下不了手，内心挣扎无比。

　　即使不提以前的交情，自己这条命是柳惜瑶救的，他总不能杀了自己的救命恩人。恩将仇报这种事情，他做不到。

　　柳惜瑶抬起头，眼眸中平静如水，没有一丝波澜，“我知道你再犹豫什么，既然你已经知道我的身份，那我也不妨明说，是我通知张雪丽，泄露了你们的行踪。”

　　凌尘微微皱眉，问道：“你怎么知道我是幽灵的人？”

　　“猜的。从认识你的第一天开始，我就知道你是个不寻常的人，你这个时候出现在塞浦路斯，只要有点脑子的人都会怀疑。你朋友的死我要负很大的责任，如果你想找我报仇，随时都可以。”

　　“我不想做恩将仇报的人，至少现在不想。”凌尘冷冷道，“你在上帝组织是什么身份？”

　　“我没有身份。”

　　“你能让张雪丽放我一马，难道会没身份？”

　　“话都说到这个份上，我没有必要再骗你。张雪丽肯听我的话，不是因为我的身份，而是因为我身后的那个人。”

　　听到这话，凌尘顿时会意，沉声道：“那个救你的男人？”

　　柳惜瑶点点头：“他是组织中的高层，谁都知道我是他一手带大，所以都会给我几分脸面。”

　　“他人在哪里，叫什么？”

　　“抱歉，我不能说，换做是你，相信也不会出卖自己的恩人。”

　　“你……”凌尘一时无语。思索了片刻，他开口道：“好，我不问有关他的事情。既然你在上帝组织呆了那么多年，那你对这个组织应该很熟悉。”

　　“你想让我帮你对付上帝组织？”

　　“不错，这是你欠我的。”

　　柳惜瑶犹豫了一下，道：“我确实知道一些事情，不过对你不会有太多帮助。凌尘，上帝组织的强大远远超出你的想象，你永远都不会知道，这池水到底有多深。我曾经听那个男人提过起幽灵，他说，最初的上帝组织就是毁在幽灵的手中。但是，他们已经吸取了教训。几十年来，上帝组织从来没有消失过，一直暗中行动，秘密发展自己的势力。你想象不到上帝组织的势力网有多大，这些年来，上帝组织渗透到了各个国家，军政商三界无孔不入。只要他们想，完全可以在一夜之间颠覆一个国家的政权。”

　　听了这话，凌尘不免有些惊讶。他知道上帝组织很强，但没想到会强到这个地步。

　　“如果你对最开始的上帝组织有所了解的话，那我可以告诉你，现在的上帝组织比以前强大了几倍甚至几十倍。这些年来，我跟随在那个男人的身边，见识到的也不过是上帝组织的冰山一角。别说是你，即使搭上整个幽灵，也不是上帝组织的对手。”

　　“幽灵有国家在背后撑腰，难道会怕他们？更何况，上帝组织的敌人应该不止我们。只要我们联合起来，迟早会摧毁它。”

　　“那只是你自己认为，只要真正了解上帝组织，才会知道它的可怕。”

　　凌尘有些不以为然，在他看来，任何一个组织，都不可能跟一个国家相抗衡。

　　“上帝组织有什么图谋？”

　　“我不知道，它们涉及的行业非常广泛，几乎各行各业都会涉足。不过，他们最大的产业是药物生产，那是他们主要的收入来源。”

　　“博洋制药公司是不是上帝组织的产业？”

　　“是。”柳惜瑶微微颔首，“除了博洋企业，还有很多制药公司都是上帝组织暗中控股，他们几乎掌握着世界百分之四十的药物生产，利润巨大。因为有雄厚的资金支持，上帝组织的发展非常迅速。”

　　“你在组织中的任务是什么？”

　　“尽可能的结交上流社会的人，进入他们的圈子，然后将那些人的信息提供给上面。”

　　“那祝泓呢？”凌尘开口问道，“如果我没猜错，祝泓应该跟你出自同一组织。”

　　“祝泓……这个人你还是别去招惹，不然的话只会引火自焚。”

　　“为什么？”凌尘有些惊讶，他跟祝泓交手也不是一次两次了，说心里话，他真没把祝泓放在眼里。

　　“祝泓很不简单，你不要被他的表象给迷惑了。至于他有什么过人的本事，我不太清楚，我从来没跟他接触过，只是偶尔听人提到他。祝泓年纪轻轻，能够从众多竞争者中脱颖而出，被组织委以重任，你觉得这种人会简单吗？”

　　凌尘暗自点头，这话的确有几分道理。

　　思索了一会，他看着柳惜瑶，道：“我暂时不杀你，但不代表我原谅你，我希望你能跟我合作，帮我对付上帝组织。”

　　“可以！”柳惜瑶没有犹豫，一口应了下来，“对我有恩的是那个男人，不是上帝组织，但我有一个要求，我帮你对付上帝组织，你帮我对付我的仇人。”

　　凌尘不解道：“你背后拥有那么大的势力，难道还需要我帮忙？”

　　“这是私人恩怨，它们不会在这种事情上浪费精力。这几年来，我一直在寻找机会报仇。回国之前，我以为我有足够的能力报复它们，可是，这些年不止是我在进步，它们也同样在发展，而且比以前更加壮大，我必须寻求帮助。”

　　“好，成交！”

　　说着，凌尘拿起手机走到一旁，拨通一个号码，放在耳边接听起来。

　　“你干什么？”

　　“当然是打电话回去。”

　　柳惜瑶淡淡道：“我劝你不要让太多人知道你没死的消息。”

　　“为什么？”

　　“张雪丽误以为你死了，已经将这间事情汇报给了上面。另外，据我收到的消息，张雪丽已经前往了东海市。如果你想对付上帝组织，最好在暗中进行，这样才能化被动为主动。”

　　凌尘想了想，点头道：“我知道了。”


第208章 回来

　　两天后，东海市国际机场。

　　一名相貌俊朗，带着墨镜的青年走出机场，站在路旁张望了两眼，然后拿出手机拨打了一个电话。数分钟后，一辆桑塔纳缓缓驶来，停在了马路边。

　　上了车，青年摘下墨镜，看着驾驶座的胖子，抱怨道：“你这么有钱，难道连一辆好点的车都开不起？”

　　胖子嘿嘿笑道：“这样比较低调。”

　　“事情都安排好了？”

　　“我办事你放心。”胖子发动车子，驶入车流，饶有兴趣地问道：“凌尘，你这次偷偷摸摸的跑回东海市，是不是做了什么见不得人的事情？”

　　“去你的。”凌尘毫不留情的回呛道：“长成你这模样才见不得人。”

　　“嘿，我说你这人，胖怎么了，我吃你家的饭了？花你的钱了？你管得着吗。胖的人才有安全感，哪像你，瘦得跟排骨一样。我告诉你，现在的女人都喜欢有肉感的男人，我这是标准身材。”胡非一脸不爽。

　　“得得得，我懒得跟你争，先送我去住的地方。”

　　没多久，车子抵达一座普通的居民小区。小区的楼房已经有些历史了，即将被拆除，这里的住户大多迁移了出去，只剩下十多户人家。

　　来到一间破旧的屋内，胡非将钥匙扔到凌尘手中，“这地方很安静，没有人会打扰你。另外，这里的位置非常好，符合你的要求。”

　　凌尘走到窗户前，拉开布满灰尘的窗帘，举目看向小区外，点头道：“不错，是个好地方。”

　　“对了，你要的东西都在这里。”说着，胡非从床底下拖出一个大皮箱，摆放在桌上，然后将箱子打开。顿时，只见里面有一整套全新的设备。

　　“监听器，微型探头，信号追踪器，笔记本，我全给你弄来了。”

　　凌尘检查了一遍，竖起大拇指道：“还是你门路广，这些东西先帮我记账上，以后有钱了再还你。”

　　“我也没指望你现在有钱给我，下次记得连本带利一起给我。”话落，胡非好像想到什么，从口袋掏出一个U盘，“这是你要的资料。”

　　“谢了！”

　　“不用客气，这些都是要算钱的，还有什么需要随时打电话给我，我帮你搞定。”

　　“好，到时候再联系。”

　　说话间，胡非身上的手机铃声突然响了起来。他拿出手机，看了眼来电显示的号码，脸色顿时一变。注意到他的表情，凌尘放下手中的事情，走上前道：“怎么了？”

　　胡非摆摆手，示意他不要做声，然后接通了电话。

　　全程他没有说一句话，而是静静的听着。两分钟后，他挂断电话，肥胖的脸上有些难看，小眼睛微微眯着，似乎在考虑什么。

　　“谁的电话？”

　　“秘社。”

　　“秘社？”凌尘微微一惊，“他们找你干什么？”

　　胡非苦笑道：“让我配合秘社的调查。蛇王认为我出卖了他，破坏了这行的规矩，所以向秘社投诉我。你也知道，秘社绝不容许害群之马出现，只要是破坏规矩的人，都逃不过秘社的制裁。”

　　“那你有什么打算？”

　　“还能怎么样，当然是尽力配合他们。”胡非有些无奈，“秘社想要查你，天涯海角都逃不掉。再说，我并没有破坏行规，当初我透露蛇王的消息给你，是你用情报做的交换，不是我主动暴露他的行踪。只要秘社讲道理，他们应该不会责罚我。”

　　凌尘点点头，叮嘱道：“你自己小心，如果秘社要对你不利，记得通知我。你帮过我的大忙，我不会坐视不理。”

　　“知道。”说完，胡非稍作犹豫，然后从自己的手腕上取下一块电子表，“这东西给你，一定要随身佩戴。”

　　“这玩意有什么功能？”

　　“你自己慢慢研究，上面都有显示，我还有事，先走了。”

　　送走胡非后，凌尘关上房门，坐在客厅中，将皮箱内的设备全部取出，一一进行调试。随后，他打开笔记本，将U盘插上，调出一个文件夹。在文件夹中，一共有十多张图片，全部都是建筑的结构图纸。

　　研究了半天，凌尘揉了揉眉头，躺在沙发椅上，将自己的衣角撩起，看着被包扎好的伤口。经过几天的休养，伤口有所好转，长出了新肉，但以他现在的身体状况，还无法做剧烈的动作。

　　这次回东海市，他的目标很明确，首先要摧毁上帝组织在华夏国的所有据点。从柳惜瑶的口中得知，上帝组织在国内分布着二十多个秘密基地，上次他们摧毁的那座基地只是其中之一。

　　除此之外，他还得到一个重要的消息，负责这些秘密基地运营的人正是祝泓。基于这个情报，他准备从祝泓身上入手，顺藤摸瓜，将秘密基地全部捣毁，削弱上帝组织在国内的势力。

　　他的这个计划得到了老将军的认可，从现在开始，他会潜伏在暗处，秘密行动，争取搜集到更多有关上帝组织的情报。

　　准备工作进行完，已经是傍晚时分，凌尘独自离开小区，乘坐计程车来到了青云武馆。

　　目前，整个东海市知道他还活着的人只有胡非跟何子云。他这次来找何子云，除了取回一些东西，还有一件事情想要请教对方。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声后，青云武馆的大门被人打开，小花从门内探出头来，眨着乌溜溜的大眼睛，看向凌尘，粉嘟嘟的小脸上顿时堆满了笑容。

　　“大哥哥！”

　　她亲切的叫了一声，张开双臂扑过去，搂着他的手臂。

　　“小丫头。”凌尘笑着摸摸她的脑袋，“何老呢？”

　　“师父在里面。”

　　“走，进去吧，我找何老有点事。”

　　“大哥哥。”小花连忙拽住他的手，“等会再进去，你还没告诉我呢。”

　　凌尘满脸疑惑道：“告诉你什么？”

　　小花嘟着嘴道：“你上次跟小竹姐姐出去约会，还没说结果怎么样？我问小竹姐姐，她什么都不肯透露。大哥哥，我好心帮你们牵线搭桥，你总要让我知道结果吧。”


第209章 传承

　　凌尘暗自苦笑一声，不知道该怎么回答才好。祝小竹的事情，他最近都刻意的避开，不去多想。虽然他承认，自己和祝小竹之间有互有意思。可是，在他们两人之间隔着一个祝泓。祝泓的存在，犹如一道难以逾越的障碍。只要这个障碍不清除，他们永远都不可能有希望。

　　而且，他心里清楚，以祝泓的身份，自己和他不可能有和解的可能。在这场没有硝烟的争斗中，不是他死，就是祝泓伏法，再没有其他路选择。一旦祝泓被杀，他可以预见到，即使祝小竹原谅自己，他们以后也不会再有往来。

　　一边是国家大事，一边是儿女情长。身为幽灵培养出来的精英，他早已经做出了选择和决定。祝泓，必须死！

　　所以，他刻意不去想祝小竹，尽量将自己从对方的生活中剥离出来。这样做，无论对他还是对祝小竹都是最好的结果。

　　见他迟迟不说话，小花急道：“大哥哥，到底怎么了，你跟小竹姐姐是不是闹变扭了？”

　　“好啦，大人的事情小孩子别多问。”说完，凌尘加快脚步，径直走向了武馆的大堂。

　　小花跺了跺脚，轻哼一声，嘟着圆圆的脸蛋，满脸不高兴，暗自嘀咕道：“谁是小孩了，你都该叫我姐姐。”

　　进入大堂，只见何子云坐在精致的茶盘前，悠闲地泡着功夫茶。

　　“何老。”

　　“你来的正好，试试我的茶艺。”何子云温和的笑了笑，将一杯色泽鲜艳，香醇浓厚的茶水递到他面前。

　　凌尘端起茶杯，一饮而尽，点头称赞道：“不错。”

　　何子云摇摇头：“你这评价等于没说，这可是小竹送我的极品大红袍，平时我都舍不得喝。”

　　凌尘摸摸鼻子，咧嘴一笑：“何老，我是个俗人，也是个粗人，这种风雅的事情我学不来。”

　　“好了，不说茶了，乔震寄来的东西都在这里。”何子云从茶几下拿出一个纸盒，放到他的身边。

　　凌尘几下拆开，盒子里面是一部手机。上次韩兵给他的那部手机已经坏了，所以又补发了一个给他。这种手机都是特制的，市面上买不到。而且，之前那部手机里的资料，全都同步到了这部手机中，包括联系人和通话记录。

　　解完锁，凌尘看了一眼，发现有几个未接来电，都是唐诗韵打来的。上次他答应去参加她的演唱会，结果临时爽约，估计唐诗韵的心里很不开心，有空的话还是回个电话哄哄她，跟她道个歉。

　　收好手机，凌尘把心思都放到了正事上，问道：“何老，你知道天机阁吗？”

　　“只要是真正的习武之人，没有人不知道天机阁。你问天机阁干什么？”话落，何子云好像想到什么，突然笑了起来，“你看我这记性，我差点给忘了，你现在也是虎榜排名第十的高手了。”

　　“何老，你对天机阁了解多少？”

　　“很多人都知道天机阁，但真正了解天机阁的人没有多少。”

　　“天机阁有那么神秘？”凌尘有些惊讶。

　　何子云笑道：“何止是神秘，简直是神秘过头了。秘社你肯定知道，这个组织同样很神秘，专门以搜集情报为主，它们的情报能力相信没有人不服。但是，秘社花费了十多年的时间，也没有挖出半点有关天机阁的情报。可想而知，天机阁隐藏的有多深。当然，我对天机阁多多少少还是有些了解，你要是有兴趣的话，我不妨跟你说说。”

　　凌尘点点头，摆出一副洗耳恭听的坐姿。

　　“天地龙虎四榜，你应该很熟悉了。传闻，天机阁那位神秘的阁主就是天榜高手。也只有天榜高手，才有资格被邀请进入天机阁。天机阁对外的宗旨是振兴和传承华夏武术，培养更多人才。现在是科技时代，打仗凭借的是军备的强大，个人的强大反而是其次。而且，现在的年轻人太浮躁，没有多少人愿意静下心来学功夫，也吃不了那份苦，以至于华夏武术在传承上出现了断层，导致很多前人开创的武学流派都已失传。”

　　“数百年来，天机阁一直致力于武学的发展，他们搜集了各门各派的秘籍，全部整理在一起，然后寻找合适的人选，加以培养，传授武艺。等到那人成长起来后，再开宗立派，将武学传承下去。如今的武术界能够崛起，天机阁起到了至关重要的作用。因此，在习武之人的眼中，都对天机阁敬重无比，把它当做是武术界的权威。”

　　“我最初创建幽灵的时候，曾经想跟天机阁合作。因为幽灵注重的是个人实力，短时间内不可能培养出一批高手，所以我想通过跟天机阁的合作，借调一批高手帮忙。不过，天机阁的那位阁主继承了古代江湖人的性格，绝不插手国家的事情。”

　　凌尘嘴角微扬，轻轻一笑：“那位阁主倒是个有意思的人。”

　　“不仅有意思，而且还很年轻。”

　　“年轻？”凌尘微微一怔，惊异道：“何老，你刚不是说，天机阁的阁主是天榜高手吗？”

　　“天榜高手不代表年纪都很大，那位阁主就是个例外。”

　　“啧啧！”凌尘暗自惊叹，“何老，你怎么知道那位阁主的年纪不大，听人说的？”

　　何子云摇摇头道：“我曾经有机会跟那位阁主聊过一次。你还不太了解天机阁的规矩，只要是地榜高手，都有一次跟阁主长谈的机会，任何问题都可以问，阁主会一一解答。不过，仅仅只是谈话，你见不到人。当时我们交谈的时候，中间隔着一层帘子，只能隐约看到人影。”

　　“难道你没有冲动拉开帘子，一探究竟？”

　　“当然有。”何子云笑道，“任何人都有好奇心，我也不例外。但想归想，我不敢失了礼。而且，有前车之鉴摆在那里，谁敢不守规矩。我听说，以前有个地榜高手按捺不住好奇，拉开了帘子，结果他再也没出现过。”


第210章 秘籍

　　“只有天榜高手，才有机会面见那位阁主，其他人想都别想。”

　　何子云的一番话，让凌尘对天机阁有了初步的了解。不过，更让他感到惊奇的是，何子云竟然是地榜高手。能上虎榜的人，已经是习武之人中的顶尖高手了，龙榜更不再话下。至于天榜和地榜，那已经突破了武学的极限，达到了另一个层次。

　　想当初，他还兴致勃勃的想跟何子云切磋，现在想来，何子云拒绝他是正确的决定，他们两人的实力差距太大了。自己要跟他动手，那已经不是切磋，而是找虐。

　　“凌尘，有机会的话，你不妨试着往上爬爬。”

　　听到这话，凌尘有些不解，问道：“何老，这话什么意思？”

　　“你现在是虎榜第十，不过，以你的综合实力，应该能排到虎榜第六或者第七的位置。我知道，你比较淡泊名利，对天地龙虎四榜没什么兴趣，但我想告诉你，这是一个提升自己的机会。最重要的是，如果你能进入地榜，跟那位阁主畅谈一次，绝对能让你受益匪浅。我能有今天，那位阁主的话对我有很大的帮助。”

　　“何老，不瞒你说，我这次来找你，就是为了这件事情。”凌尘正色道：“我想提升自己的实力。”

　　这段时间来，接连两次跟上帝组织的强化人交手，他深刻体会到自身能力的不足。那些强化人已经不能称之为普通人，以他的实力，根本占不到便宜。而且，他现在遇到的都是些比较低级的强化人，要是碰到更厉害的强化人，他恐怕无力对抗。

　　未来，跟上帝组织的战斗肯定是一场持久战，为了能应付更多的危险，他必须让自己变得更强。何子云曾经跟他说过，他的外功已经登峰造极，但内功却刚刚跨进门槛。只有内家高手，才能成为真正的高手。所以，他这次来找何子云，就是想请教下内功的修炼方法。

　　何子云笑道：“早猜到你会来找我，我已经替你准备好了。”说着，他站起身，转身走进了后堂。

　　不一会儿，他重新折返回来，将一套精装的手抄本放在凌尘面前。

　　“这些都是专门修炼内功的秘籍，有少林的易筋经，武当派的纯阳无极功，南拳要诀，还有……”提到这些秘籍，何子云如数家珍。

　　“何老。”凌尘打断他的话头，“我对这些内功心法没什么兴趣。”

　　何子云诧异道：“那你想学什么？这都是各门各派中的顶级内功心法，难道你看不上眼？”

　　“那倒不是。我曾经跟你说过，一次偶然的机会下，我得到了一本秘籍，我的功夫基本都是从那上面学来的，包括内功心法。不过，那套内功心法晦涩难懂，我理解不了，所以想请教你一下，给我一些指点。”凌尘解释道。

　　“其实，武学中有万法归宗一说，一通则百通，只要有人指点迷津，很快就能突破瓶颈。你要是不介意的话，最好能将那套内功心法告诉我，让我先研究一下。”

　　“没问题。何老，麻烦你准备一下纸笔，我默写给你。”

　　没多久，凌尘就将那篇内功心法一字不漏的写了出来，递到何子云面前。

　　这篇内功心法他已经研究了不下百遍，早已熟读在心。此刻，何子云接过功法内容，随意的看了看。然而，仅仅只是一眼，他的目光便被吸引住了，老眼中闪过一道难掩的精光。

　　“何老，怎么样，这篇内功心法还行吧？”凌尘讨教道。

　　何子云苦笑一声：“我终于明白你为什么看不上我收藏的那些秘籍了，虽然我不知道是什么人创造了这篇内功心法，但我可以确定，这篇内功心法绝不简单。说实话，别说你看不懂，我这一时半会也弄不太清楚，必须好好研究下。这样吧，你先回去，一个星期后再来。”

　　“好，那我不打扰你休息了。”说完，凌尘转身往外走去。不过，走到门口的时候，他又回过头来，“何老，小竹什么时候回来？”

　　“听她说，京城那边有很多事情要忙，估计要十天半个月才能回东海市。怎么，你找她有事？”

　　“没，随便问问。”

　　离开青云武馆，凌尘径直回到了小区。

　　小睡了几个小时，等到午夜时分，他睁开眼睛，带着事先准备好的背包，大步走出了房间。

　　虽然是午夜，但街道上依然灯火通明，很多大排档都坐满了人。凌尘来到路边，伸手拦了辆计程车，报上地址。

　　不到半小时，他就抵达了此行的目的地。

　　看着屹立在眼前的高档写字楼，凌尘端详了几眼，只见前门紧闭，仅有保安室亮着灯，还有几名保安在写字楼周围来回走动，进行巡查。

　　紧了紧背上的背包，凌尘饶过那些保安，来到了写字楼的后面。这栋写字楼共有三十五层，表面都是厚厚的玻璃。

　　趁着保安还没出现，凌尘迅速取下背包，从里面拿出两个吸附器，牢牢的吸在玻璃上。紧接着，通过两个吸附器交替使用，他慢慢的往上爬行。

　　因为伤口还没完全好，他不敢太过用力，所以行动很缓慢。

　　大概一刻钟左右，他终于来到了写字楼的十一层。喘了两口气，他将两个吸附器固定好，用一根绳索缠在自己身上，悬在半空中。随后，他从背包中取出一把锋利的玻璃划刀，沿着玻璃的边槽轻轻划动。

　　不一会儿，整块玻璃就脱落了下来。在切割之前，他已经做好了安全措施，将玻璃用吸附器黏住，这样可以防止玻璃掉落下去。

　　收拾好工具，他解开身上的绳索，顺利进入到了大楼内部。

　　佩戴好夜视镜，他边走边看，寻找着自己的目标。很快，一家紧闭的公司大门就出现在了他的视线中。

　　“博洋生物制药有限公司……是这里了。”

　　他暗自点头，然后快步走到那道大门前，掏出开锁工具，准备把门弄开。

　　可这时，他还没出手，只听‘咔’的一声，那道大门竟然自己开了。

　　与此同时，凌尘看到门里面走出来一个女人，顿时惊住了。


第211章 蛇王的身份

　　四目相对，凌尘伸手指着对方，满脸惊讶道：“怎么是你？”

　　眼前这个女人不是别人，正是前段时间认识的血蜘蛛，凯琳娜。

　　看清楚是凌尘，凯琳娜拔出一半的匕首立刻收了回去，神色稍稍放松下来。她捋了捋垂落在额前的金色刘海，带着一丝性感妩媚的风情，诱人的红唇微微扬起。

　　“我也没想到会在这里遇到你。”

　　看着眼前的凯琳娜，凌尘暗自咽了口唾沫。今晚的凯琳娜穿着一套黑衣的紧身衣服，衬托出凹凸有致的身材，臀部圆润，胸前丰满，腰身纤细如柳，标准的S曲线。再搭配上那张娇媚的容颜，绝对是个要人命的妖精。只是一眼，就能勾起男人心中的欲火，激发最原始的冲动。

　　“你在这里干什么？”凌尘将目光从对方的两团丰满上移开，问道。

　　“凌先生，我想我的目的应该跟你差不多。”说着，凯琳娜看了眼他身后的背包，“走吧，我带你进去参观下祝泓的办公室。”

　　眼见凯琳娜转身而去，凌尘紧跟着她的步伐，来到了一间宽敞的办公室中。

　　凯琳娜自顾自的走向办公室南墙的吧台，打开一瓶威士忌，给自己倒上一杯，然后向凌尘做了个‘请’的手势。

　　凌尘也不废话，放下背包，取出几样监听设备，安装在办公室的各个隐蔽位置。忙完这些，他又在办公室中四处寻找起来。

　　“凌先生。”凯琳娜叫了他一声，伸手指了指摆放在北面墙壁旁的书柜。

　　凌尘顿时会意，快步走到书柜前。不一会儿，他就找到了安装在书柜中的防窃听装置。祝泓是个谨慎的人，不可能没有防备。要让监听设备不被发现，必须解决防窃听装置。

　　前后花了五分钟左右，凌尘终于更改完防窃听装置的线路，让它在失去作用的同时，仍然保持正常运作，以免引人起疑。

　　“忙完了？”

　　凌尘点点头，看了眼靠着吧台的凯琳娜，微微一笑道：“有没有兴趣一起喝一杯？”

　　“OK！正想找个人聊聊。”

　　离开写字楼，凌尘和凯琳娜步行来到了不远处的酒吧。

　　此刻夜已深，酒吧中的客人不多，环境比较清净。二人找了个靠窗的座位，要了两瓶威士忌和一些开胃小吃。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　一杯酒喝完，凌尘看着眼前风情妩媚的女人，开口道：“我一直有个问题想要问你。”

　　“什么问题？”

　　“你告诉我说，你想帮血狼完成一个未了的心愿，但我左想右想，还是有些想不通。诚然，血狼曾经救过你一命，你帮他是在清理之中。但是，身为一个顶尖杀手，理智是最重要的事情。既然你知道血狼效力上帝组织，那你应该了解上帝组织的强大。你现在的所作所为，无疑是在跟上帝组织宣战。如果让他们知道，绝不会放过你，到时候你的处境会很危险。虽然你跟我们合作，但上帝组织的实力摆在那里，我们也没有百分百的把握保护你。在我看来，作为一个杀手，为了报恩而赌上性命，这是很不理智的做法。”

　　“所以你觉得我的目的不仅仅只是为了报恩？”

　　凌尘毫不掩饰自己的猜疑，点头道：“换做任何一个人都会这样想。”

　　凯琳娜把玩着手中的酒杯，突然笑了起来，碧蓝的眼眸中含着一丝深意。

　　“不管你怎么想，但有一点我可以肯定的告诉你，我所做的一切都是为了血狼。除此之外，在没有其他目的，至于我为什么要这么做，以我们现在的关系，我还没有必要告诉你。”

　　话落，她放下酒杯，看着客人越来越少的酒吧，道：“我们能不能聊点别的？难得出来消遣一下，我不想谈那些伤脑筋的事情。”

　　凌尘耸耸肩，“可以。你想聊什么？”

　　“聊聊你吧。”凯琳娜饶有兴趣的看着凌尘，“看你年纪不大，本事却不小，连血狼都不是你的对手。在你的组织中，想必你很受重视。”

　　“不瞒你说，其实我早已经退出了。本来想做个普通人，但以前的事情找上门来，我想躲也躲不了。”

　　“很正常，像我们这种人，一旦走上这条路，很难再回头。你离开组织后一直呆在东海市？”

　　凌尘无奈道：“我退出组织后，找了份安保的工作，本来想混混日子，谁知道麻烦事一件接一件，连蛇王那家伙都出现了。”

　　“蛇王？他的目标是你老板？”

　　“嗯，南荣婉清，东海市很出名的人。”

　　“南荣……”凯琳娜显得有些惊讶。

　　“怎么？”凌尘留意到她的表情，“你听说过她？”

　　“不是，你说的那个人我不清楚，不过，她的姓氏我倒有点耳熟。”

　　听到这话，凌尘顿觉好奇。南荣是复姓，非常少见，凯琳娜常年身在国外，竟然知道这个姓氏。

　　“你认识南荣家的人？”

　　“我不确定他是不是南荣家的人，我只知道他同样姓南荣，但他从来没用过自己的真实姓名。”

　　“谁？”

　　凯琳娜若有深意的笑了笑：“你认识他。”

　　“我认识？”凌尘想了想，还是有点迷糊，不知道凯琳娜到底指的是谁。

　　“蛇王。”凯琳娜吐出两个字。

　　“是他？”凌尘吃了一惊，这个消息让他一时无法消化，“他也姓南荣？”

　　“不错。”凯琳娜点了点头，“杀手很少会把自己的真实姓名告诉别人，都是用外号来代替。不过，我跟蛇王接触过一次，当时我在执行任务，他也一样，而且我们的目标都是同一个人。也怪那个目标太招人恨，很多人都想他死。因为目标人物的身份比较特殊，安保工作非常严密，很难渗透进去。于是我们一拍即合，决定联手，由他负责制造混乱，引开安保，我负责暗杀目标。任务完成后，我们一起在酒吧中庆祝，也许是酒喝得太多，聊天的时候，他向我吐露了他的名字，南荣正清。”


第212章 猜疑

　　“南荣正清？”

　　凌尘瞳孔微缩，蛇王竟然也姓南荣，这难道是巧合？不对！他曾经问过胡非，蛇王是被人雇佣，所以才会暗杀南荣婉清。再说，蛇王跟南荣婉清之间能有什么恩怨。

　　南荣庸当初告诉他，南荣家有一个仇人，那就是南荣罡，但他请胡非调查过，南荣罡在几年前已经死在国外。而且，南荣罡在出国之前，跟自己的妻子离了婚，离婚的时候两人并没有孩子。

　　国内姓南荣的人虽然不多，但也不是没有，或许这只是一个巧合。但是，凌尘却很难说服自己，让自己相信这一点。

　　“你在想什么？”凯琳娜见凌尘陷入沉思中，开口问道。

　　“你对蛇王了解多少？”

　　“他是个有奇怪的人，杀手的黄金时期在二十八到三十四岁，一般来说，杀手到了三十五岁，都会选择退出，但蛇王是个例外，据我所知，蛇王现在应该四十多岁了，仍然活跃在杀手界，他这样的人很少见。在我看来，蛇王应该不是为钱，作为一个顶尖杀手，十多年的时间足够积累一笔可观的财富。”

　　凌尘点点头，凯琳娜的话很有道理。思忖间，他的脑海中突然闪过一道灵光。

　　“你先坐会，我打个电话。”说完，他起身走到酒吧外，拨通了胡非的号码。

　　不一会儿，电话接通，那头传来胡非哈欠连天的声音：“喂，这么晚了找我干什么？”

　　“胖子，当初你告诉我，雇佣蛇王的人是匿名，我想知道，对方是指名道姓要请蛇王，还是你替雇主安排的？”

　　“雇主提的要求。我当然也挺奇怪，那人居然知道蛇王，估计他对我们这个圈子很了解。诶，你问这个干什么？”

　　“随便问问，你继续睡吧。”

　　挂断电话，凌尘的眼中顿时闪过一道精光，看来蛇王的事情没他想象的那么简单。

　　这很可能是蛇王自导自演的一场戏。

　　蛇王利用雇主的身份，匿名通过胡非请杀手。之所以多此一举，恐怕是为了方便行动。只要是中间人，都会事先查清楚目标信息，然后为杀手提供所需要的一切情报。杀手只需要根据这些情报制定计划，除掉目标，省时又省力。

　　不过，如果他的猜测成立，那另一个问题又出现了。

　　蛇王跟南荣家有什么恩怨？会不会跟南荣罡有关系。刚才听凯琳娜说，蛇王已经年过四十，他出生的时候，南荣罡才二十多岁，南荣罡正是在那个时候离婚出国，时间上非常吻合。

　　可惜，胡非查不到南荣罡的前妻，不然的话，他就能弄清楚事情的真相，看看南荣罡是否有子嗣。

　　回到酒吧，凌尘发现凯琳娜已经不见了人影，桌上留着几张钞票。

　　这女人……走也不说一声。

　　次日。

　　富豪山庄118号。

　　早上七点半，车队已经准备妥当，只等南荣婉清出现。

　　别墅中，苏琳陪着南荣婉清坐在餐厅，吃着早餐。喝着米粥，苏琳发现南荣婉清总是不停的转过头，看向客厅旁边的卧室。

　　“婉清，在想什么呢？”

　　“没什么。”南荣婉清收回目光，淡淡道。

　　“我才不信，你肯定有心事。”话落，苏琳揶揄地笑道：“是不是凌尘几天没回来，你有点不习惯？凌尘也是，都出门这么多天了，也不见他回来，待会我打个电话催催他。”

　　“不用打了。”南荣婉清放下手中的碗筷，神色显得有些冷淡，“他不会回来了。”

　　“啊？”苏琳大吃一惊，“他辞职了？我怎么不知道？”

　　“你慢慢吃吧，我吃饱了。”南荣婉清回避着她的问话，径自推着轮椅往外走去。

　　看着离去的南荣婉清，苏琳轻轻摇了摇头，难怪这几天总感觉表姐怪怪的，有些心不在焉，原来是因为凌尘辞职了。她不明白，虽然开始的时候闹了些变扭，但最近不是相处很好吗，怎么好端端的突然又辞职了。

　　不过，更让她在意的是南荣婉清的变化，她从来没见过南荣婉清为一个男人心神不宁，难道……不会吧？

　　离开南荣家，车队缓缓行驶在马路上。劳斯莱斯的后座中，南荣婉清看着窗外过往的车流，美眸中闪烁着复杂之色。

　　已经过去好几天了，但她的内心还是无法平静。每次回到家里，看到那间卧室，她都会情不自禁的想到凌尘，想起两人之间经历的事情。

　　她必须承认，自己从来没有这么在乎过一个男人。可是，这个男人却一声不响的离开了，连一句道别的话都没有。这几天来，她生气，委屈，不甘，种种情绪涌上心头，仿佛失去了什么东西，心里空落落的。

　　“董事长，到公司了。”

　　钟伟的声音传来，南荣婉清这才回过神，收拾好心情，跟随众人进入了鸿宇集团。

　　刚到办公室没多久，王兰便从外面走来，急声道：“董事长，老城区那边的工程出事了？”

　　“别着急，慢慢说，怎么回事？”

　　“昨天深夜，工地上的建筑材料遭到人为的破坏，还有一些值钱的东西都被偷走了。今天早上，工人正准备上工，结果不知道从哪里跑出来一群社会青年，说是要收取保护费，把很多工人都给打伤了。那些人还放话说，要是不交钱的话，以后别想开工。”

　　“有这种事？”南荣婉清微微蹙眉，透着一丝不悦，“难道他们不知道老城区的改建工程是鸿宇集团跟政府合作的项目？”

　　“都是一群混混，他们哪会管那么多。”

　　“打电话给市政府，跟他们说明情况，这件事情交给他们处理好了。”

　　“嗯。”王兰点点头，转身准备离开办公室。

　　但这时，南荣婉清身前的电话突然响了起来。她接通电话，喂了一声，也不知道对方说了些什么，她的脸色顿时变得难看起来。

　　“王兰。”

　　“董事长，还有什么吩咐？”

　　“立刻通知公司高层，我要召开紧急会议。十分钟之内，所有人都必须到齐。”


第213章 鸿宇集团的危机（一）

　　在鸿宇集团，南荣婉清的话就是命令。几年的相处，大家对这位董事长的性格非常了解，突然召开紧急会议，必定是有大事发生，谁都不敢怠慢。十分钟不到，公司高层就全部集中在了会议室中，议论纷纷。

　　到了时间，会议室的大门推开，秘书王兰推着轮椅，从外面走了进来。

　　一时间，会议室变得夜雀无声，所有人的目光都集中在了南荣婉清的身上。

　　坐在十多米长的会议桌前，南荣婉清扫视着在场的高层，唇齿轻启：“我刚刚接到消息，老城区那边的改建工程受到人为破坏，导致多名工人受伤，已经住进了医院。”

　　“谁那么大胆，居然敢跟我们鸿宇集团作对。一定要把人找出来，狠狠的教训一顿。”有人怒骂道。

　　“这件事情我本来想交给政府解决，但我们现在面临另外一个问题。今天早上，警察在我们鸿宇集团经营的码头上，发现了大量的走私物品，涉案金额达到了数千万，其中还有不少违禁物品。”

　　此话一出，顿时引来在场高层的一片哗然。

　　“这怎么可能？”

　　“董事长，是不是弄错了？”

　　南荣婉清抬起手，示意众人安静，“我们鸿宇集团做事一向守法，从来不会打擦边球，更不会触犯法律。不过，先是改建工程出现问题，接着又是码头出状况，我觉得这两者之间不可能是巧合，有人在针对我们鸿宇集团。”

　　“董事长，我们的竞争对手不少，会不会是他们故意用这种下三滥的手段整我们？”

　　“暂时还不清楚，没有找到证据前，先不要妄下定论。目前，最主要的事情是处理好这两件事情，尤其是码头上出现的走私物品，因为涉及金额太大，如果追究起来，鸿宇集团会面临严重的处罚。从现在开始，我要你们加强公司各行业的管理，确保不会再出现类似的情况。另外，码头的事情也要调查清楚，看看是不是我们内部的人在捣鬼。”

　　“是，董事长。”

　　这时，王兰接到一个电话，然后在南荣婉清面前附耳道：“董事长，警局的人来了，想要找你谈谈。”

　　“请他们去我的办公室坐会。”

　　几分钟后，南荣婉清在王兰的陪同下回到办公室，只见沙发上坐着一个皮肤很白的女人，正是夏木桐。

　　“夏警官。”

　　“南荣小姐，你好。”夏木桐点点头，正色道：“相信你已经知道我来的目的了。本来想请南荣小姐回警局协助调查，但考虑到你的身份，局长要求我们暂时不公开这件事情。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。南荣小姐是政府的重要合作伙伴，享受点特殊对待也是应该的。”说完，夏木桐朝身边的同事使了个眼色，后者会意，立刻打开随身携带的笔记本，准备进行记录。与此同时，夏木桐将一张表格递到南荣婉清面前，“南荣小姐，这份清单你先看下。”

　　南荣婉清看了两眼，语气平静道：“这是你们在码头搜出来的走私物品？”

　　“是的。南荣小姐，这十年来，东陵码头一直由鸿宇集团掌管，你现在是鸿宇集团的董事长，希望你能给我们一个解释。”

　　“很明显，这是有人栽赃陷害。你也看过这份清单了，涉及到的资金只有数千万，鸿宇集团的市值是多少，相信夏警官不会不清楚，几千万对鸿宇集团来说，只是九牛一毛。更何况，鸿宇集团一天的利润都不止这个数，我们何必冒着这么大的风险去走私。”

　　夏木桐微微颔首道：“南荣小姐，我知道鸿宇集团的资产雄厚，几千万不放在眼里。但是，谁会花上几千万去陷害鸿宇集团，这可不是一笔小数目。而且，那么多货物进入你们码头，难道你们会不知情？另外，这些仅仅只是我们今天查获的走私物品，谁能保证鸿宇集团以前没有参与？一次数千万，一年几十次……南荣小姐，那可是数十亿的利润，无论换做是谁都会心动。”

　　“夏警官，你是警察，保持怀疑态度是对的，但清者自清，你们可以随便查，我绝不阻拦。还有，我有件事情想问问夏警官，你们怎么知道东陵码头有走私物品？”

　　“我们接到匿名举报，对方自称是鸿宇集团的内部员工。南荣小姐，鉴于你的身份，我们不会拘禁你，不过，从今天开始，在案件没有查清楚之前，你必须留在东海市，不准离开。”

　　“你放心，我会全力配合你们。除了这件事情，老城区的事情也希望你们能多用点心，尽快恢复施工，不要耽误了工期。”

　　“没问题。”

　　送走了夏木桐，南荣婉清独自坐在办公室中，看着电脑屏幕，微微蹙着眉头，面色冰冷。她从来都不怕事情，鸿宇集团树大招风，这是很正常的事情。但是，她最担心的是不知道自己的敌人是谁。

　　辛苦了一天，眼看着快到下班时间，南荣婉清打了个电话给钟伟，准备提前回家。

　　今天发生这么多事情，她必须跟南荣庸汇报一下。

　　车队驶出地下停车场，正要上马路，但这时，周围突然冲来一群人，高举着摄像机和话筒，将劳斯莱斯围堵了起来。

　　“南荣小姐，您身为鸿宇集团的董事长，对东陵码头查获的走私物品有什么看法？”

　　“南荣小姐，有人透露说鸿宇集团最开始是以走私起家，请问是不是真的？”

　　“南荣小姐……”

　　混乱的场面中，记者们长枪短炮，不停地抛出尖锐的问题，希望能够得到解答。

　　南荣婉清看着车窗外，俏脸上仿佛笼罩了一层冰霜。事情才发生一天，而且夏木桐答应暂时不会公开，但这些记者好像约好了一样，全都赶来了。如果没有人在背后操作，谁会相信这种巧合。

　　看到外面的情况，钟伟皱了皱眉，沉声道：“董事长，您呆在车里，我马上将那些记者赶走。”说着，他通过对讲机，联系其他队员。

　　不一会儿，除了司机以外，保安一队的成员全部下车，护在车队的两旁，张开双臂，强行把记者挡在车外，准备清理一条出路。

　　“啊！”

　　这时，随着三辆龟速前行的车，一阵惨叫声突然在人群中响了起来。


第214章 鸿宇集团的危机（二）

　　“怎么回事？”南荣婉清看向车窗外，只见一名女记者躺在地上，手捂着胸口，满脸痛苦之色。

　　“你……你们怎么打人？”

　　跟女记者随行的摄像师手指着钟伟几人，怒斥道：“你们眼里还有没有王法？别以为有钱就能肆无忌惮，现在是法治社会，信不信我去告你们？”

　　钟伟微微皱着眉头，脸色难看道：“我没有动手，我只是推了她一下，是她自己没有站稳。”

　　“你还狡辩！”

　　“我……”

　　“别吵了。”这时，南荣婉清摇下车窗，叫住想要反驳的钟伟，面无表情道：“送她去医院，顺便跟她道个歉。现在是多事之秋，尽量不要招惹麻烦。”

　　“是，董事长。”

　　看到南荣婉清露脸，几名记者蜂拥而上，长枪短炮全都送到她的面前，争先恐后地问道：“南荣小姐，对于东陵码头发生的走私事件，你身为鸿宇集团的董事长，有什么想说的吗？”

　　“这件事情警方已经插手调查，我相信他们会还鸿宇集团一个清白。”说完，南荣婉清关闭车窗，隔绝了外面噪杂的声音。

　　回到富豪山庄。

　　南荣婉清径直来到了南荣庸的书房，看着正在书桌前专心挥毫的南荣庸，南荣婉清静静的坐在旁边，没有打扰。

　　几分钟后，南荣庸放下手中的毛笔，看了眼自己的孙女，微微一笑道：“公司的事情我听说了，有人想针对我们。”

　　“我知道。”

　　“有句老话说的话，树大招风。鸿宇集团是东海市的商业龙头，涉及许多行业，虽然没有造成垄断的局面，但很多人因为我们被断了财路。我知道同行中有很多人痛恨鸿宇集团，但我不在乎，因为不屑。无论什么行当，都不能抱有太多的同情心，否则吃亏的只会是自己。你退一步，别人不会知足，反而会得寸进尺，希望你退得更多。我以前就吸取了一次教训，所以我再也没退过。清儿，商场如战场，不是你死，就是我亡，千万不要仁慈。”

　　“爷爷，这次的事情你有什么建议？”

　　“静观其变。不管这次出手的是什么人，肯定不止一个人。他们大费心机的栽赃我们，绝不会轻易罢休，肯定还有后手，你等着看吧，这出戏刚刚开始，好戏还在后头。”

　　南荣婉清轻轻点头：“我知道怎么做了。”说完，她推着轮椅，转身准备离开。

　　“清儿。”

　　“爷爷，还有什么事？”

　　“凌尘……”

　　“是他自己主动辞职，跟我没有关系。”

　　“唉，可惜了。”南荣庸喟然轻叹一声，“凌尘是个不错的小伙子，我还想将他长留在南荣家。”

　　……

　　次日。

　　凌尘一大早起床，在外面买了个早点，然后往小区走去。当他经过小区外的报刊亭时，目光突然被一份报纸的标题给吸引住了。

　　“鸿宇集团涉嫌走私！”

　　看到这个醒目的标题，凌尘微微一怔，眼中带着难以置信之色。他拿起报纸，随手翻了两页，除了东海日报外，其他几份报纸全都是关于鸿宇集团走私案的事件报导。

　　买下几份报纸，凌尘匆匆忙忙的返回住所，仔细阅读起来。

　　“鸿宇集团以走私发家？”

　　“隐藏在背后的肮脏交易。”

　　“南荣婉清恼羞成怒，驱使手下殴打记者，致使其住院。”

　　“……”

　　这样的标题林林总总，多不胜数，全都是鸿宇集团的负面新闻。

　　凌尘咬了口肉包，暗自摇头，自己才离开几天，鸿宇集团居然出了这么多事情，不知道南荣婉清现在可好。

　　正想着，门外传来一阵敲门声，三短三长。

　　打开门，只见胖子胡非站在门外，手里拿着几份刚买的报纸。

　　凌尘看了一眼，便知道了他的来意。

　　“进来吧。”

　　来到客厅，看到桌上摆放的报纸，胡非笑道：“原来你已经知道了，我还特意跑来告诉你一声。”

　　“胖子，这件事情你怎么看？”

　　“摆明了是有人在整南荣家。”胡非将几份报纸扔在桌上，“你看看这些报纸就知道了，全都是些小报社在报导，那些大媒体没一个发声。鸿宇集团经营这么多年，跟政府和媒体的关系很好。在事情没有弄清楚之前，他们不会声张，编造一些对鸿宇集团不利的消息。现在刊登的那些报导都只能算是小道消息，没什么价值。不过，说句实话，鸿宇集团这次的麻烦确实不小。”

　　“怎么说？”

　　“警察当场在东陵码头搜出价值数千万的走私物品，这是铁证，除非你能找到证据证明，是有人刻意栽赃陷害，不然的话，南荣家很难摆脱这个罪名。当然，如果实在没有办法，那就只能找人当替罪羊，帮南荣家把罪名顶下来。这样一来，南荣家的名声和产业都能保全。但问题是，这个罪名不小，按我们国家的法律，走私物品的价值超过五十万，要判十年以上或者无期徒刑。现在涉及的金额多达数千万，恐怕难逃死罪。即使南荣家肯出钱，也不一定有人愿意出来顶罪。”

　　凌尘点了点头，这确实是个大麻烦。

　　“胖子，你帮我个忙，好好查查那批走私物品。这么多东西，不可能神不知鬼不觉的搬运到码头。”

　　“看不出来，你还挺念旧情。”

　　“对了！”凌尘话锋一转，“还有一件事情，你调查一下南荣正清这个人，看看能不能搜集到他的资料。”

　　“怎么又是南荣家的人。”

　　“南荣正清有一个外号，叫做蛇王。”

　　“是他？”胡非面色微变，吃惊道。

　　凌尘扬唇道：“现在你有兴趣了吧？”

　　“行，我回去马上帮你查。”

　　送走了胡非，凌尘重回到桌前，看着摆放在面前的报纸，两道剑眉微微皱起。南荣家在这个时候出事，偏偏自己又无法现身，一想到南荣婉清要独自面对这些，他不免有些心疼。

　　也不知道她昨晚睡的好不好。

　　思忖间，桌前的一台设备突然亮起了红灯。


第215章 鸿宇集团的危机（三）

　　凌尘整理好心情，连忙戴上监听耳机，调整着设备上的频率。不一会儿，一阵清楚的声音从耳机中传了出来。

　　不过，听了没多久，他就把耳机放下来了，嘴里忍不住咒骂起来。本以为能监听到有价值的内容，谁知道耳机里传来的都是女人的娇喘声。

　　身为一个男人，他哪会不知道那声音代表着什么。看不出来，祝泓表面上谦谦君子，居然在办公室里干着苟且之事。

　　不到两分钟，那诱人的娇喘声终于安静下来。带着监听耳机的凌尘暗自偷笑，那家伙的持久力也太差了，才一分半钟，简直就是个萎男。

　　随着房门响起，应该是那个女人离开了。紧接着，只听到祝泓的声音从监听中响起：“让司机准备一下，我待会要出门。”

　　听到这个信息，凌尘立刻关闭设备，起身走出了房间。

　　十分钟后。

　　博洋公司所在的写字楼外，凌尘带着头盔，骑着一辆摩托车，静静的看着大门口，等待着祝泓出现。

　　东海市的交通太拥堵，还是骑摩托比较方便。

　　等了没多久，祝泓在几名西装保镖的簇拥下，从楼里走了出来，上了一辆奔驰轿车。

　　看着驶入马路的奔驰轿车，凌尘骑着摩托，尾随在后面，保持着一定的距离。祝泓身边的保镖都是专业人士，如果跟太近，肯定会被发现。

　　大约过了半小时左右，奔驰轿车终于停在了一栋高楼外。

　　“鸿宇集团！”

　　凌尘愣了愣，他还以为祝泓会去什么秘密场所，没想到跑到南荣婉清这里来了。妈的，这混蛋刚跟别的女人啪啪完，就来找南荣婉清，真是不要脸。不过，想想也是，鸿宇集团出了这么大的事情，祝泓岂会这么好的机会，自然要来慰问一下，表表关心。

　　看到祝泓一行人进了大楼，凌尘不方便继续跟踪，只好留在外面，耐着性子等他出来。

　　办公室中。

　　祝泓坐在沙发上，注视着南荣婉清，深邃的眼中爱意难掩。

　　“婉清，鸿宇集团发生的事情我听说了，你还好吧？”

　　“谢谢你的关心。”

　　“我知道这次是有人故意栽赃南荣家，不管是谁，我都会帮你找出来，还鸿宇集团一个清白。”

　　南荣婉清轻轻摇头道：“你的好意我心领了，这件事情有警察帮忙，你……”

　　“婉清。”祝泓打断她的话头，语气透着一丝坚定，一字一顿道：“我知道前段时间的事情让你对我的看法有所改变，但我想告诉你，无论你怎么变，我对你的心意永远都不会变，这是我对你的承诺。我以前说过，这一辈子我都会陪伴你，保护你，不让你受到半点伤害。你了解我的性格，我一向是说到做到。”

　　南荣婉清低着头，一言不发。祝泓的心意她怎么会不清楚，只是，她无法像以前一样去面对。

　　祝泓见她不说话，转口问道：“对了，婉清，凌尘呢？”

　　“你找他？”

　　“我和他之间虽然有些误会，但他毕竟是你身边的人，保护着你的安全。在这一点上，我很感谢他。所以，不管我们谁对谁错，我希望跟他道个歉，握手言和，不想让你难做。”

　　“不用了，他已经辞职了。”

　　“哦？”祝泓微微一怔，表现出一副惊讶的表情，“为什么？”

　　“别问了，我不想再提他。”

　　祝泓点点头：“那你先忙吧，我不打扰你工作了，鸿宇集团的事情你不用太担心，我会尽快想办法查清楚。”

　　离开大楼，祝泓坐上奔驰轿车，然后掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂，张小姐，东陵码头的事情做的不错。不过，南荣家好像并不着急，你不妨帮忙添把火。”

　　“知道了。祝先生，我多嘴问一句，你在鸿宇集团做那么多文章干什么，难道你想图谋南荣家的财产？”

　　“张小姐，做好你的分内事就好了，其余的事情不要多问。”

　　说完，祝泓直接挂断了电话。

　　跟着祝泓的轿车重新回到博洋公司所在写字楼，凌尘忍不住骂了起来，白白浪费老子这么多时间。

　　傍晚。

　　回到家里，南荣婉清和苏琳刚刚吃完晚饭，南荣浩便找来了。

　　“大姐。”

　　“找我有什么事？”

　　南荣浩开门见山道：“我听说老城区那边的工地被人骚扰了，还打伤了不少工人。有没有这事？”

　　“这是公司的事情，我会处理好，你安安心心上你的学，不要管这么多。”

　　“那怎么行！公司的事情你做主，我没话说，但老城区是我的地盘，有人跑到我的地盘捣乱，难道我要坐视不管？大姐，老城区那边的事情你别管了，交给我来处理，道上的事就用道上的规矩解决，我倒要看看，是谁瞎了眼敢来找我家的麻烦。”说完，不等南荣婉清再开口，南荣浩已经走了出去。

　　“婉清，你也不管管他，当心他真的变成小混混。”苏琳有些担忧。

　　听到她的话，南荣婉清唇角微扬，露出一丝浅浅的笑容。

　　虽然她不赞成南荣浩的行为，但南荣浩能主动站出来替南荣家分忧，还是让她很欣慰，至少不再像以前一样，无所事事，游手好闲，从来都不过问南荣家的事情。

　　离开南荣家，南荣浩先给姜豪打了个电话，然后驱车赶往了老城区。

　　到达目的地，姜豪已经带着一帮弟兄在等他。

　　“浩子。”

　　“豪哥，人都带齐了没有？”

　　“喏，叫了三十多个，都是好手，足够了。”

　　“走，咱们去看看，到底是什么人敢在太岁爷头上动土。”

　　穿过一条路口，众人来到了老城区的一期改建工程现场。施工工地周围都被临时封了起来，因为工地有很多建筑材料，为避免被人偷拿，所以动用了一些措施。

　　到了工地，工人们都在工棚中休息，到处都亮着灯。在工地的角落，凌乱的散落着各种铝合金和电缆线，几名身穿制服的保安正在巡逻。

　　前天工地发生事故，很多建筑材料都被偷走，还有一部分工人被打伤，于是南荣婉清加强了工地的安保，确保工人们不会出事。


第216章 涉嫌杀人

　　等了两个多小时，工人都已经睡了，工地外冷冷清清，鬼影都不见一个。

　　“喂，浩子，那些人还会来吗？”

　　“不知道。”南荣浩掏掏耳朵，“碰碰运气吧。妈的，敢欺负到我南荣家的头上来，一定要给狠狠教训他们一顿。”

　　“浩子，要我看，咱们没必要守在这里，谁知道他们还会不会来。不如留几个弟兄在这，要是有事情再通知我们。”姜豪劝道。他不是不讲义气，只是不想白白浪费时间。

　　南荣浩想了想，点头道：“也好。”

　　说话间，工地外突然走来一群人，足有十几二十人，一个手持着铁棍和钢管，气势汹汹。

　　“嘿，还真是巧，正想走呢，这些家伙就送上门来了。”南荣浩咧嘴一笑，“兄弟们，开干，好好教训他们一顿，晚上宵夜我请。”

　　姜豪大步走上前，质问道：“你们是哪条道上的，难道不知道这里是我们的地盘？想在老城区混饭吃，跟我打过招呼没有？”

　　“你是什么东西，凭什么跟你打招呼。小子，滚一边去，别挡着我们发财。”对方叫嚣道。

　　姜豪脸色一冷，鼻孔中轻哼一声，目光在对方的人群中来回游走。很快，一名二十五六岁的青年引起了他的注意。那青年穿着花衬衫和牛仔裤，留着短发，嘴角微微翘起，神色高冷，好像谁都不放在眼里。

　　而且，所有人的手中都拿着家伙，只有他两手空空，带着一副不伦不类的皮手套，应该是为首的人。

　　“你是带头的？”

　　对于他的问话，青年嗤之以鼻，仿佛没有听到，反而看着旁边的南荣浩，问道：“你是南荣浩？”

　　“是我。你认识我？”

　　青年冷冷一笑：“当然认识，找的就是你。兄弟们，给我上，好好伺候下南荣少爷。”

　　见对方一上来就直接动手，丝毫不讲规矩，姜豪也怒了，从地上抄起一根钢管就冲了上去。

　　“上，干翻他们！”

　　看着迎面袭来的几个混混，南荣浩握紧拳头，不躲不闪，直接冲进了人群中，猛地一拳砸下，速度飞快，一个小混混还没反应过来，已经应声倒地。

　　跟凌尘学了那么久的功夫，再加上他自己的刻苦，寻常人还真别想近他的身。没几下的功夫，周围的五个小混混都被他撂倒。

　　青年见势不妙，连忙往后退去。

　　“哪里走，给我留下来。”

　　南荣浩大叫一声，立刻追了过去，想要将对方擒住。可这时，那名青年突然回头，手腕一甩，一柄锋利的匕首破空飞向他的面门。

　　南荣浩心头微沉，身体微微一偏，眼疾手快，当匕首从面前飞过的时候，他右手一探，准确的握住了匕首的刀柄，嘴里骂道：“敢阴我！”顺手又把那柄匕首回扔了出去。

　　不过，那青年的反应比他更快，两指一伸，就将匕首的刀身夹住了。

　　看到对方的举动，南荣浩顿时吃了一惊，竟然用两根手指接住了匕首，这人的身手恐怕比他还好。惊讶之际，那名青年已经远远的跑开了，其他小混混见老大都跑了，哪还敢多留，纷纷四散而逃。

　　“以后谁再敢到我的地盘捣乱，别怪我不客气。”姜豪扯着嗓子叫骂道。

　　说完，他走到南荣浩身边，拍着他的肩膀道：“发什么呆呢？”

　　“没什么。”

　　“你也别担心了，有了这次教训，相信他们不敢再来了。走，一起喝酒去。”

　　“好。”

　　一夜过去。

　　大清早，南荣浩已经起床，在后院苦练了一个小时的基本功。虽然凌尘走了，但他从没忘记凌尘的教导。他学武时间太晚，根基不牢，要想更上一层楼，必须在这方面狠下苦功。

　　今天是星期六，不用上课。做完训练，南荣浩来到南荣婉清的别墅中，准备跟大姐汇报一下昨晚的事情。

　　“大姐，表姐。”

　　进了屋，只见南荣婉清和苏琳正在吃早餐。

　　“你吃过早饭没有？”

　　“还没呢。”

　　“坐下一起吃吧，王妈煮了皮蛋瘦肉粥。”说着，南荣婉清端起碗，帮他装了一碗粥。

　　南荣浩心头一暖，以前大姐对他一直都很严厉，久而久之，他对这位大姐难免有些心生畏惧。从那以后，除非是家庭聚餐，他都会刻意回避大姐，这几年来，他们姐弟还从来没有在一起吃过早饭。

　　但是，他最近感觉大姐对自己的态度有了很大的变化，不再像以前那样强势了。

　　“姐，昨晚我去了工地，正好碰到那伙人来捣乱。我跟豪哥把他们狠狠收拾了一顿，以后不会再来搞破坏了。”

　　“你没受伤吧？”南荣婉清问道，言语中透着关心。

　　南荣浩得意地笑道：“没事，多亏了有尘哥教我本事，几个小混混我还不放在眼里。”

　　南荣婉清轻轻点头：“以后还是注意点，尽量不要伤人。”

　　“表弟。”苏琳嘻嘻笑道：“既然你这么厉害，以后要是有人在学校欺负你姐，你可帮我。”

　　“没问题，包在我身上，不过……表姐，咱们学校有谁敢招惹你。不用我出手，单凭你那河东狮吼的本事就能搞定。”

　　听到这话，南荣婉清微微笑了起来，仿佛绽放的白兰花，流溢着愉悦的心情。

　　苏琳没好气的白了他一眼，不满道：“哪有你这么说话的，你还是我表弟吗？哼，跟凌尘呆了那么久，你也被他给带坏了。”

　　“哪有！表姐，尘哥是好人，你可别冤枉他。”

　　正当三姐弟闲聊打趣的时候，管家柳坤从外面快步走了进来，在南荣婉清的耳边低语了几句。

　　“柳叔，请她进来吧。”

　　“是。”

　　不一会儿，在柳坤的陪同下，夏木桐和几名同事走进了别墅。

　　“南荣小姐，不好意思，这么早过来，打扰你们了。”

　　“没关系。夏警官这个时候来找我，是不是走私案有了进展？”

　　夏木桐摇摇头道：“我不是来找你，而是找他。”说着，她伸手一指南荣浩。

　　“我？”南荣浩愣了愣神，“找我干什么？”

　　夏木桐抽出一张盖有法院印章的手令，肃然道：“南荣浩，我现在控告你涉嫌杀人，这是法院签署的拘捕令，请你跟我们走一趟。”


第217章 南荣浩被抓

　　南荣婉清面色微变，惊讶道：“夏警官，你是不是弄错了？”

　　“南荣小姐，我们警察办案讲究的是证据，现在证据确凿，我相信我不会弄错。”话落，夏木桐盯着满脸呆滞的南荣浩，“南荣浩，我问你，昨天晚上你是不是去过老城区的工地？”

　　“是……我去过。”

　　“你是不是跟人发生过纠纷，还动了手？”

　　南荣浩连忙辩解道：“是他们来找我们麻烦，我只是正当防卫，你们……”

　　“你不用解释那么多，你只需要回答我是与不是。”夏木桐抢过他的话头，凝视着他的双眼。

　　“是。”

　　夏木桐点点头：“那就没错了。昨晚凌晨时分，我们接到报警，在工地附近发现了一句男性尸体，死者被人用匕首刺中要害，失血过多，当场死亡。我们检验过匕首上残留的指纹，凶手就是你。”

　　“不……不是我，你们……你们一定弄错了。”南荣浩急忙摆动着双手，极力的否认道。

　　“你有什么话去跟法官说吧，把他给我铐回去。”

　　听到夏木桐下令，几名警察一拥而上，准备将南荣浩制服，押回警察局。

　　“住手！”

　　柳坤眼见不妙，立刻大喝一声，一个健步冲到南荣浩身前，制止住了几名警察的动作。

　　“夏警官，我弟弟的为人我很清楚，他绝不会做出这种事情，其中肯定有误会，希望你们查清楚。”南荣婉清努力保持着镇定。但是，从她紧握的双手可以看出，此时的她内心非常紧张。

　　夏木桐面不改色道：“南荣小姐，抱歉，我是依法办事。如果你们南荣家从中阻挠，我只能以妨碍司法的罪名拘捕你们。”顿了顿，看着脸色稍显苍白的南荣婉清，她心中顿时有些不忍，“南荣小姐，我只是带南荣浩回去，开庭审理之前，暂时不会定罪。不管你想做什么，你还有充足的时间。不过，我建议你替你弟弟找个好点的律师，或许能减轻他的罪行。”

　　南荣婉清轻咬着唇角，看了眼南荣浩，神色有些犹豫不决。

　　“大小姐……”

　　“柳叔，放人吧。”

　　“是。”

　　“大姐，我真的没有杀人，你一定要相信我。”南荣浩急道。

　　南荣婉清微微颔首，语气透着坚定：“你放心，我不会让你出事。夏警官，没有定罪之前，希望你能善待我弟弟。”

　　“我尽量。”

　　看着南荣浩被警察戴上手铐，押出家门，南荣婉清缓缓吐出一口气，浑身仿佛失去了力气，瘫软在轮椅上。

　　“婉清，你没事吧？”苏琳关切道，眼中含着一丝担忧。

　　南荣婉清摇了摇头，不顾身体的虚弱，脸色苍白道：“柳叔，马上去请律师。”

　　“大小姐，您还是休息下吧，别伤了身子。”

　　“我现在哪还有心思休息。”南荣婉清笑容苦涩，“柳叔，这件事情暂时不要告诉爷爷，他老人家的病情刚刚好转，我怕他再受到打击。”

　　“这我知道，不过，这么大的事情我怕瞒不住。”

　　“尽力而为吧。”

　　……

　　位于市内的一栋豪华别墅中。

　　祝泓坐在真皮沙发身，翘着二郎腿，手中端着一杯红酒，脸上挂着一丝优雅迷人的笑容。

　　这时，张雪丽从外面走了进来，道：“祝先生，事情都办好了，南荣浩已经被警察带走，一切都在按计划进行。”

　　“很好！”祝泓微微一笑，举起高脚杯，“张小姐，我果然没有看错，你的办事能力很强。”

　　“祝先生，你处处针对南荣家，难道是想谋夺南荣家的财产？”

　　“财产？张小姐，我的眼界还没那么低，钱对我来说只是一个数字，我不在乎。不过，你要这样认为也没错。只要事情顺利，南荣家的财产迟早是我的。”说着，祝泓放下手中的酒杯，起身道：“张小姐，这几天我可能不在家，有什么事情电话联系。”

　　“你要去哪？”

　　祝泓扬唇一笑：“南荣家出了这么大的事情，我作为南荣婉清的朋友，理当关心一下。你说呢？”

　　一天过去。

　　“什么！南荣浩被抓了？”

　　凌尘拿着手机，站起了身来，道：“胖子，到底怎么回事，你跟我说清楚。”

　　“听说是涉嫌杀人，具体情况我也不太了解，南荣浩现在已经被收押了，关在警局里面。”

　　“行，我知道了。”

　　挂了电话，凌尘冷静下来，重新坐回到椅子上，微微皱着眉头。

　　南荣浩被控告杀人，他绝不相信。虽然跟南荣浩只认识几个月，但他了解南荣浩的性格，绝不会做出这种事情。

　　这几天，南荣家先是被爆出参与走私，然后又发生南荣浩这样的事情，两件事情相隔不到几天，应该不是巧合，肯定有人在背后操控。

　　“也不知道她现在怎么样了。”

　　凌尘喃喃自语，眉宇间透着一丝担忧。南荣浩被抓，南荣家现在恐怕已经乱成一团。毕竟，一旦南荣浩的罪名坐实，下场不言而喻。南荣家只有南荣浩一个男丁，要是他有个三长两短，南荣家从此将绝后。

　　思索了一会，他站起身，走出了房间。

　　入夜。

　　东海市警察局总部。

　　拘留室中，南荣浩瘫坐在床上，穿着一身囚服，表情呆滞的看着铁栏杆外，半天都没有动一下，仿佛一座没有生命的雕像。

　　砰！

　　突然间，一阵闷响传来。南荣浩转过头，只看到拘留室外的看守倒在地上，好像晕了过去。

　　他微微一怔，脑子还没转过来，眼中已经出现了一个人。

　　“浩子。”

　　“尘……尘哥？你，你。”南荣浩急忙起身，一脸惊喜的跑到铁栏杆旁，看着来人。

　　“我知道你有些事情想问我，但现在先别问那么多。你的事情我听说了，怎么回事？”

　　南荣浩哭丧着脸道：“尘哥，我没有杀人，我是被冤枉的。”

　　“我相信你，要不然的话我也不会跑来看你。先别着急，慢慢把话说清楚。”

　　南荣浩点点头，将那天晚上发生的事情原原本本的讲述出来，“尘哥，那天豪哥跟我在一起，他可以为我作证。”


第218章 困难时期

　　“这不是做不做证的问题，有人想对南荣家不利，所以才会设计陷害你。你也不用太担心，我一定会帮你洗脱罪名，救你出去。”顿了顿，凌尘交代道：“还有，别跟人说看到过我，包括你大姐。听到没有？”

　　“尘哥，你放心，我一个字都不会说。”

　　这次要不是出了这种事情，凌尘不会轻易出现。他目前还处在潜伏期，祝泓的情报没有搜集到之前，他不太想暴露。

　　悄无声息的离开警察局，凌尘直接回到了小区的临时住所。

　　一进门，一股卤味的浓香立刻扑鼻而来。

　　来到客厅，只见胡非坐在四方桌前，桌上摆着几个快餐盒，里面装着各种卤味，还配有几瓶啤酒。胡非抓着一只猪手，啃得津津有味，满嘴油腻。

　　“诶，你总算回来了，我给你买了宵夜，一起吃点。”胡非招呼道。

　　凌尘随手捏起一块捏肉塞进嘴里，吧唧道：“怎么样，有什么收获？”

　　“那要看你问的是什么。”说着，胡非吐出一块骨头，用纸巾擦了擦手，“先说蛇王的事情，我查过南荣正清，国内有他的档案，虽然不是很齐全，但我找到了一个名字，足以证明他跟南荣罡有很大的关系。南荣正清的母亲，正是南荣罡的前妻。”

　　凌尘点点头：“蛇王应该是知道南荣罡跟南荣家的仇怨，所以才实施报复。行了，这件事情暂且放在一边，说说南荣浩吧，你查到什么没有？”

　　“南荣浩的事情很简单，他这次死定了。我查过所有的罪证，最主要的证据还是那柄匕首，上面有南荣浩的指纹，单凭这一点，足以定他的罪。”

　　“我刚才去警局见了他，他跟我说，当时他跟姜豪在外面喝酒，一直到晚上十一点多才离开。”

　　“这些都没用，死者的死亡时间在午夜十一点到十二点之间，这个时间段，南荣浩正好是一个人，没有人能够为他作证。凌尘，我劝你别白费心思了。人家布的局天衣无缝，没有留下任何破绽，除非你能找到幕后真凶。不过，现在一点线索都没有，根本无从查起。”话落，胡非突地想到什么，目光一亮，“既然南荣正清跟南荣家有恩怨，会不会是他……”

　　“不可能是他。”凌尘直接否决了他的猜测，“南荣正清是杀手，自己动手就行了，何必这么费劲。”

　　胡非摊摊手道：“那就没办法了。要我说，走正规程序救南荣浩是不可能的事情，只能动用别的手段。你想啊，目前对南荣浩不利的是那柄匕首，那是最重要的物证，要是物证没了，丢了，找不到了，你说法官怎么定罪？”

　　听了他的提议，凌尘顿时有些心动，这是个不错的主意。反正南荣浩是被人栽赃陷害，既然别人用了手段，那他也不妨用用手段。不管怎样，绝不能让南荣浩出事。

　　想通了这一点，他整个人都轻松了许多。

　　……

　　富豪山庄118号。

　　距离南荣浩被抓已经过去两天了，在这四十八小时中，南荣婉清没有一刻闲着，为了弟弟的事情到处奔波。

　　身为鸿宇集团的董事长，东海市的名人。现在的她，却放下了自己的高贵和身份，四处求人。律师告诉她，如果没有别的证据，南荣浩翻盘的机会微乎其微。而且，南荣浩已经年满十八岁，具备承担刑事责任的能力，如果没有奇迹出现，南荣浩被定罪是板上钉钉的事情。

　　事情到了这个地步，南荣婉清不想放弃，也不能放弃。南荣浩是南荣家唯一的男丁，绝不能有事。

　　既然不能通过法律途径挽救南荣浩，那她只能动用自己的关系网和人情。

　　可是，事发后的第二天，突如其来的一件事情几乎让她陷入绝望。

　　东海市发行的小报中，很多小报社都报导了南荣浩的杀人事件。一传十，十传百，仅仅一天的时间，这件事情已经闹得人尽皆知。

　　一时间，所有人的眼睛都盯着南荣家，想看看南荣家怎么应对。

　　这样的局面下，没有人敢帮忙。因为大家心里都清楚，南荣浩的案子铁证如山，已经没有翻盘的可能。

　　杀人偿命，这是南荣浩的最终结局。

　　“董事长，到了。”

　　钟伟拉开车门，将南荣婉清推下车，来到了一栋小楼前。

　　叮咚！

　　门铃声响起，房门很快被人打开，一名中年妇女看着门外的南荣婉清，问道：“请问你找谁？”

　　“你好，我是鸿宇集团的南荣婉清，我来找张局长。”

　　“原来是南荣小姐。”中年妇女歉意的笑了笑，“不好意思，张局长今天不在家，去市里开会了。”

　　“那他什么时候回来？”

　　“这我说不准，要不这样，南荣小姐，你留个电话，到时候张局长回来了，我让他回个电话给你。”

　　“谢谢！”

　　递上名片，南荣婉清转身回到了车上，神色黯然，绝美的容颜上带着一丝凄楚。

　　“董事长……”钟伟犹豫了一下，开口道：“这已经是第五家拒绝我们的人了，我们……”

　　“继续去下一家。”

　　南荣婉清看着车窗外，淡淡道。无论如何，只要有一线希望，她都不会放弃。既然不能为南荣浩脱罪，那就想办法保住他的性命。只要人活着，一切都有希望。

　　正在这时，钟伟接到一个电话，脸色立刻变得凝重起来。

　　“董事长，柳管家说，老爷子听说了南荣浩的事情，已经晕过去了。”

　　南荣婉清面色一变，急忙道：“马上回去！”

　　两个小时后。

　　南荣庸的卧房中，南荣婉清坐在床边，看着昏迷不醒，正在输液的南荣庸，脸色憔悴无比。

　　“爷爷……”

　　她轻声呢喃，灿若星辰的美眸中黯淡无光，一抹晶莹的泪水闪烁不定，眼眶微红。

　　她从来没有想过，仅仅一天的时间，南荣家会遭受到这么大的变故。也不知道是什么人，竟然要置南荣家于死地，难道真有那么大的仇恨吗？

　　想到这里，一滴泪珠顺着她柔滑的脸颊轻轻滑落。


第219章 再见面

　　“别哭了。”

　　忽然间，一个温柔的声音在耳边响起，一双大手顺势搭在她柔弱的肩膀上。

　　南荣婉清微微一怔，转头看着来人，只见一个英俊不凡的男人站在身后，眼中带着一抹怜惜和柔情。

　　她轻轻抹去眼角的泪痕，整理好心情，问道：“你怎么来了？”

　　“南荣家出了这么大的事情，我当然要来看看你。婉清，我知道你现在很难受，相信我，我会陪你一起渡过难关。”

　　看着躺在床上昏迷不醒的南荣庸，南荣婉清心里顿时泛起一丝酸楚，眼眶通红道：“祝泓，我怕……我真的好怕……”

　　“别怕，有我在你身边，即使天塌下来我也会帮你顶着。只要没到最后一刻，千万不要放弃。我在东海市还有一些人脉，我会请他们帮忙，看看事情能不能有转机。”

　　“谢谢你。”

　　祝泓微微一笑：“你我之间何必客气，我说过，不管你怎么对我，我对你的心意永远都不会改变。好了，我先送你回去休息，听你身边的人，你已经一天一夜没合眼了。再怎么着急，也不能把身子累坏了。”

　　“嗯。”

　　回到后院的别墅中，南荣婉清注意到，尾随在祝泓身后的两名西装保镖分别提着一个行李包。

　　“你这是……”

　　“这几天我会留下来陪着你。”祝泓温声道：“现在南荣浩被关在警局，老爷子又病倒了，南荣家一个男人都没有，总不能让你一个人去扛。你不心疼自己，但我心疼，事情解决之前，就让我来照顾你吧。”

　　话落，他看了眼客厅旁边的卧室，“我就住那里吧。”

　　看着他手指的卧室，南荣婉清的眼睛顿时凝注了。那里曾是凌尘的房间，自从凌尘离开后，就一直空在那里。

　　凌尘……

　　南荣婉清轻轻咬着唇角，心里有些怨怼，为什么，为什么你要离开，如果你在的话，南荣浩或许不会去老城区，事情也不会发展到今天这个地步。

　　将南荣婉清送回房间，祝泓来到楼下，举步走进了那间卧室。

　　推开门，只见房间里面摆放着一台电脑，电脑旁还有一个相框，里面有一张老照片。他随手拿起照片，扫了两眼，冷笑一声，直接扔进了垃圾桶。

　　“你们两个，把东西都清理一下，只要是凌尘的东西，全部给我扔了，一样都不许留。”

　　……

　　夜色降临。

　　凌尘独自坐在房间里，看着窗外暗淡无星的夜空，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　刚才胡非来找过他，对方带来的消息一直在他的脑海中回响。南荣庸病倒了，目前昏迷不醒。加上南荣浩被抓，南荣家的两根支柱全都倒下了。现在，全靠南荣婉清柔弱的肩膀在支撑。

　　发生这么多事情，也不知道她能不能承受住。一想到南荣婉清，凌尘忍不住担心起来。南荣婉清再怎么强，终究是一个女人。在这种困难的时候，无依无靠，换做其他人，恐怕早已奔溃。

　　念及此，他的心中涌现出一股强烈的冲动。

　　“不管那么多了。”

　　他牙一咬，起身冲出了房间。

　　半个小时后。

　　到了富豪山庄118号，凌尘的目光立刻被门外的一辆奔驰轿车吸引住了。

　　祝泓！

　　他眉头微皱，这家伙也来了。想想也是，这么好的机会，祝泓绝对不会错过。

　　本来想直接去见南荣婉清，既然祝泓在，自然不能光明正大了。算了，还是偷偷看一眼好了。只要她没事，自己也能安心许多。

　　当下，他绕到别墅后面，翻墙进了南荣家。南荣家的安保系统都是他一手布置，哪里有监控，哪里有探测器，他都一清二楚。没花多少时间，他就来到了南荣婉清居住的那栋白色别墅外。

　　见客厅亮着灯，他顺着阳台，悄悄的爬到二楼卧室外，然后推开玻璃窗走了进去。

　　可是，正当他准备从门口出去的时候，却听到门外响起一阵脚步声，以及南荣婉清和祝泓的谈话声。很明显，她二人正往房间走来。

　　对方已经到了门口，看着被扭动的门锁，凌尘来不及从原路退回去。目光转动，他立刻朝着床底冲去。

　　刚刚躲好，房门就被推开了，紧接着，只见祝泓推着轮椅，将南荣婉清送进了屋内。

　　“婉清，要不要我陪你说会话？”

　　“不用了，我想早点休息。你今天也累了，早点睡吧，明天还有很多事情要忙。”

　　“那好吧，我就睡在楼下，你有什么事直接叫我。晚安！”

　　“晚安！”

　　听着二人的对话，凌尘的心里极度不爽，祝泓居然睡在南荣家，而且还是睡在他以前的房间里。

　　此时，祝泓离开房间后，南荣婉清独自推着轮椅来到床边，双手撑着身体，移到床上，然后将身上的衣扣解开，露出粉嫩的香肩和雪白的肌肤。换上一身轻薄的睡衣，她拉开被子，躺了进去。

　　床底下，凌尘尽量控制着呼吸，不敢发出太大的声音，以免被南荣婉清听到。

　　安静的等待了五分钟左右，房间的灯终于被关闭。过了一会，听着南荣婉清的呼吸声逐渐均匀，似乎已经睡过去，凌尘才摸着黑，悄悄的从床底下爬出来，目不转睛的看着熟睡中南荣婉清。

　　一段时间不见，她还是那么美，让人心醉。只是，脸色稍显苍白，带着一丝憔悴，想必这几天没少为南荣浩的事情操心。

　　“别担心，有我在，一切都会好起来的。”他轻叹一声，低声喃语道。

　　话落，他转身朝阳台外走去。可是，刚走出没几步，他突然听到床上有动静传来。转头看去，他惊讶的发现，南荣婉清竟然睁开了双眼，注视着他的背影。

　　隔着黑暗，两人四目相对，谁都没有开口。

　　好一会儿，南荣婉清才从床上坐起身，唇齿微启，语气透着一丝淡漠：“你不是走了吗，还回来干什么？”

　　虽然态度表现的很冷淡，可是，她的眼中却蕴含着一丝泪光。除了她自己，没人知道那代表着什么。


第220章 为什么不行

　　凌尘张了张嘴，看着漆黑中的南荣婉清，不知道该说什么才好。酝酿了一会，一句‘对不起’才从口中吐出来。

　　南荣婉清紧咬着唇角，这一瞬间仿佛有无数酸楚涌上心头，美眸泛红。她深吸了一口气，努力调整着自己的情绪，“你不是说永远都不会回东海市吗？”

　　“我……”凌尘苦笑一声，哑然无语。那根本不是他说的，当时唐元误以为他死在异地，所以才编造出这个谎话，掩盖自己死亡的真相。

　　听着床上传来细不可闻的抽泣声，凌尘心头一软，走到床头边，解释道：“对不起，前段时间我以为自己回不来了，所以才……我没有骗你的意思。”

　　“既然回来了，为什么不直接走正门，偷偷摸摸的跑到我房间来干什么？”

　　“本来是想见你一面，但我看到祝泓在，不太方便，所以想偷偷的进来看你一眼。”

　　听到这话，南荣婉清螓首低垂，美眸中泛着一丝异样的光芒。她抹了抹眼角残留的泪水，问道：“你还要走吗？”

　　凌尘耸耸肩，一脸淡然：“祝泓不是住进南荣家了吗，有他帮你，相信你不需要我的帮忙。”

　　南荣婉清唇角微扬，带着浅浅的笑意。聪明如她，岂会听不出凌尘话语中的醋意。

　　“祝泓是他自己要住进来，我没有留他。再说，南荣家发生这么多事情，我的确需要人帮我。如果你在的话，他就不会来了。”

　　“老爷子的身体还好吧？”

　　“医生说他受了很大的刺激，要休养一段时间。”南荣婉清收起嘴角的笑容，满脸愁容道：“爷爷的身体没有问题，关键是南荣浩，他……我现在真不知道该怎么办才好，律师说证据确凿，南荣浩很难脱罪，我四处找人帮忙，但一点希望都没有。凌尘，你能不能帮我联系一下韩先生？”

　　“韩先生？”凌尘微微一怔，随即领会到她的意思，“你是说韩兵？”

　　“鸿宇集团现在跟军方有合作，我愿意把技术无偿提供给他们，什么利益都不要，只求他们能帮帮我，放过南荣浩。”

　　“这……”凌尘犹豫了起来。

　　南荣婉清提出这样的要求，老将军很可能会同意。以老将军的身份，完全可以动用一些特权。

　　“婉清，你别太着急，事情还没到不可收拾的地步。南荣浩是遭人陷害，如果幕后真凶不找出来，即使这次逃过一劫，也难保不会有下一次。你放心，浩子是我朋友，我会竭尽全力帮他洗脱罪名，找出真正的凶手。在开庭审理之前，要是还没转机，我们再找韩老总帮忙。总而言之，我向你保证，浩子绝不会有危险。”

　　“嗯。”南荣婉清轻轻的应了一声，“我相信你。”

　　“婉清！”

　　正在这时，门外突然传来苏琳的声音，紧接着，房门被推开，苏琳一脚迈了进来。

　　苏琳的突然到来，顿时让凌尘吃了一惊，他怎么也没想到苏琳会在这个时候进屋。而且，门已经打开，隐隐约约中，他看到苏琳的手摸向了墙壁上的开关。

　　在灯光亮起的瞬间，凌尘来不及找别的地方藏起来，索性往床上一躺，伸手扯过被子，盖在自己的身上，连脑袋一起蒙住。

　　南荣婉清显然没料到凌尘会做出这样的举动，内心不由一愣。感受到凌尘紧贴着自己的身体，她俏脸微微一红，看着走来的苏琳，美眸中带着紧张之色。

　　“婉清，你的脸怎么红了？”苏琳一脸担心道：“不会是病了吧？”说着，她伸手去摸南荣婉清的额头。

　　“我没事。”

　　南荣婉清双手紧紧拉着被子，盖住脖子以下的部位，努力保持着镇定道：“这么晚了，你怎么还不去休息？”

　　苏琳看了看房间周围，“我刚刚从门口经过，好像听到你房间里有声音，所以进来看看。”

　　“那肯定是你听错了。”

　　听着南荣婉清和苏琳的谈话声，凌尘躲在被子里面，不敢乱动，唯恐被苏琳发现。可是，紧贴着南荣婉清的娇躯，闻着淡淡的处子幽香，不免让他有些心生躁动。

　　而且，南荣婉清全身只穿着一件薄如蝉翼般的睡衣，透过那层布料，他能清楚感受到南荣婉清细嫩的肌肤。不自觉的，他脑海中想起那天怀抱着赤身的南荣婉清，暗自咽了口唾沫。

　　“婉清，你一定要注意身体，别太累着了。”苏琳坐在床头边，关切道。

　　“嗯，我知道。时间不早了，你赶紧去休息吧。”

　　“要不我今晚陪你一起睡？”

　　“不行！”南荣婉清脱口而出，连忙拒绝道。要是让苏琳留下来，躲在被子里的凌尘肯定会被发现。虽然苏琳是自己的表妹，但这么羞人的事情她不好意思让人知道。除了自家人，她的房间从来没有其他男人进来，即使是祝泓，也只是把她送到门口，不敢随便进屋。

　　要是让苏琳看到凌尘跟自己同床，不知道会怎么想。

　　“为什么不行？”苏琳奇怪道：“我们以前不是经常一起睡吗？”

　　“我……我今天有点不舒服。”南荣婉清敷衍道。

　　苏琳顿时会意，点头道：“那好吧，你早点休息，我不打扰你了。”话落，她起身走出了房间，顺手把灯关了。

　　看到苏琳离去，南荣婉清暗自松了口气，强忍着心头的羞意，将被子轻轻掀起。

　　“出来吧，她走了。”

　　凌尘露出头，看着眼前近在咫尺的美人，内心的躁动更加强烈，一团火焰在小腹滋生，燃烧，越来越旺盛。

　　皎洁的月光从窗外投射进来，微亮的光线下，感受到凌尘火热的目光，南荣婉清不自觉的低下了头，美眸含羞，俏脸扬起两道飞霞，美艳不可方物。

　　看着她那娇羞的模样，凌尘吞了口唾沫，身体犹如星火燎原，已经抑制不住那股火焰的蔓延。仿佛不受控制一般，他的指尖轻轻往南荣婉清靠了靠，试探性的触碰着她的娇躯。


第221章 浪漫的夜宵

　　南荣婉清身体微颤，双手紧紧地抓着被单，情不自禁的垂下头，轻咬着嘴角，美眸中泛着复杂的神色，说不清是紧张还是期待。

　　见她没有抗拒，凌尘心头暗喜，身体往她那边挪了挪，手臂从她的上方绕过，轻轻将她的娇躯搂住。

　　感受到他越来越大胆的动作，南荣婉清的呼吸渐渐变得急促起来，眼睛不自觉的闭了起来，身体紧紧绷着，手心全是汗水。与此同时，她听到凌尘的呼吸声从旁边一点点的靠近，脸色更加羞红，滚烫无比。

　　他……他想要干什么？

　　胡思乱想中，她突然感觉到，凌尘的大手不知什么时候放到了自己的小腹上，轻轻抚摸着，那轻柔的动作还有手心传来的温热，让她觉得很舒服，身体逐渐放松下来。

　　可这时，那只大手突然顺着她的腹部往上移动，触摸到了胸前的两座圣女峰上。

　　最敏感的部位被人侵犯，南荣婉清顿时一惊，连忙睁开双眼，张着小嘴，想要出声制止。

　　但是，话还没出口，她只看到凌尘的头往下一倾，自己的小嘴已经被堵住了。一时间，她只觉脑海中一片空白，想说的话早已忘得一干二净。

　　这一刻，心火焚身的凌尘已经忘却了所有，肆无忌惮的品尝着南荣婉清的甘甜。不知不觉间，他的大手已经攀上那座圣女峰，包裹着那团丰满，尽情享受着感官的刺激。

　　“别……”

　　南荣婉清用力撑着他的胸膛，将他推开。

　　“怎么了？”

　　南荣婉清红着脸，细弱蚊吟道：“我……我喘不过气来了。”

　　“现在呢？”

　　“好多了……呜……”

　　感受到凌尘的嘴唇再次贴上来，南荣婉清羞涩的伸出双手，搂着他宽厚的后背，生涩的回应着。

　　此时，房间外的走廊上，祝泓提着几个快餐盒，面带着微笑，大步走向南荣婉清的房间，轻轻敲了敲门。

　　“婉清，你睡着了吗？”

　　听到祝泓的声音传来，凌尘抬起头，看向了门口，心里有些不爽。早不来晚不来，偏偏在这种时候出现，真是烦人。

　　“有什么事？”南荣婉清微微喘息着，脸上红潮未退。

　　“我看你晚上没吃饭，怕你饿着，所以给你买了宵夜，你要不要吃点？”

　　“不用了，谢谢！”

　　随着祝泓的脚步声远去，凌尘转头看着身下的南荣婉清，那红红的脸蛋和诱人的嘴唇，让他差点克制不住。

　　感受到他的注视，想到两人刚才的亲密举动，南荣婉清心中羞意难当，忍不住嗔怪道：“你还看！”

　　凌尘嘴角微扬，笑道：“亲都亲了，难道还不许看了？”

　　“你还说。”南荣婉清脸红红的推开他，将被子裹紧，连嘴巴一起盖住，生怕又被他占便宜。

　　看她那警惕的防备着自己，凌尘有些哭笑不得，刚才都那样了，还害什么羞。他张了张嘴，正准备开口，但这时，一阵‘咕咕’的响声突然传入他的耳中。

　　“肚子饿了？”他笑着问道。

　　“嗯。”南荣婉清不好意思的点点头，娇嗔道：“都怪你！”

　　本来还好，但刚刚的一番举动让她感觉力气都消耗完了。

　　“好好好，怪我。”凌尘眼珠一转，道：“要不我带你出去吃点东西？”

　　“你不是不想看到祝泓吗？他住在楼下，保镖都守在门口。”

　　“没事，我有办法不被他们发现。”说着，他爬起身，“你先穿衣服。”

　　南荣婉清拿过自己的衣服，正准备换上。不过，看到凌尘直勾勾的盯着自己，她俏脸不由一红，“不许偷看。”

　　凌尘耸耸肩，咧嘴一笑，然后转过身去，背对着她。

　　等到南荣婉清换好了衣服，凌尘坐到床上，拍了拍自己的肩膀，道：“上来！”

　　南荣婉清会意，趴在他的背上，伸手搂住他的脖子，问道：“你要怎么出去？”

　　“怎么进来就怎么出去。”

　　话落，凌尘背着她走到阳台上，顺着墙壁上安装的管道轻松爬了下去。

　　看到他径直往围墙走去，南荣婉清连忙提醒道：“还有轮椅。”

　　“有我背着你，还要轮椅干什么。”

　　南荣婉清点点头，心中泛起一丝暖意。

　　翻墙出了南荣家，凌尘在路边拦了一辆计程车，然后直奔小吃街。

　　此刻已经是晚上十点半，小吃街依然热闹，人来人往。上次凌尘带着南荣婉清来过一次，知道她对这里的美食感兴趣，所以今晚直接选择了这个老地方。

　　背着南荣婉清，凌尘穿梭在人群中，顿时吸引来不少人的目光。

　　一些路过的情侣看到二人亲密的举动，女孩们羡慕无比，拉着自己的男朋友道：“你看看人家男朋友多好，知道体贴自己的女朋友。”

　　听着那些情侣的谈话，南荣婉清的唇角微微扬起，带着一丝甜蜜的笑容，将自己的脸往凌尘的肩膀上贴了贴。

　　“想吃什么？”

　　“随便。”

　　她现在是真的随便，只要身边的人在，吃什么她都无所谓。

　　“那我们去吃肠粉，上次你不是说很喜欢那里的味道吗。”

　　到了卖肠粉的摊子，凌尘找了个座位，让老板上两碗肠粉，然后又跑到街边买了两瓶矿泉水。

　　不一会儿，两碗肠粉端上桌，凌尘递上一双筷子，道：“趁热吃吧。”

　　说话间，他突然发现身边坐下来一个人，转头看去，他微微一怔，咧嘴笑道：“原来是你。”

　　眼前这青年，正是上次在小吃街碰到的蒋云凯。

　　后者点点头：“我前几天还在想，什么时候能再见到你，没想到今天就碰上了。”说着，他又向南荣婉清打了个招呼。

　　“上次你们走的急，还不知道你叫什么。”

　　“我叫凌尘。”

　　“凌尘？”蒋云凯眼神一凝，一道精光闪过，“原来你就是凌尘。”

　　凌尘诧异道：“你认识我？”

　　“新晋虎榜第十，我当然知道。”

　　听到这话，凌尘顿时醒悟过来。蒋云凯也是习武之人，而且身手不弱，肯定知道天地龙虎四榜。


第222章 挑战

　　“虎榜第十？”一旁的南荣婉清听到二人的对话，不由来了兴趣，好奇问道：“什么是虎榜第十？”

　　蒋云凯微微一笑：“你没跟你女朋友说过？看不出来，你倒是挺会隐藏。”顿了顿，他解释道：“美女，天下高手共分四榜，天地龙虎，每个榜单都有十人。天榜最高，虎榜排在末尾，你男朋友就是虎榜第十的高手。”

　　南荣婉清看了眼凌尘，“虎榜第十，那不是最弱的吗？”

　　呃……

　　凌尘和蒋云凯相顾无语。

　　“怎么了，我有说错吗？”看到二人的表情，南荣婉清不解道。

　　“没，你没说错，虎榜第十的确是最弱的。”凌尘咧嘴一笑，埋头吃着碗里的肠粉。

　　蒋云凯耐着性子解释道：“美女，话不能这么说，天下习武的人千千万万，能够上榜的只有四十个人，每一个都是万中挑一的高手。你知不知道，有多少人花费一辈子的心血，只希望能成为上榜高手。你男朋友才二十多岁，就能列入虎榜第十，已经是很了不起的成就了。”

　　听到这话，南荣婉清看向凌尘的目光中异彩连连。她知道凌尘很厉害，但没想到会厉害到这个程度。华夏国十几亿人口，仅有四十人有资格上榜，凌尘就是其中之一，她当然知道这意味着什么。

　　想到这里，她突然发现，自己好像对凌尘的过去并不了解。也不知道他这些年经历了什么，才能换来今天的成就。

　　面对蒋云凯的夸赞，凌尘不好意思道：“你千万别这么说，华夏国藏龙卧虎，不知道有多少隐姓埋名的高手，我跟那些人比，算不上什么，能上榜只是我运气好。”

　　“运气也是实力的一部分。”说着，蒋云凯站起身，朝凌尘抱了抱拳，正色道：“我早就想挑战虎榜高手，上个月我还递了个拜帖给叶先生，准备进京跟他切磋一下。既然现在虎榜第十的位置被你占了，希望你能给我一个机会。”

　　“现在？”

　　“对，现在！”

　　“抱歉。”凌尘摇头拒绝道：“我现在没心情跟你切磋，要不这样吧，你留个电话号码给我，等我有空了打电话给你。”

　　蒋云凯看了看旁边的南荣婉清，误以为他不想当着女朋友的面出手，当下道：“那好吧。”

　　留下手机号码，蒋云凯起身道：“我不打扰你们了。凌尘，记得给我电话。”

　　“一定。”

　　带到蒋云凯离去后，南荣婉清问道：“你真要答应他？”

　　“没办法，我不能拒绝，这是规矩。”凌尘无奈的耸耸肩。叶良勇曾跟他说过，任何人的挑战都必须接受。虽然有些麻烦，但这是天机阁定下的规矩。而且，能够跟自己水平差不多的人切磋，对习武之人来说也是一种提升。

　　吃完肠粉，凌尘又带着南荣婉清四处逛了逛，买了点小吃，直到十一点半，他才把南荣婉清送回家。

　　爬回房间，他抱着南荣婉清的娇躯，轻轻放在床上，然后又贴心的将被子给她盖上。

　　“好好休息吧，我先回去了。”

　　看到他转身要走，南荣婉清连忙伸出手，拉住他的手腕。

　　“怎么了？”

　　南荣婉清脸色微红道：“你……你明天还过来吗？”

　　凌尘扬唇一笑：“只要你想，我随时都会出现。”话落，他提醒道：“对了，不要在祝泓面前提到我。”

　　“为什么？”

　　“别问那么多，以后再告诉你原因。还有，浩子的事情你也别操心了，安安心心的去上班，照顾好老爷子，其他事情我会处理好。”

　　“嗯。”

　　看着从阳台离开的凌尘，南荣婉清翻过身，枕着自己的手，眼睛微微闭起，不一会儿便进入到了梦乡中。

　　睡梦中，不知道想到什么开心的事情，她的唇角情不自禁的翘起，带着一丝甜甜的笑容。

　　……

　　次日。

　　南荣婉清从楼上来到餐厅，正好看到祝泓从房间出来。

　　“婉清，昨晚睡的好吗？”

　　“还好。”想起昨夜的经历，她俏脸不由一红，心里甜滋滋的。此刻，她只希望快点到晚上，那样就能再见到凌尘了。

　　“婉清，我联系了一个朋友，他在东海市有些关系。我跟他提过南荣浩的事情，他说他有办法帮忙。我已经替你约了他，待会吃完早饭一起去见个面。”

　　南荣婉清唇齿一张，一个‘好’字正准备说出口。但是，想到昨晚凌尘的交代，她犹豫了一下，轻轻摇头道：“我不去了。”

　　“不去？”祝泓没料到她会拒绝，不解道：“为什么？”

　　说话间，钟伟和梁兆辉从外面走了进来。

　　“董事长，车子已经安排好了。”

　　“时间也不早了，我们走吧。”

　　祝泓连忙问道：“你要去哪？”

　　“去公司。”南荣婉清语气淡淡：“这两天谢谢你帮我，不过我已经想通了，南荣浩的事情已成定局，没办法再改变，既然如此，我还是把重心放在鸿宇集团，总不能因为南荣浩让南荣家彻底垮掉。”

　　听到这话，祝泓面色一变。

　　“婉清……”

　　“你不用说了，今天你还是搬回去吧，我不太习惯有男人住在家里。”

　　看着离去的南荣婉清，祝泓紧皱着眉头，脸色稍显铁青。他不明白，昨天还好好的，为什么今天的态度会有这么大的转变，难道她察觉到了什么？

　　不可能！自己做的天衣无缝，她不可能知道。

　　不过，最让他感觉愤怒的是南荣婉清最后那句话。

　　不太习惯有男人住在家里？

　　难道之前的凌尘不是男人？她能让凌尘住家里，为什么自己不行？难道在她的心目中，自己跟凌尘之间有那么大的差别？

　　想到这里，一团怒火在心中熊熊燃烧，眼中杀气腾腾。

　　深吸一口气，他强行让自己冷静下来。凌尘已经死了，自己何必跟一个死人计较。以后有的是机会，慢慢来吧，迟早有一天他会让南荣婉清死心塌地的跟着自己。

　　正在这时，一阵手机铃声响起。他接通电话，喂了一声。也不知道那边说了些什么，他的脸色猛然大变。


第223章 祝泓上当

　　离开南荣家，祝泓在几名西装保镖的簇拥下，快步上了奔驰轿车，催促道：“快，赶紧回公司。”

　　原本需要半小时的路程，只花了不到二十分钟，一行人便抵达了博洋公司所在的写字楼前。

　　叮！

　　电梯门开，祝泓一马当先，疾步走进公司大门，直奔自己的办公室。一进门，入眼是满目的狼藉，所有办公物品都被散落一地，包括办公室中的真皮沙发，被人用匕首割开，露出绒绒的棉花，连墙壁上的画框也没幸免。

　　祝泓紧握着双拳，脸色难看，如鹰一般锐利的眼中散发着冷厉的光芒。几名西装保镖站在他身边，大气都不敢喘一口，唯恐惹怒了自己的老板。

　　跟随老板这么久，他们很清楚激怒他的下场。

　　“祝总！”

　　一名正在进行杂物清理的工作人员快步迎上来。

　　“这是什么时候发生的事情？”祝泓咬着牙，冷冷的从牙缝中挤出一句话。

　　“今天早上我到公司，照常进办公室打扫卫生，结果一进门就发现办公室一片凌乱。祝总，要不要报警处理？”

　　“报警？我看你是脑子有病。”祝泓不耐烦的挥挥手，“赶紧滚出去，这件事情你不用管了。”话落，他走到办公桌前，打开电脑，然后输入一行开机密码。在键盘上敲击了几下，电脑屏幕上立刻弹出几个画面。

　　画面中，全方位的将办公室的各个角落都显示了出来。这是他在办公室安装的秘密监控头，以免有人偷偷闯进他的办公室。不过，他很快发现，从昨晚凌晨两点开始，直到今早六点钟，监控记录都被删除了。

　　潜入者不但破解了他的电脑密码，还删除了监控记录。有这个本事的人，一定是个专业人士。这类人行事都很谨慎，不会留下任何线索。

　　幸好，电脑中没有存储机密资料，不怕被人盗走。

　　看着满屋的狼藉，他微皱着眉头，心里隐隐有些担忧。对方把办公室翻得底朝天，显然是在找什么东西。想到这里，他朝几名西装保镖做了个手势。后者顿时会意，纷纷走出办公室，顺手将房门带上。

　　等到房间中只剩下自己一个人，祝泓走到办公室的小吧台前，握住一瓶八四年的拉菲，轻轻转动。

　　咔！

　　一声脆响，吧台下方的木柜立刻弹开，露出一个黑色的保险柜。他蹲下身，输入一连串的数字密码，又经过视网膜和指纹的双重扫描，保险柜才开启。

　　看着里面存放的资料，祝泓稍稍松了口气。不管昨夜潜入办公室的人是谁，至少没有发现保险柜的存在。

　　重新关上保险柜，他走出办公室，叫来一名西装保镖，吩咐道：“从今天开始，公司二十四小时都要安排专人看守。如果再有类似的事情发生，不用我说，相信你们都知道后果。”

　　“是，老板。”

　　此时，在写字楼对面的一栋大楼上，凌尘放下望远镜，摘掉监听耳机，看着身边帮忙操控设备的胡非，得意道：“胖子，怎么样，我这主意不错吧。”

　　“你是瞎猫碰上死耗子，祝泓也是傻，居然这么容易上当了。”

　　凌尘咧嘴一笑，洋洋自得。监视祝泓这么多天了，一点收获都没有。如今南荣家有事，他没那么多时间在祝泓身上浪费，所以才想出这个办法。

　　只要是心里有鬼的人，看到自己的办公室遭到破坏，第一反应就是看看最重要的东西有没有丢失，这是每个人都会出现的心理作用。他就是利用这一点，让祝泓主动暴露自己的秘密。

　　“现在保险柜的位置已经知道了，你准备再潜入一次？祝泓已经有了防备，恐怕不会那么容易让你得手。”

　　“我知道。”凌尘点点头，“所以我准备现在就动手。”

　　胡非愣道：“现在？你没发烧吧？大白天的潜入博洋公司，你真当那些人眼瞎啊。”

　　“你看，连你都没想到，祝泓肯定也不会想到，我会在最不可能的时候偷入他们公司，这叫做出其不意，攻其不备，孙子传下来的计策。看你脑满肥肠的样子，说了你也不懂。”

　　“呸！”胡非一脸不爽道：“我好歹是名牌大学毕业，哪像你，连小学毕业证都没有，还有脸跟我比。”

　　“对聪明人来说，毕业证那种东西可有可无。”凌尘摆摆手，“行了，不跟你瞎扯了，赶紧动手吧，晚上我还有事。”

　　“你能有什么事？”

　　凌尘露出一丝意味深长的笑容，扬唇道：“当然是好事。”

　　昨晚跟南荣婉清的关系有了突飞猛进的发展，要不是有更重要的事情等着他去做，他现在都迫不及待的想要见她了。

　　收拾好设备，凌尘和胡非分别背着两个的背包，乘坐电梯下了楼。

　　上了胡非的那辆桑塔纳，胡非发动车子，问道：“喂，你准备怎么进去？”

　　凌尘嘴角微扬，笑道：“那还不简单，当然是光明正大的进去。胖子，待会还有件事需要你配合一下。”

　　“行，你说，只要不是杀人放火的事情，我都帮你。”

　　“你要这么说的话，那我还怎么好意思开口。”

　　听到这话，胡非眼睛一瞪：“你不会是想让我去杀人放火吧？”他连连摇头，“我可告诉你，我做事是有底线的，这种打打杀杀的事情我绝不参合，你别拉我下水。”

　　凌尘耸耸肩，不以为然的伸出一根手指头。

　　“一百万，干不干？”

　　胡非目光一亮，态度立刻一百八十度大转变，眯着小眼笑道：“你早说给钱不就成了。别说杀人放火，上刀山下火海都没问题。”

　　凌尘撇撇嘴，这家伙除了见钱眼开，没别的追求了。

　　“行了，别浪费时间了，赶紧回去，待会还有东西要准备，争取今天把事情搞定。”

　　“好勒！”

　　胡非一脚踩下油门，桑塔纳立刻驶入了车流。

　　一个小时后。

　　一辆奔驰轿车从地下停车场驶出，紧接着，一辆奥秘A5停靠在写字楼外，车门打开，一名身穿西装，大腹便便的男子挎着公文包从车内走了出来。


第224章 保险柜（一）

　　男子推了推墨镜，提了提有些松垮的裤带，抬着头，一副暴发富的模样，阔步走进了写字楼。

　　乘坐电梯到了十楼，男子看了看周围，右手摸着耳朵，低声道：“喂，凌尘，我到了。”

　　“按计划行事。记住，别被人看穿了。”

　　“放心，以我的演技要是进了演艺界，奥斯卡影帝逃不出我的掌心。”

　　“得，你就吹吧。”

　　放下右手，胡非咳嗽一声，清了清嗓子，径直往前台走了过去，然后把手中的公文包往前台一放，摆出一副趾高气扬的姿态，昂首道：“你们这里是华宇金融投资公司？”

　　前台小姐保持着迷人的微笑，点头道：“先生，有什么能为你服务的吗？”

　　胡非瞄了眼前台小姐，哟，还挺清纯。他嘿嘿一笑，满脸淫荡道：“小妹妹，是不是什么服务都可以？”

　　被调戏的前台小姐脸色一僵，眼中透着一丝嫌恶，但还是勉强笑道：“先生，您有什么需要请直说。”

　　“我来看看你们公司有什么值得投资的项目。”胡非拍拍自己的公文包，“叫你们经理来见我。”

　　“先生，不好意思，我们经理正在开会，如果您有投资意向的话，我可以为您介绍一下我们公司的业务。”

　　“那当然好。”胡非咧着嘴，“不过，低于三千万的投资就不用介绍了，我对那种小投资没兴趣，我只对大生意感兴趣。诶，小妹妹，你长的这么漂亮，有男朋友没有？要不咱们找时间约个饭？”

　　“喂，胖子，你能不能赶紧办正事。”凌尘在耳麦中不耐烦道：“你要再浪费时间，那一百万免谈。”

　　提到钱，胡非立刻端正态度，装模作样的看着手表，然后拿起公文包道：“既然你们经理没时间，那我去楼下的华海投资公司看看。”

　　“先生，请稍等。”前台小姐连忙追上来，生怕丢了一单大生意，“您先坐会，我帮您联系一下我们经理。”

　　“赶紧，我待会还有生意要谈。”

　　不一会儿，一名中年男子快步迎了出来，满脸笑容道：“这位先生，实在抱歉，让您久等了，我是这家公司的经理。听说您对大项目有兴趣，我们公司一定能满足您的要求。”

　　“咱们能不能进去找个地方坐下说？难道你们都让客人站在外面？”

　　那名经理连忙赔不是道：“是我怠慢了，快请进！”

　　进了公司，胡非扫视了一眼，边走边道：“经理，谈生意之前，能不能带我参观一下你们公司？”

　　“当然没问题，这边请。”

　　在那名经理的带领下，胡非四处逛了逛，每到一个地方，他都趁人不注意，偷偷的将一个圆饼状的金属物品扔向头顶。当那金属物品接触到墙顶后，立刻粘附在上面。

　　逛完一圈，胡非突然捂着自己的肚子，不好意思道：“经理，你们洗手间在哪？”

　　“那边。”

　　“好，我知道了，你在这等会。”说完，他快步走进了洗手间，然后将门带上。

　　“胖子，搞定了没有？”听到耳麦中响起凌尘的声音，胡非得意洋洋道：“有我亲自出马，哪有搞不定的事情。诶，你那边怎么样了？”

　　“OK！一起就绪。”

　　“行，那我开始了。”说着，胡非从口袋里掏出一个遥控器，轻轻按下了红色的按钮。

　　轰！轰！轰！

　　顿时，接连几声爆炸从洗手间外响起。紧接着，只见火势顺着墙顶迅速蔓延，很快就从门缝中涌入到了洗手间。

　　“我先出去了，其余的事情你自己搞定。”

　　离开洗手间，只看到外面的员工疯狂的叫喊着，一个个面色惊恐，跌跌撞撞的朝着公司外冲去。胡非丝毫不着急，犹如闲庭信步一般，走出了公司。

　　刚才安装的那些金属炸弹没有什么杀伤力，跟燃烧弹的性质差不多，不过经过改良，比普通燃烧弹更加先进，火势只会顺着墙顶蔓延，只要及时撤离就不会有危险。

　　十一楼。

　　一名西装保镖拿起电话，拨通了一个号码。

　　“老板。”

　　“什么事？”

　　“刚才十楼发生了火灾，我们要不要撤离？”

　　“很严重吗？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“让其他工作人员先撤，你们几个在那里等着，我马上过去。”

　　十多分钟过去。

　　两辆消防车迅速抵达现场，二十多名消防人员背着沉重的装备，连忙赶往火灾现场，疏散人员，准备进行扑火。

　　此时，熊熊的火焰已经蔓延开，整个楼层都被火焰吞没。

　　十一楼的安全通道中，一名消防员快步冲了出来，大声叫道：“所有人马上从安全通道下去。你们几个，还发什么呆，赶紧离开。”他指了指几名西装男子。

　　“我们待会走，你先去疏散其他人吧。”一名西装男子道。

　　“待会走？”消防员耸了耸肩，“既然这样，那你们都留下来吧，别走了。”

　　“嗯？”

　　话一出口，几名西装男子立刻意识到不妙。然而，不待他们反应过来，那名消防员已经冲了上来，挥拳将一名西装男子砸到在地。不到十秒钟，留守在公司外的几个保镖全部被放倒。

　　解决完这些家伙，消防员摘下面罩，露出一张棱角分明的俊脸，不是凌尘又是谁。

　　看着那几个倒地昏迷的西装保镖，凌尘无奈道：“叫你们走不走，那就怪不得我了。”说着，他快步走进公司，轻车熟路的来到了祝泓的办公室。

　　走到吧台前，他选中那瓶八四年的拉菲，然后轻轻转动酒瓶。

　　咔！

　　伴随一声脆响，吧台下的木板立刻弹开，露出一个黑色的保险柜。

　　“胖子，东西找到了。”

　　写字楼外，胡非坐在桑塔纳中，拿着对讲机，一边跟凌尘通话，一边监视着外面的情况。

　　“能不能打开？”

　　“我试试。”

　　看着保险柜上数字密码键盘，以及视网膜和指纹识别器，凌尘无奈的摇摇头，要在短时间内破解三道密码是不可能的事情。

　　正在这时，一辆奔驰轿车缓缓行驶到写字楼外，停靠在了路边。

　　“凌尘，你最好抓紧时间，祝泓已经到楼下了。”


第225章 保险柜（二）

　　“这么快？”

　　凌尘心头一惊，来不及多想，他干脆将整个保险柜从里面搬了出来。

　　妈的，这保险柜差不多几百斤重，跟头牛差不多。

　　他呼了口气，双手紧紧抱住保险柜，吃奶的力量都快使出来了，一步步的移出办公室。走出十多米远，他终于坚持不住，将保险柜扔在地上，然后靠着墙壁大口的喘着粗气。

　　“祝泓已经进入大楼了，最多还有三分钟到你那里。”

　　听到胡非的声音从耳麦中传来，凌尘顾不上休息，继续扛起保险柜，吃力的往安全通道走去。到了楼梯口，一阵急促的脚步声突然从楼下响起，他透过扶手往下看去，只见祝泓带着几名西装保镖快步赶来。

　　来的还真是时候！

　　看来是下不去了。当下，他扛起保险柜，直接往楼上走去。

　　他前脚刚上十二楼，祝泓后脚就带着人到了十一楼。推开安全通道的大门，祝泓立刻看到自己的几名手下全都躺在地上，昏迷不醒。

　　仅此情形，他眼神一冷，脸色阴沉道：“弄醒他们。”说着，他径直冲进了办公室。看到空空如也的暗格，他双目圆睁，拳头紧握，额头上青筋暴突。他深吸一口气，强行压制住自己的怒火，转身走了出去。

　　此刻，几名倒地不起的保镖都已经清醒。祝泓大步走上前，揪住一名保镖的衣领，神色冰冷道：“说，怎么回事。”

　　感受到他眼中的森冷之色，男子打了个冷颤，急忙道：“老板，刚才有个消防员跑来，说是要我们赶紧撤离，我们不肯，结果他突然出手，将我们几个打晕了。”

　　“什么时候的事？”

　　“这……我不知道，当时我没看时间。”

　　“废物！”祝泓咬牙吐出两字，一把将他推倒在地。思索了一会，他似乎想到什么，连忙赶回到了办公室，将电脑打开。

　　果然不出所料，办公室的监控录像中显示，一名消防员进了他的办公室，然后将整个保险柜都给扛走了。

　　对方匆匆忙忙，来不及删除监控记录。从监控显示的时间来看，对方离开到现在不超过三分钟。

　　三分钟……他心头一动，立刻赶到公司外，边走边道：“大楼的电梯已经被禁用，只有一条安全通道可以进出，我们上来的时候没有看到人，那个人应该还在大楼里。所有人分头往楼上找，那人扛着保险柜，不可能走太远。”

　　“是，老板。”

　　时间一分一秒的过去。

　　凌尘扛着保险柜来到十五楼，然后从安全通道进了楼层。因为火灾的缘故，整栋大楼的人员都已经被疏散，楼上一个人都没有。

　　“凌尘，你到哪了，怎么还没出来？”

　　“别问了，我暂时出不来了，刚才在楼梯间碰到祝泓的人，没机会下去，只能往上走。”

　　“要不要我去帮你？”

　　“算了，你还是别上来了，我先把保险柜藏好，晚上再来取。”

　　话音刚落，他突然听到一阵脚步声从安全通道传来。回过头，只见安全通道的大门被人推开，两名西装男子快步走了进来。

　　是他们？

　　凌尘讶然一惊，连忙冲到旁边的墙角落躲了起来。

　　他们怎么跑到楼上来了，难道祝泓猜到自己还在大楼里？

　　听着对方的脚步声越来越近，凌尘放下保险柜，紧贴着墙壁。当脚步声距离不到一米的时候，他猛地转身，飞身扑了出去，将两名西装保镖压倒在地。不等他们起身，他连续挥出两拳，直接将他们击昏过去。

　　“喂，江超，听到回话。”

　　这时，一名西装保镖身上的对讲机响了起来。

　　凌尘眉头微皱，连忙起身，扛起保险柜迅速离去。不过，走出没多远，他进到一家公司的接待室，看着窗台边摆放茶几，心中不由一动。当下，他将那张茶几移开，把保险柜放在地上，然后扯下茶几上的桌布，蒙在保险柜上。单从外面看，犹如一张小桌子，谁都不会想到，桌布下面是保险柜。

　　东西藏好，凌尘不再多留，趁祝泓的人还没赶到，立刻离开。

　　十多分钟后，他走出大楼，脱下身上的消防服，钻进了桑塔纳内。

　　“保险柜呢？”胡非转头问道。

　　“还放在大楼里，咱们晚上再过来取。”

　　透过车窗，看着十楼冒出的滚滚浓烟，胡非无奈道：“真有你的，为了一个保险柜，弄出这么大的动静。”

　　“没事，反正人家公司买了保险，不会有太大的损失。走吧，先回去。”

　　大楼内。

　　祝泓站在写字楼的门口内，脸色铁青，一言不发。过了一会，几名西装男子陆续赶来，低声道：“老板，楼上都找遍了，没有发现那人的下落，保险柜也没找到。”

　　“地下停车场呢？”

　　“通往停车场的楼梯都有人守着，没看到有人经过。”

　　祝泓点点头：“我一直守在门口，没人带着保险柜离开。如果我没猜错，那人应该把保险柜留在大楼里面了。哼！敢偷我的东西，我倒要看看你有几条命。通知下去，立刻调集人手，将整座大楼包围起来。我倒要看看，那个人有多大的本事。”

　　“是。”

　　夜色降临。

　　凌尘和胡非开着桑塔纳，再次来到了写字楼外。

　　车子停稳后，凌尘透过车窗观察着大楼外面，只见四名西装男子在大门口来回走动。

　　“胖子，去停车场看看。”

　　行驶到停车场入口，凌尘举目张望，不出所料，停车场也有数名保镖在巡逻。

　　“看来祝泓已经猜到了。”他嘴角微扬，露出一丝淡淡的笑意。

　　“大楼的各个入口都有人把守，即使你能进去，也没办法将保险柜带出来。那东西目标太大，而且又那么重，肯定会被他们发现。要我说，你还是别着急了，这事得从长计议。”

　　凌尘摇摇头：“我们没那么多时间耽误，既然祝泓猜到保险柜还在大楼，肯定会加派人手进行搜寻。”

　　“那怎么办，难道硬闯进去？”

　　听到胡非的问话，凌尘咧嘴一笑：“祝泓是个有头脑的人，不过，跟我这种聪明人比起来，他就差远了。等着瞧吧，看我怎么玩死他。”


第226章 吃瘪的祝泓

　　“胖子，有没有一次性手机？”

　　“干什么，你自己不是有手机吗。”问归问，胡非从桑塔纳的储存盒中摸出一个小巧的手机，扔到了他的手上。

　　看着地下停车场外巡逻的西装保镖，凌尘嘴角微扬，拨通一个号码。过了一会，电话挂断，凌尘摇下车窗，将那部一次性手机扔了出去。

　　“行了，我们找个地方看好戏吧。”

　　“你小子真够阴险。”

　　凌尘咧嘴一笑：“谢谢夸奖。”

　　过了二十分钟左右，四辆警车闪烁着警灯，从马路疾驰而来，停在了写字楼旁边。紧接着，车门打开，一名英姿飒爽的女警率先冲出来，双手端着一把手枪，平举在胸前，对着写字楼外的几名西装保镖，厉声喝道：“不许动！把手举起来。”

　　几名西装保镖面面相视，不知道怎么会突然冒出一群警察。

　　“警官，我们好像没犯法吧，你凭什么抓我们？”一名西装保镖沉声道。

　　“我们收到线报，说这里有人私自携带枪支。”

　　听到这话，几名西装保镖的脸色顿时一变，纷纷往后退了退。看到他们的反应，夏木桐冷笑一声：“看来我们没抓错人，把他们都铐起来。”

　　面对黑洞洞的枪口，几名西装保镖不敢有过激的举动，乖乖的将双手举过头顶。在夏木桐的眼神示意下，数名警察立刻冲了上去，将他们的双手铐住，然后摸向他们的腰间。

　　“夏队，中奖了。”

　　夏木桐点点头，看来线报没错，这些人果然私自携带了枪支。

　　“你们几个守住出入口，赵刚，你带人去地下停车场，不许任何车辆离开，其他人跟我进楼。根据线报，应该不止这些人。”

　　“是！”

　　写字楼对面的马路边，凌尘和胡非坐在桑塔纳中，透过车窗看着那些被押上车的西装保镖，咧嘴直笑。

　　“祝泓要知道你用这种手段对付他，估计会气个半死。”

　　凌尘扬唇道：“那能怪谁，我刚才说过，祝泓是个有脑子的人，但是，他不太善于动脑子。人家是吃一堑长一智，他是明知故犯。明知道这里是华夏国，还敢公然携带枪支，这不是自找麻烦吗。”

　　夏木桐的办事效率很快，不到半小时，大楼中的西装保镖全部被拿下。一共调来两辆车，才把这些人押回去。

　　……

　　位于东海市的一栋豪华别墅中。

　　“你说什么？”

　　祝泓从沙发上猛地站起身，拿着手机的手臂微微颤抖着，显然是愤怒到了极致。

　　“废物，全是一群废物！”

　　他大声地骂道，手臂高高扬起，直接将手机砸在地上，发泄着自己的怒火。过了一会，他深吸一口气，暴怒的情绪渐渐冷静下来，然后转身走进书房，从抽屉中拿出一部卫星电话，拨通了一个号码。

　　此刻，在胡非替凌尘临时安排的房间内，两人围在那个保险柜前，仔细的研究着。

　　“胖子，这东西你有经验没有？”

　　“我是做情报买卖的，又不是特工，这种事情你应该拿手才对。”

　　凌尘抓了抓头，开保险柜这种技能他是会，可眼下这个保险柜有三重锁。密码锁好解决，关键是视网膜和指纹扫描有点麻烦。

　　“胖子，你去准备工具，直接撬开算了。”

　　“行，你等着。”

　　没多久，胡非提着一个大包从外面走了进来。电焊机，切割机，所有工具一应俱全。凌尘搓了搓手，拿起电钻，开始忙了起来。

　　因为不知道保险柜里面有什么，凌尘不敢用太激进的方法，生怕损坏里面的东西。

　　用电钻连续钻了半个小时左右，钻头都换了好几个，保险柜的顶部才被钻出一个拇指大小的洞。顾不上身上的汗水，凌尘接过胡非递来的针孔摄像机，从洞口塞进了进去。

　　摄像机具备夜视功能，虽然保险柜里面黑漆漆的，但依然能看清楚。通过屏幕上显示出来的画面，凌尘小心的控制着摄像机，一点点的往里深入。

　　不多时，他发现保险柜中存放着几份文件。可惜那些文件都被文件夹包住，看不到里面的内容，除非把它拿出来。

　　正当他准备继续钻孔的时候，针孔摄像机突然拍到了一样东西。准确来说，应该是一个电控装置，安装在保险柜的内部。

　　看着那个电控装置，凌尘的额头上顿时冒出了一层冷汗。

　　妈的，幸亏自己运气好，不然白忙活一场了。

　　抽出针孔摄像机，凌尘将设备往旁边一扔，一屁股坐在地上，无奈的摇起了头。看到他郁闷的表情，胡非问道：“怎么了？”

　　“这个保险柜不能再动了。”

　　“为什么？”

　　“里面安装了监测装置，夹层都有感测器，一旦触发感测器，里面的自毁程序就会启动，所有文件都会被销毁。刚才幸亏我们运气好，电钻没有碰到夹层里面的感测器，要不然我们的辛苦都白费了。”

　　胡非愣了愣，“那怎么办？费了这么大的力气才弄回来，难道就这么算了？”

　　“别急，也不是一点办法都没有，咱们只要通过指纹和视网膜扫描，就能打开它。”

　　“指纹容易弄，但视网膜……除非你把他抓来。”

　　凌尘摸着下巴，脑子飞转，想着可行的办法。忽然间，他思绪一转，问道：“胖子，几点钟了？”

　　“快十点了。”

　　凌晨一骨碌爬起来，随手拿起一件外套，边走边道：“保险柜的事明天再说，我还有事，待会你自己回去吧。”

　　昨晚跟南荣婉清说好了，今晚会去见她，总不能食言。

　　乘车来到富豪山庄，亦如昨天夜里那般，他偷偷翻墙进了后院，然后爬上了二楼的阳台。看着房间内黑漆漆一片，他暗自嘀咕，难道睡了？想了想，他轻轻的推开玻璃门，闪身走了进去。

　　来到床边，只见被窝微微凸起，南荣婉清侧身躺着，呼吸匀称，显然已经熟睡过去。

　　当下，他蹑手蹑脚爬山床，凑到南荣婉清的耳边，轻轻唤道：“婉清。”


第227章 真的是个误会

　　然而，南荣婉清并没有反应，仿佛没有听到他的叫唤。

　　见她没有醒来，凌尘贼贼的一笑，悄悄的将手伸进了被窝，搂住她的娇躯，大手顺着她的小腹慢慢往上滑动，撩拨着她的肌肤。不知道是不是感受到身体传来的异样，南荣婉清的身体微微颤抖了一下。

　　感受到她的动静，凌尘强忍住笑意，大手直接攀上了那座玉女峰。丰满在手，他忍不住的捏了捏，心中顿时泛起一丝异样。

　　奇怪，今天的手感好像有些不太一样，软软的，让人爱不释手。

　　在他轻轻的揉捏下，南荣婉清的娇躯终于有了反应，轻轻扭动着，呼吸渐渐变得急促起来。

　　“婉清，别睡了，我……”

　　凌尘凑到她的耳边，呢喃细语。话还没说完，南荣婉清已经转过头来，一双惺忪的美眸凝视着他。

　　四目相对，凌尘微微一怔，脑子里仿佛一片空白。

　　“啊！”

　　突然间，一阵刺耳的尖叫声响起，躺在被窝中的南荣婉清飞起一脚，踹向凌尘下身，想要把他踢下床去。

　　“流氓！”

　　“我……不是……哎哟！”

　　凌尘手捂着下体，满脸痛苦之色。南荣婉清……不，不是南荣婉清，应该是苏琳，那一脚不偏不倚的正好踢中自己的重要部位。

　　啪！

　　开光打开，卧房内的灯光立刻亮了起来。苏琳双手紧抓着被子，从床上坐起身，一脸羞怒，眼眸中都快喷出火来了。不过，当她看清楚对方是凌尘后，神色顿时一愣，结结巴巴道：“怎……怎么是……你？你不是离开了吗？”

　　“我有苦衷，还不能说。”凌尘苦着脸转移话题道，“苏大小姐，我说你也用不着下手那么狠吧，差点让我断子绝孙。”

　　“我……我……”苏琳看到他手捂的部位，俏脸一红，不知该说什么。

　　不对！她突地反应过来，好像被占便宜的是自己。刚才在睡梦中的时候，她感觉身体酥麻麻的，好像被人在爱抚一般。原以为是梦，但醒来后才知道，那根本不是梦，而是眼前这个男人在作怪。想到自己的隐私部位被这个男人肆意的玩弄，她的脸上再次浮现出一抹羞怒之色。

　　“说，你为什么会在婉清的房间里？”她心里有些奇怪，这家伙不是已经辞职了吗，还跑到南荣家来干什么，而且还是南荣婉清的闺房。

　　“苏大小姐，这个问题应该我问你才对，这是婉清的房间，你不在自己的房里睡觉，跑这来干什么？”凌尘满心的委屈。自己是来赴南荣婉清的，谁知道会发生这种事情。

　　“我今晚跟婉清一起睡不行吗。”苏琳轻哼一声，“你还没回答我的问题。”

　　“我……”

　　凌尘正准备开口，但这时，只见卧房的门被人从外面推开。紧接着，南荣婉清推着轮椅进来了。

　　“婉清！”

　　苏琳大喊一声，赤着双脚连忙跑下床，伸手指着凌尘，嘟着嘴告状道：“婉清，你一定要替我做主，这混蛋……他……他占我便宜。”

　　“我……没有……”凌尘连忙摆手，心里暗自叫苦。要早知道是你，鬼才占你便宜。不过，这小妞的手感真不错。

　　南荣婉清看了看苏琳，又看了看凌尘，美眸中顿时闪过一丝无奈之色。刚才自己在书房加班，处理公司的事情，忘记跟凌尘联系了。要是早点通知他，也不会发生这种事情了。

　　“婉清。”

　　听到苏琳的声音在耳边响起，南荣婉清回过神，嗔怪的看了眼凌尘，俏脸微红。这男人也太急色了，都不分清床上是谁，就直接下手。

　　感受到她的责怪的眼神，凌尘耸了耸肩。当时房间里黑漆漆的，他哪知道床上的人是苏琳。

　　“好啦，你别生气了。”南荣婉清安慰道：“你先回房间，待会我再去找你。”

　　“可是……”

　　“我知道，我不会让你吃亏的。去吧！”

　　苏琳不甘心的点点头，狠狠的瞪了凌尘一眼，然后转身走出了房间。

　　看到她出去，凌尘顿时松了口气，一屁股坐在床上，苦笑着看向南荣婉清，摊手道：“这事真不能怪我，我还以为是你，所以……”

　　不等他解释完，南荣婉清的俏脸已经红了起来，娇艳如花，嗔怒道：“你还说。”

　　这个讨厌的家伙，听他的意思，好像刚才在床上的是自己，就可以任由他轻薄了。

　　凌尘干笑一声：“好好，不说了。那个……你准备怎么跟她解释？”

　　南荣婉清有些头疼，这件事情还真不好解释。

　　“都怪你。”她没好气看了凌尘一眼，“你还是先回去吧，我会跟她说清楚。”

　　“那……那我明晚再来？”

　　南荣婉清红着脸道：“再说。”

　　凌尘嘿嘿一笑，暗道一声游戏，然后起身走到她的身前，俯身在她柔滑的脸颊上轻轻一吻，柔声道：“那我先走了，你替我跟苏琳说声对不起，我真不是有意要占她的便宜。”

　　看着从阳台离去的凌尘，南荣婉清摸了摸自己的脸颊，刚刚被吻过的地方，嘴角微微扬起，露出一丝甜蜜而又无奈的笑容。

　　“婉清。”

　　正在这时，苏琳突然推门走了进来，难以置信的看着她，眼中带着不解之色。

　　“你不是回房了吗？”

　　苏琳摇摇头，她刚才察觉到事情不对劲，所以一直躲在门外面偷听。当她听到凌尘和表姐的对话后，心里的震惊久久无法平复。

　　自己的表姐竟然会跟凌尘……她实在想不通，为什么表姐会看上他。

　　“婉清，你跟凌尘是不是……”她张了张嘴，有些难以启齿。

　　南荣婉清犹豫了一下，微微颔首道：“我知道你很难接受，其实……其实我也没想过我和他之间会发生这么多事情。小琳，这件事情还希望你能帮我保密，暂时不要告诉别人。”

　　“为什么？”

　　“你别问那么多，有些事情我也不太清楚。总之，你就当刚才什么事都没发生，也没见过任何人。”

　　看着南荣婉清恳求的眼神，苏琳的心里虽有无数疑惑，但还是应了下来。


第228章 血蜘蛛的交易

　　不过，误会归误会，虽然凌尘不是有意占她的便宜，但她的身体还是第一次被人侵犯。而且，只要想到凌尘对自己做的羞人事情，她的脸立刻变得通红，羞恼无比。

　　就算南荣婉清不追究，她也不能轻易放过那个流氓，自己的便宜岂是那么好占的。

　　阿嚏！

　　回家的路上，凌尘一连打了好几个喷嚏。摸了摸鼻子，想到刚才旖旎，他的内心不由一阵躁动。苏琳那小妞的身材真不是盖的，要胸有胸，要屁股有屁股，尤其是胸前的两团丰满，手感极佳，真想再摸一下。

　　正想着，一辆火红色的法拉利从路边疾驰而来，然后一个急刹停在他的面前。

　　车窗摇下，一张娇美的面孔从驾驶室探了出来。

　　“凯琳娜？”凌尘微微一怔，讶然道：“你怎么知道我在这里？”

　　“我自有我的办法。上车！”

　　凌尘没多想，立刻坐上了副驾驶。伴随一阵野兽般的轰鸣声，法拉利再次驶上了马路。

　　“找我有事？”他开口问道。凯琳娜大半夜的找自己，肯定不止是为了兜风。他总感觉这个女人神神秘秘的，不知道想干什么。

　　“你很厉害。”

　　凌尘咧嘴一笑：“我当然厉害，要是不厉害，你哪会找我合作。”

　　凯琳娜转头看着他：“我是说你今天做的事情，居然把祝泓的秘密保险柜从他的办公室偷了出来。”

　　“你知道我的一举一动，看来你比我更厉害。”

　　“闲话少说，我要那个保险柜。上次我去祝泓的办公室，就是为了找它。”

　　谈到正事，凌尘收起脸上的笑容，道：“那个保险柜里面都有什么？”

　　“其他的我不清楚，但我相信那些资料里面应该有提到一个地址。”

　　“什么地址？”

　　“这个问题我没有义务回答你。”

　　凌尘耸了耸肩，微微扬唇道：“既然这样，那我也没有义务把那个保险柜给你，我可是费了不少力气才从祝泓那里偷出来，总不能让你一两句话就给要走了。”

　　“你还真是不肯吃亏。”凯琳娜冷眼相对，带着一丝不满。

　　“希望你弄清楚我们之间的关系，我们是合作，不是朋友。你给我好处，我再给你好处，这才叫合作。”

　　“我可以做你的朋友。”

　　凌尘淡然一笑：“凯琳娜小姐，朋友不是一句话说出来的。以我们现在的关系，还远远谈不上朋友。”

　　凯琳娜微微蹙眉道：“那你想怎么样？”

　　“还是刚才那句话，你想要保险柜，可以！不过，你至少给我一点好处，比如有价值的情报。”

　　“不行。”凯琳娜想都没想，直接拒绝了他的要求，“我所拥有的情报是我跟你们合作的最大筹码，仅凭一个保险柜就想从我这里换走，那不是太便宜你了。再说，那个保险柜里面有没有我需要的情报还很难说。”

　　顿了顿，她转口道：“不如这样，你把保险柜给我，我帮你解决一件事情。”

　　凌尘饶有兴趣道：“什么事？”

　　“你不是有个朋友涉嫌杀人，被警察抓了吗，我可以帮他洗脱罪名。”

　　“真的？”凌尘目光一亮。他正愁着怎么救南荣浩，如果凯琳娜能帮到这个忙，那是再好不过。

　　“你那位朋友是被人陷害，我知道幕后指使者是谁。这个交易怎么样？”

　　“OK！”凌尘毫不犹豫的答应下来，“只要你能帮我洗脱他的罪名，那个保险柜我双手奉上。”

　　听到这话，凯琳娜微微一笑，右手一换挡，油门猛踩，法拉利的车速瞬间提升。

　　经过三个街区后，凯琳娜速度不减，反而越来越快，连闯了几个红灯。几分钟后，一辆警车从十字路口冲来，紧紧跟在后面，咬住法拉利的屁股。

　　凯琳娜透过后视镜扫了一眼，勾着妖艳的唇，露出一个美丽的笑容，魅力十足。

　　轰轰轰！

　　引擎的轰鸣声中，几秒钟的时间，法拉利的速度已经提升到极致，远远的将那辆警车甩在后面。

　　啧啧！

　　凌尘看着身边的女人，暗自咋舌。不愧是杀手排行榜排名第三的女人，果然够疯狂。

　　“我们去哪？”

　　“一个能救你朋友的地方。”凯琳娜随口丢出一句话。

　　凌尘点点头，当下闭口不言，任由凯琳娜带着他在路上狂飙。

　　十多分钟后，法拉利的速度渐渐降下来，停在了路边。

　　“到了。”

　　下了车，凌尘紧跟着凯琳娜的脚步，拐进了一条巷子里。沿着巷子一直走到尽头，有一道锈迹斑斑的铁门。透过铁门，凌尘隐隐听到里面有劲爆的音乐声传来。

　　凯琳娜从金色长发中摸出两根细细的钢针，插进门锁中，轻轻的摆弄起来。不一会儿，门锁就被打开。

　　走进门，凌尘看到房间两边堆积着大量的杂物，而且还充斥着一股异味。进门之后，那劲爆的音乐声越来越清晰。

　　“这是什么地方？”

　　“歌舞厅。”

　　说话间，凯琳娜推开一张门，带着凌尘进入到一间废弃的厨房。凌尘观察了一下周围，只见厨房的东面有一张铁门，已经被焊死，无法打开，那劲爆的音乐正是从那张门后面传来。

　　“这里以前是一家餐厅，后来改成了歌舞厅。”

　　“那为什么厨房被保留下来了？”

　　“因为这里被人从舞厅老板手中买下来了。”说完，凯琳娜径自走到厨房的冰库前，将冰库大门上的一块铁牌移开。顿时，一排数字键显露了出来。

　　看到凯琳娜熟悉的输入密码，凌尘顿时有些诧异，问道：“你来过这里？”

　　“来过一次。不只是你在监视祝泓，我也在监视他，不过，我主要监视的对象不是他，而是另外一个人，相信你不会陌生。”

　　“张雪丽？”凌尘的脑海中立刻想到这个女人。

　　凯琳娜点了点头，伸手握住冰库的门把手，轻轻扭动。

　　咔！

　　伴随一声轻响，冰库大门应声而开。

　　凯琳娜抬起脚，正准备进去。但这时，她好像想到什么，突然回过头看着凌尘道：“你的心理承受能力怎么样？”

　　凌尘不明白她为什么会这么问，“干我们这行的人，心理素质都不会差。”

　　“那就好，因为我怕你被待会的场面吓到。”


第229章 秘密仓库（一）

　　凌尘不以为然的耸耸肩，自己什么世面没见过，岂是那么容易被吓到的。

　　跟着凯琳娜走进冰库，凌尘立刻感觉到一阵寒气袭来，冰库内的温度跟外面差不多有十几度的温差。两人径直来到冰库正中央位置，那里摆放着一张长桌，桌上凝结出了一层冰霜。

　　凯琳娜把手伸到长桌下面，触发了一个机关。顿时，凌尘只觉身体往下一沉，整个冰库的地面开始缓缓往下降去。

　　下降了五米，地面终于停止移动，凯琳娜向凌尘做了个手势：“跟我来吧。”

　　凌尘紧跟在她的身后，看着周遭的环境，神色有些古怪，“这里没有人吗？”

　　“这里是上帝组织位于东海市的秘密仓库和监狱，他们抓到的人都会送到这里进行审讯。另外，这里还驻扎着一支特别行动小队，专门负责处理一些见不得光的事情。”

　　“既然有人，为什么没安排守卫？”

　　“从我们进来的地方到这里，安装了十多个全方位监控头，即使是一只苍蝇也逃不过他们的眼睛。不过，我上次潜入进来的时候，已经偷偷侵入了他们的系统。”说着，她从口袋掏出一个小巧的仪器，“这是信号干扰器，配合我在他们系统中做的手脚，那些监控头会自动屏蔽我们。简单来说，我们现在是隐形人，他们看不到我们。”

　　凌尘暗赞一声，血蜘蛛不愧是血蜘蛛，做起事来天衣无缝。

　　“刚才我还有问题没问，你把我带到这里来，莫非针对南荣家的人是祝泓？”

　　“祝泓只负责明面上的事情，那些背地里的勾当都是由张雪丽帮他完成。其实我也是无心之举，本来想监视张雪丽，从她身上获取一些有价值的情报，结果意外发现了她针对南荣家的一些行动。先是东陵码头的走私物品，然后是你朋友被诬陷杀人，全部都是张雪丽在背后操控。”说到这里，她转头看着凌尘，“我有一个疑问，为什么他们要对付南荣家？虽然南荣家经营的鸿宇集团资产雄厚，但上帝组织从来都不缺钱，更不会为了钱花费那么多手段。”

　　“因为他们的目的不是为了钱，而是为了人。”凌尘嘴角微扬，五官分明，有棱有角的俊脸上浮现出一丝冷意。

　　既然知道这一切都是祝泓在背后捣鬼，对方的目的也一目了然。

　　祝泓费这么大的力气，无非是为了换取南荣婉清的好感。

　　先给南荣家制造麻烦，然后在南荣婉清最无助的时候给予帮忙，替她解决所有麻烦。这样一来，换做任何一个人都会感恩。更何况，南荣婉清和祝泓青梅竹马，两人有着感情基础。只要祝泓用点小手段，很容易让南荣婉清对他另眼相待。

　　哼！为了把南荣婉清弄到手，祝泓还真舍得下本钱。可惜，偏偏半路杀出个程咬金，既然他知道了这事，自然不会让祝泓如愿。

　　思忖间，凌尘和凯琳娜来到了一个管状的通道前，通道尽头有一道铁门，铁门上方还有一个可以活动的窗口。

　　“这边走不通了。”凯琳娜开口道，“门后面有人守着，他能从窗口看到外面的人。”

　　“那我们怎么进去？”

　　凯琳娜指了指墙角底部：“那有个废弃的通风口，我上次就是从这里进去的。”

　　凌尘看了一眼，发现那通风口很狭窄，以自己的身材恐怕钻不进去。

　　“你在外面呆着，我先进去把里面的守卫解决。”说着，凯琳娜解开衣扣，脱去外套，显露出一身皮制的黑色衣裤，紧裹着肌肤，衬托出苗条的身段。尤其那对丰满的前胸，隐隐凸出两颗诱人的葡萄，让凌尘看直了眼。

　　这女人居然没穿胸罩！

　　凯琳娜浑然不在意他的目光，捋了捋金色的秀发，用皮筋箍住，垂在背后。紧接着，她走到废弃的通风口前，将外面遮挡铁网卸下来，脸面朝上，背躺着钻了进去。

　　不过，虽然她的身段很纤细，勉强能钻进通风口，但那两团丰满的胸脯却给她带来了不小的麻烦，卡在通风口的上方。凌尘暗自摇摇头，看来胸大有时候也不是好事。凯琳娜深吸一口气，尽量缩着胸脯，奈何太过坚挺，仍然有半边露在外面。

　　凌尘犹豫了一下，走到她的身前蹲下，干笑道：“那个……要不要我帮帮你？”

　　凯琳娜没有做声，似乎是默认了。当下，凌尘咽了口唾沫，伸出双手，放在凯琳娜的胸脯上方，轻轻往下压去，一股酥软的触感了从手心传来，虽然隔着一层皮衣，但手感没有丝毫减弱，反而更加刺激感官。

　　真大！

　　凌尘啧啧赞叹，自己一只手都抓不住。不经意间，他的指尖轻轻触碰到了那两颗微微凸起的蓓蕾。

　　顿时，一阵诱人的呻吟声从凯琳娜的鼻孔中发出，浑身仿佛触电一般，轻轻一颤。

　　看到她的反应，凌尘不由有些尴尬，没想到这个女人会这么敏感。干咳了一声，他连忙收起心中的邪念，帮着凯琳娜的身体进入了通风口。

　　听着对方的声音渐渐远去，凌尘站起身，闻了闻自己的双手，一阵残留的清香顿时扑鼻而来。

　　虽然这个女人杀人不眨眼，是各国的通缉犯，但不得不承认，这女人的身材的确是极品。

　　过了一两分钟，通道尽头的那张铁门被人从里面打开。紧接着，凯琳娜从门内走出，朝着他挥了挥手。

　　穿过铁门，凌尘看到地上躺着一个人，脑袋已经被扭断，生机全无。凯琳娜像个没事人一样，面不改色的站在旁边。

　　凌尘看着她那鼓鼓的胸部，忍不住好奇，问道：“你上次一个人是怎么钻进去的？”

　　“用绳子把胸绑住。”凯琳娜直言不讳，好像毫不介意这种问题。要换做国内的小姑娘，恐怕早已经俏脸通红，嘴里喊着‘流氓’了。

　　“用绳子……”

　　凌尘瞪大眼睛，那不是……SM！

　　看不出来，这女人还真有一套。


第230章 秘密仓库（二）

　　咳！

　　凌尘摒弃杂念，看着房间周围，只见左右两边分别有一张门。凯琳娜指着左边那张门道：“这后面是上帝组织的秘密仓库，你要不要去看看？”

　　凌尘点了点头，来都来了，当然要弄清楚这里的情况。收集完情报，他才好汇报给组织。

　　走到门口，凯琳娜握住门把手，饶有深意的看着他：“你最好有心理准备。”说完，她推门走了进去。

　　房门一打开，凌尘立刻感觉到一阵热浪从门后面袭来。进入秘密仓库，他紧跟着凯琳娜的脚步，目光四顾。凯琳娜几次提醒他要有心理准备，这让他更加好奇，这座秘密仓库中到底有什么不得了的东西。

　　走出没多远，凌尘微微皱眉，这秘密仓库中不仅温度很高，而且还有一股浓烈的恶臭，让人几乎窒息。这时，前面带路的凯琳娜突然停下脚步，然后侧过身子，伸手向凌尘指了指。顺着她手指的方向，凌尘定睛看去，脸色顿时剧变，额头上青筋隐现，双拳不自觉的攥了起来，好半天都说出一个字来。

　　这一刻，他终于明白凯琳娜为什么要三番五次的提醒他了。换做任何一个人来，恐怕都无法接受眼前的场景。

　　在仓库的一角，堆积着无数尸体，男女老少都有，犹如一座小山丘，数不清有多少。如果仅仅只是尸体，凌尘还能够承受，可是，那些尸体中，几乎没有一具完整的尸体，全都残缺不齐，齐根断裂的手脚散落的到处都是，甚至还有血肉模糊的人头。

　　这些尸体也不知道存放了多久，全部已经发臭，尸身肿胀，惨白无比。而且，在仓库的高温下，尸体上长满了蛆虫，密密麻麻，多不胜数，让人恶心无比。

　　即使是见过不少世面的凌尘，此刻都感到一阵反胃，差点连晚饭都吐了出来。

　　他转头看着凯琳娜，沉声道：“这些尸体是怎么回事？”

　　“都是实验室的失败品，送到这里来统一销毁。”说话间，一辆小铲车从不远处开了过来，凌尘和凯琳娜连忙躲到一旁，避免被发现。

　　那辆铲车径直开到尸堆前，然后铲起一堆尸体，原路返回。

　　“仓库里面有焚尸炉，这些尸体都会被烧掉。你现在看到的只是一部分失败品，我查看过他们的档案记录，几乎每个星期都要处理一次尸体。”

　　凌尘铁青着脸，还没从刚才的震惊中回过神来。过了一会，他调整好心态，问道：“这些人都是从哪里来的？”他注意到，那些尸体种不单有黄种人，还有白种人和黑人，几乎各色人种都有。

　　凯琳娜解释道：“上帝组织有很多渠道，他们会通过海运和空运，将实验品运送到华夏国。他们行事很谨慎，抓来的人大都是乞丐，流浪者，或者是精神不正常的人，即使这些人失踪，也不会引起别人的怀疑。”

　　“前段时间我摧毁了上帝组织的一个秘密基地，那里同样设有实验室，不过，那些尸体都保存完整，不像这些尸体，全部都是残缺不齐。”

　　“你以为上帝组织只进行人体强化实验？”凯琳娜摇了摇头，“你看到的不过是冰山一角，上帝组织涉及到的实验种类非常多，比如换头术，你肯定听说过这种手术。四五十年前，有人提出换头术的概念，并在动物身上进行过多次实验，震惊各界。后来，国际人道主义组织认为这种手术性质恶劣，触碰了人们的道德底线，所以严令禁止。不过，上帝组织并没有遵从禁令，一直在秘密研究。”

　　说到这里，她话语一顿，然后继续道：“换头术只是其中一种，还有残肢再生技术，细胞修复，基因调整，这些都是上帝组织涉及到的实验种类。几十年前，上帝组织只专注于强化药剂的研究。但是，要成功制造出强化药剂，需要对人体进行深入透彻的了解，包括遗传基因和血细胞的融合。随着他们攻破的难关越多，涉及到的领域也越广。简单来说，上帝组织的所有技术，都是通过强化药剂衍生出来。”

　　凌尘点点头：“你对上帝组织很了解。”

　　“这些都是血狼留给我的信息。凌尘，上帝组织的可怕程度远远超乎你的想象，他们所进行的研究都是你不敢想象的存在。”

　　凌尘微微皱眉，细心的他注意到，当凯琳娜说出这话的时候，蔚蓝的眼眸中竟然生出一丝惧意。

　　能够让一个杀人不眨眼的顶尖杀手都感到畏惧，足见上帝组织的可怕。

　　他还清楚的记得，柳惜瑶也曾经跟他说过同样的话。如今的上帝组织就好像一座深不见底的湖泊，他现在只是站在岸边，还没能接近湖中心，所以无非深切体会到上帝组织的强大。

　　“你之前说这里是上帝组织的秘密仓库，为什么只看到尸体？”

　　“待会你就知道了。”

　　饶开那堆散发着恶臭味的尸体，凌尘跟着凯琳娜，来到了仓库的左边，那里有一张大门隔着。

　　“这里是冷库。”凯琳娜推开大门，带着凌尘走了进去。

　　看着冷库中储存的物品，凌尘立刻明白凯琳娜为什么要说这里是秘密仓库了。在这间冷库里面，存放着各种器官，全都保存完好。

　　“这些器官会被送到各个国家的黑市，高价卖出，这些资金都被用于各个实验室的研发。单靠这些收入，每个实验室基本都能自给自足，不需要组织另外拨款。”

　　“这座秘密仓库由谁在管理？”

　　“以前是祝泓，现在由张雪丽负责。怎么，你想抓她？”

　　凌尘冷声道：“这种人活着只会造成更多无辜者死伤。”

　　“没用的。杀了一个张雪丽，还会有下一个张雪丽出现。即便你摧毁这座秘密仓库，上帝组织也会另建一座秘密仓库。有强大的资金做后盾，上帝组织随时都能换个地方重新开始。要想彻底打垮上帝组织，单凭你们这些人的力量还不够。”

　　“那你有什么建议？”


第231章 秘密仓库（三）

　　“上帝组织的势力遍布各个国家，类似这样的仓库和实验室不知多少。这些年来，上帝组织通过收买和渗透，控制了不少国外的政要，这些人不铲除，没有人会把上帝组织当回事。近几年来，上帝组织想把重心逐渐转移到华夏国，不过，华夏国不比其他国家，因为幽灵的存在，上帝组织很难渗透进来，所以他们把目标从政界转移到商界。商人重利，只要有足够的利益，很多人都愿意昧着良心合作。正因为这个缘故，上帝组织这几年在华夏国顺风顺水，修建了不少秘密基地。”

　　“目前而言，你们和上帝组织之间的战斗都在暗中进行，没人知道上帝组织是个什么样的组织。包括那些跟上帝组织合作的人，他们都不了解上帝组织，所以在利益的驱使下选择了合作。我相信，如果有人公开上帝组织，把它摆到明面上，让人们清楚知道它的恶行，事情会容易很多。”

　　凌尘点了点头，凯琳娜的话不无道理。只要让上帝组织变成过街老鼠，才能更轻松的将它们解决。

　　不过，这场没有硝烟的战争一旦暴露出来，同样会引发很多问题。因为看事情不能只看表面，而是要从大局出发。无论是老将军乔震，还是幽灵的创始人何子云，凯琳娜能想到的事情他们岂会想不到。他们没有这么做，肯定是有所顾虑。

　　凯琳娜见他迟迟没有说话，似乎看穿了他的心思，开口道：“做任何事情都不能瞻前顾后，顾虑太多，只会错失更多的机会。身为一个上位者，要考虑方方面面的事情，顾全大局，这并没有什么错，但这样只会让人畏手畏脚。这些年来，上帝组织之所以变得这么猖狂，这也是其中一个原因。现在的上帝组织已经成熟，如果不下狠心，没人能阻止它。”

　　“这话从你的口中说出来，我怎么感觉那么怪。”凌尘道。

　　要换做是别人说这话，他勉强能够接受，但眼前这个女人却是个冷血的杀手。一个杀人如麻的杀手突然变得这么热心肠，恐怕不止是出于义愤那么简单。

　　凯琳娜捋了捋金色的长发，淡淡道：“我只是就事论事，这里是你们的国家，决定权在你们手中。如果你们想看着自己的同胞继续沦为上帝组织的实验品，我也无话可说。”

　　凌尘有些无语，虽然他承认凯琳娜的话有道理，但他只是一个小卒子，没有权力做决定。更何况，他现在只能算是幽灵的编外人员，只有乔震才有资格做决定。

　　这些事情还是留给那些高层去头疼吧。想到这里，他转移开话题，道：“你别忘了正事，我们是来找证据，洗脱我朋友的罪证。”

　　“跟我来。”

　　离开仓库，凯琳娜和凌尘回到那间屋子，然后径直走向右边的门口。

　　“给你防身用。”

　　看着凯琳娜递来的匕首，凌尘微微一笑，拒绝道：“谢了，我自己带了家伙。”

　　凯琳娜也不勉强，手腕翻转，那柄匕首立刻消失不见。凌尘暗自惊讶，这女人一身皮衣皮裤，没有一个口袋，也不知道那柄匕首藏到什么地方去了。

　　推开门，凯琳娜走在前面，凌尘紧跟其后，警惕的看着两边。

　　这条走廊的两旁都是单独的监狱，有大半都空着，仅有几间监狱关着人，由于监狱内没有灯光，漆黑一片，凌尘只听到里面有声音，却看不到人。

　　穿过监狱，一阵噪杂的声音顿时传入凌尘的耳中，好像有不少人，除了交谈声，还有酒瓶碰撞发出的脆响声。凯琳娜放慢脚步，回头向凌尘递了个眼色。

　　凌尘会意的点点头，紧贴着凯琳娜的后背，站在走廊的拐角处。不一会儿，凯琳娜偷偷观察了几眼，然后比了个手势，示意前面一共有八个敌人，没有携带枪支。

　　“我去解决他们，你负责……喂！”

　　凯琳娜的话还未说完，凌尘已经一个健步冲了出去，瞬间消失在了她的身边。不等她反应过来，一阵乒乒乓乓的响声紧跟着响起，还伴有杀猪般的嚎叫声。

　　“凌尘！”

　　凯琳娜连忙从拐角处冲出，准备施以援手。但是，还没等她出手，她便愣住了。

　　只见凌尘摸着鼻子，站在不远处，在他周围躺着八名男子，都已经晕死过去，不省人事。

　　看到凯琳娜走来，凌尘耸耸肩道：“这就是你说特别行动队？太不堪一击了。”

　　“那是他们没拿枪，不然你已经成马蜂窝了。”虽然嘴上这么说，但凯琳娜看向凌尘的目光却多了一丝异样。这还是她第一次见识到凌尘的能力，八个特别行动队的成员，不到几秒钟的功夫全部被收拾。换做是她，也不一定能在这么短的时间内做到。

　　幽灵出来的人果然不同凡响。

　　听到凯琳娜的揶揄，凌尘不以为然的撇撇嘴。不过，刚才能在短时间内解决这些人，他承认存在一点侥幸。因为冲进来的时候，这几个人都在Happy，浑然没有意识到危险出现，所以才让他占了便宜。

　　“你要找的是这个人。”凯琳娜指了指一个躺在地上的青年，“那天晚上是他杀了人，然后用匕首嫁祸给了你的朋友。”

　　凌尘点点头，顺手将那个青年提到椅子上，拍了拍他的脸颊。

　　很快，那青年便迷迷糊糊的清醒过来。

　　看着眼前的凌尘，青年脸色一变，作势就要反抗。不过，凌尘的拳头比他反应更快。肚子吃了一拳，青年好像全身都失去了力气，瘫软在椅子上，牙齿紧咬，表情痛苦。

　　“朋友，我有几个问题想问问你，希望你能配合一下。”凌尘和颜悦色道。

　　青年‘呸’的吐出一口唾沫，冷冷的盯着他，一言不发。

　　见状，凌尘的嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。

　　“凯琳娜小姐，麻烦你先出去下，让我跟这位朋友好好聊聊。”

　　凯琳娜看了他一眼，二话不说，转身离开了房间。

　　……

　　十分钟后。

　　凌尘从里面走了出来，手中拿着一块抹布，擦拭着手背上的鲜血。

　　“他们人呢？”

　　“都死了。”凌尘语气淡淡，仿佛在诉说一件跟自己不相关的事情。

　　凯琳娜愣了愣，没想到凌尘比她想象中还狠。

　　“你不把那个人交给警察，怎么洗脱你朋友的罪名？”

　　凌尘自信的笑了笑：“我自有打算。另外，我有一个计划，希望你帮我。”


第232章 擒获张雪丽

　　离开秘密仓库，凌尘和凯琳娜回到停在路边的法拉利上。

　　“走吧，我带你去拿东西。”

　　二十分钟后，二人驱车抵达了凌尘居住的小区。此时已是午夜，胡非早已经回去。进了屋，凌尘指了指摆放在墙角的保险柜，“你要的东西在那里。别怪我没提醒你，这个保险柜里面安装了感应装置，如果强行打开，会触发里面的自毁装置。”

　　“这个不用你担心，我会想办法解决。”

　　“别忘了我们之前的约定，里面的文件资料记得拷贝一份给我。”

　　凯琳娜点点头。随后，在凌尘的帮助下，二人将保险柜扛到楼下，搬到法拉利的副驾驶座。

　　“谢谢你！”上了车，凯琳娜不忘向车窗外的凌尘道了一声谢。

　　“不用客气，我们现在是合作关系，应该相互帮助。”

　　轰鸣声响起，看着远去的红色法拉利，凌尘回到楼上房间，坐在窗台前，从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。今晚在秘密仓库的所见所闻，一定要汇报上去。另外，他的那个计划也需要得到老将军的支持。

　　次日。

　　一辆奥迪轿车从车流中驶出，停在了马路边。紧接着，车门打开，一名带着墨镜的女人从车上走了下来，身后还跟着两名西装保镖。

　　从路口拐入一条无人的巷子，墨镜女人加快脚步，径直走到巷子尽头的一扇铁门前。

　　“开门！”

　　一名西装保镖掏出钥匙，扭开门锁。然而，当铁门打开，戴墨镜的女人正准备进去。可是，她的前脚刚刚跨进门，脸色却猛地一变，墨镜后的眼眸中闪过一丝冰冷之色，然后举步往后退去。

　　跟随着她的步伐，一支黑洞洞的枪管从铁门中伸了出来，顶着她的额头。

　　见此情形，旁边两名西装保镖大吃一惊。不等他们采取措施，几名全副武装的特种兵从铁门后面蜂拥而出，两三下的功夫就将他二人制服，压在了地上。

　　与此同时，一辆别克商务车从路口驶来，停在巷子外面，将巷口给堵死了，外面的人都无法看到里面的情况。

　　“张小姐，我们又见面了。”

　　听到熟悉的声音传来，张雪丽表情冷漠，看着门内走出来的凌尘，寒声道：“你怎么找到这里来的？”

　　“若想人不知，除非已莫为。张小姐，你也是华夏人，应该听说过这句话。”

　　张雪丽嗤笑一声：“你以为抓了我就能阻止我背后的势力？那你未免太天真了。”

　　凌尘摇了摇头，嘴角微微扬起，直视着她的目光，“张小姐，我从来没奢望利用你来打垮上帝组织，因为我很清楚，你不过是一个小角色。”

　　“你想从我的嘴里挖出情报，然后去钓大鱼？”张雪丽冷冷一笑，“那恐怕要让你失望了。”

　　“那可不一定。”话一出口，看到张雪丽坚定的眼神，凌尘心头一沉，出手如电，迅速锁住她的下巴，将她的嘴巴撑起来，让她无法合拢。紧接着，他朝身边的一名特战队员使了个眼色。后者会意，立刻取出一把小巧的尖嘴钳，伸进了张雪丽的嘴中。

　　不到一分钟，一颗装有毒囊的假牙从张雪丽的口中拔了出来。

　　“张小姐，你以为我会一点准备都没有？”

　　“你……”张雪丽紧咬着牙，脸色十分难看。

　　凌尘淡然一笑，张雪丽不是他遇到的第一个上帝组织成员。他很了解这些人的手段，只要是小头目，口中都会藏有毒牙，以防被抓住，严刑拷打。所以，当他注意到张雪丽神色有异的时候，毫不犹豫的选择了出手。

　　“张小姐，一路走好，我们以后恐怕没有见面的机会了。”说完，他做了个手势，几名特战队员立马将她押进了别克商务车中。

　　按照计划，张雪丽会被直接押送到京城，由老将军和韩兵亲自负责审讯。以幽灵的手段，相信能从张雪丽的口中挖出不少情报出来，说不定能借此机会，将上帝组织在华夏国的势力一网打尽。

　　不过，相比张雪丽被抓，凌尘更想对付的是祝泓。柳惜瑶曾经跟他说过，祝泓是亚洲区的负责人，以他的身份，在上帝组织的身份应该不低。可是，自从他成功盗走祝泓的保险柜后，祝泓就消失不见了，不知所踪，很可能已经离开了东海市。

　　此时。

　　位于京城郊外的一栋三层别墅外，一辆奔驰轿车缓缓驶来，停在了门口，一名穿着笔挺西装，相貌俊美的青年走了下来。他整理了一下衣领，表情严肃，大步走进了别墅。

　　上到别墅二楼，青年走到一间房子外，轻轻敲了敲门。

　　“进来！”

　　声音传来，青年深吸了口气，平复着自己紧张的心情，推门走了进去。

　　书房中，古色古香，摆放着用名贵紫檀木打造的桌椅，足见主人的品味。墙壁四面都挂着水墨字画，其中还有几幅是名家真迹。在书房靠窗的位置，一名男子背对而坐，看不到脸，专心致志的摆弄着面前功夫茶具。

　　青年笔直的站在对方身后，一言不发，甚至连大气都不敢喘一口。

　　足足过了十多分钟，一壶香茶泡好，男子终于开口：“有什么事说吧。”

　　“对不起，我让您失望了。”青年低着头，一脸愧色。

　　“祝泓，你是个聪明人，能力也强，当初我就是看中你这一点，所以才推荐你负责亚洲区的事务。你知道你错在哪里呢？”

　　“我……我太过轻敌了。”

　　“不！”对方摇摇头道：“那不是最主要的问题，你错在不该在一个女人身上投入太多。我曾经提醒过你，让你谨慎行事，不要太小看幽灵组织。可是，因为一个南荣婉清，你无法保持平常心，所以暴露了太多破绽。”

　　“对不起，我知道错了，请您再给我一次机会。”

　　“换做是别人，我不会再给第二次机会，但你不同，你是我一手培养出来的人，这次权当一个教训，你要好好反省自己。”

　　祝泓暗自松了口气，点头道：“是，谢谢您！”


第233章 神秘的男人

　　“你不用谢我，因为你这次行动注定会失败。”

　　听到这话，祝泓面露疑惑，问道：“为什么？”

　　“你跟在我身边的时间也不短了，应该清楚我的性格，我做事一向求稳。你有能力，有胆识，唯独缺乏经验，你觉得我会随便将那么大的摊子让你打理？这次派给你的任务，除了是对你的锻炼，同时也是为了制造一个烟雾弹，让你吸引幽灵的注意力，方便其他计划进行。即使你没有暴露自己，我也会采取一些措施，让幽灵怀疑到你身上。不过，虽然结局已经注定，但也改变不了我对你的失望。按我之前的计划，你最少能拖住幽灵半年的时间，可现在才过去两个月，远远没有达到我的预期。”

　　“对不起！”

　　“在我面前，你不必说对不起。你还年轻，犯错是很正常的事情。”

　　“可是，那个保险柜里面……”

　　男子摆摆手道：“你的所有情报都是我给你的，既然我知道你会被幽灵盯上，你觉得我会把真正重要的情报告诉你吗？我刚说了，那些都是烟雾弹，想吸引幽灵的注意，肯定要牺牲一些东西，那些实验室毁就毁了，对我们构不成打击。另外，我刚刚收到消息，张雪丽被幽灵的人抓了。”

　　“什么？”祝泓面色一惊，“那怎么办？”

　　男子有些不满道：“我教过你多少次了，遇事不要慌张，要保持冷静的心态。身为一个上位者，要学会做到面不改色，不能让别人揣摩到你的心思。张雪丽只是个小卒子，她的死活不重要。而且，如果她能供出我们在东海市的秘密基地，那也是件好事。”

　　“何以见得是好事？”祝泓不解道。

　　“我现在筹备的计划还需要一个月的时间完成，本来希望你能拖延一段时间，既然你被暴露了，那我们只能把希望寄托在张雪丽的身上，利用那些秘密基地拖住幽灵，让他们无暇顾及其他事情。”

　　“那几座秘密基地有数百名成员，难道不管他们的死活？”

　　“心不狠，怎能成大事？你要学会换个角度看问题，他们是为了组织的大业牺牲自己，而不是我们见死不救。好啦，别的不说了，你先出国避一避，等到风头过了再回来，我还有很多事情需要你帮忙。”

　　“是，您多保重，我先走了。”说完，祝泓转身往书房外走去。

　　到了门口，男子突然开口叫住他：“有一件事情我觉得有必要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“那个叫凌尘的小伙子其实没有死，不仅没死，他还活得很好，一直潜伏在东海市。这几天你遭遇到的事情，恐怕都跟他脱不了干系。”

　　祝泓猛地回过头，眼中恨意狂涌，脸色铁青，“他……真的没死？”

　　“相信我，我不会骗你，这是我从幽灵内部获取到的情报。”

　　“原来如此。”祝泓咬牙切齿，怒火上涌。上次他入住南荣家，想帮南荣婉清解决南荣家的麻烦。开始本来好好的，结果一夜之间，南荣婉清对自己的态度大变。他一直想不明白原因，现在看来，只怕是因为凌尘的缘故。

　　“不要被仇恨蒙蔽住了。”男子淡淡道：“他只是个小人物，不值得你去恨。等你成长起来后，像他那样的人，你随时都能置他于死地。”

　　祝泓点点头，抑制住内心的怒火，强作微笑道：“我一定谨记您的教诲。”

　　“嗯。除此之外，还有一件事情，也是最重要的事情，以后没有我的允许，不准你去碰南荣婉清。如果你不听我的告诫，即使你是我一手培养出来的人，我也不会再给你任何机会。听清楚没有？”

　　“这……”祝泓顿时犹豫了起来。

　　“嗯？”

　　感受到男子渐冷的语气，祝泓咬咬牙，颔首道：“是，我知道了。”

　　“好了，你可以出去了。”

　　等祝泓离开书房，男子端起一杯茶，背靠着椅子，自言自语道：“别怪我对你太严厉，想娶我的女儿，现在的你还不够资格。”

　　……

　　两天过去。

　　幽灵基地传来消息，张雪丽供出了位于东海市的四座秘密基地，唐元正带队赶过去，准备将那些秘密基地一网打尽。

　　东海市的威胁暂时解除，祝泓又下落不明，凌尘一下子成了没事人，不知道该干什么。

　　“老处男。”

　　重返东海市，唐元第一件事就是兴冲冲的赶到凌尘的住处。

　　凌尘挣开唐元伸来的双臂，没好气道：“得了，两个大男人有什么好抱的。”

　　“这不是看到你高兴吗。”唐元满脸高兴的笑容：“上次我真以为你挂了，害我买了好多纸娃娃，准备烧给你，让你在下面好好享享清福。”

　　“滚！我这条命绝对比你硬。诶，你们这次行动不需要我帮忙？”

　　“不用，我带了足够的人手。老将军说了，你这段时间辛苦了，所以放你的假，让你好好休息下。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我还骗你不成。你要是想，随时都可以回南荣家。老将军的意思是，让你继续留在南荣小姐的身边，保护好她。军方跟南荣家的合作才刚刚开始，他不希望南荣小姐出现意外。你应该懂我的意思。”

　　“明白。”凌尘颔首道。现在南荣家还有一个敌人没有解决，那就是蛇王。他现在已经知道蛇王的真实身份，自然不能放松警惕。

　　“对了！”他话头一转，问道：“南荣浩的事情有结果了没有？”

　　“这两天就会放出来，张雪丽都已经交代了，是她受到祝泓的指派，暗中偷运走私物品，嫁祸给鸿宇集团，包括栽赃陷害南荣浩的事情她也承受了。老将军已经下了命令，很快会传达到市局。”

　　“那就好。”

　　唐元看了看时间，道：“我还有事要忙，下次有时间再找你出来聚。”

　　“嗯，你自己当心点。”

　　送走唐元后，凌尘伸了个懒腰，然后返回房间开始收拾行李。既然事情都已经了结，他也用不着继续呆在这里了。

　　关上门，凌尘背着行李，暗自叹了口气。这次的事情以这种方式结束，虽然在他意料之中，但还是有些小小的失望。他暗中潜伏在东海市，就是为了搜集证据和情报，对付祝泓，结果祝泓却提前离开了，让他的努力全部白费。

　　不过，一想到南荣婉清，他的心情又立刻开朗起来。不管怎么说，这次并非一无所获，至少跟南荣婉清之间的关系挑明了。

　　临走前，他给胡非打了个电话。这段时间，多亏有胡非的帮忙，自然要好好谢谢人家。


第234章 未来老公培养计划

　　鸿宇集团。

　　秘书王兰推开董事长办公室的门，脸上带着微笑，看着埋头在办公桌前忙碌的南荣婉清。

　　“董事长，有人找你。”

　　“我现在很忙，没空……”

　　“连我也没空见？”一个熟悉的声音传来，南荣婉清立刻抬起头，看向了门口，只见凌尘笑眯眯的站在王兰身后，朝自己挤了挤眼。

　　“阿兰，你先去忙吧，我跟董事长聊点事情。”

　　“嗯。”王兰非常懂事，一句多余的话也没有，转身离开了办公室。

　　南荣婉清推着轮椅离开办公桌，看着翘起二郎腿坐在沙发上的凌尘，有些好奇，问道：“你不是说不能让别人知道你回来了吗？”

　　“现在没事了。”凌尘咧嘴一笑，“上次老唐帮我辞了职，我今天是来复职的，就看董事长你同不同意了。”

　　“复职？”南荣婉清想了一会，轻轻摇头：“我不能同意。”

　　凌尘微微一愣，不解道：“为什么不同意？”话落，他‘哦’了一声，一副恍然大悟的样子，嘴角上扬，调笑道：“你不肯让我回公司复职，难道是想直接让我登上人生巅峰？”

　　“什么人生巅峰？”

　　“当上总经理，迎娶白富美……不对，应该是迎娶董事长，还有……”

　　听到他的胡言乱语，南荣婉清俏脸微红，不自觉的升起两道飞霞，羞恼道：“你想太多了。”

　　“那你想让我干什么？”

　　“安保这个工作没有什么发展前景，我觉得你应该尝试下其他领域，比如管理。”

　　“管理？”凌尘眼珠一转，立刻笑了起来。他饶有深意的看着南荣婉清，笑容玩味。感受到他的目光，南荣婉清忍不住别过头，脸红红的，美眸闪烁，嗫嚅道：“你看着我干什么？”

　　凌尘嘿嘿道：“董事长，你是在进行未来老公培养计划了吗？”

　　“谁说的，我只是……只是觉得你的能力当安保太可惜了。”说到最后，她的声音已经变得细弱蚊吟，有些不敢直视他的眼睛。

　　看她那娇羞的小女人模样，凌尘暗自发笑。以前的南荣婉清板着一副冷冰冰的脸，做事强势，没人敢不服她。但现在的南荣婉清好像谪落凡尘的仙女，初食人间烟火，有种截然不同的魅力，让人不自觉的被吸引住。

　　“真不是未来老公培养计划？”

　　见他又扯到这个问题上，南荣婉清恼羞成怒道：“你要是再问的话，那你回保安部好了。”

　　“好好好，我不问了，你是董事长，你说什么就是什么，那你准备给我安排个什么职位？”凌尘知道她脸皮薄，索性不再调戏。

　　“先去人力资源部熟悉下，你要是表现好的话，我再安排其他工作给你。”谈到工作，南荣婉清立刻认真起来，“人力资源部是公司的重要部门，涉及到公司的整体运作，你不能马虎。”

　　“没问题，我的能力你还不清楚吗。”凌尘信心满满。

　　“对了，南荣浩的事情怎么样了？”提起自己的弟弟，南荣婉清的眉宇间含着一丝隐忧。

　　“别担心，他的事情要没解决，我能回来找你吗。最多明天，你就能看到他了。”

　　听到这话，南荣婉清的眉头顿时舒展开，好像整个人都放松下来了，“谢谢你。”

　　凌尘摆摆手：“我们之间还需要谢谢吗。你要真想谢我，不如晚上补偿下我。”说到这里，他嘿嘿的坏笑起来。

　　想到那晚的缠绵，南荣婉清俏脸一红，双手抓着衣角，嗔怒道：“以后没我的允许，不准进我房间。还有，回去见到小琳，你自己跟她道个歉。”

　　苏琳？

　　凌尘抓了抓头，那小妞可是个不小的麻烦。以她的母老虎性格，不知道会不会原谅自己。

　　南荣婉清似乎看出他心中的顾虑，道：“我跟小琳解释过了，那只是个误会，她应该不会怪你。”

　　“那好吧。”凌尘点点头，但心里还是有些忐忑不安，毕竟自己占了人家那么大的便宜，“那个，她有没有说什么？”

　　“什么说什么？”

　　“你跟我的关系啊，难道她没半点表示？”

　　“暂时没有，以后我再找机会跟她好好聊聊。哦，还有一件事。”南荣婉清话锋一转，提醒道：“你以后在公司里不许跟别人提起我们的关系。”

　　“关系，婉清，你指的是什么？”

　　“滚。”南荣婉清简直恨得牙痒痒，很少见的从她口中说出一个脏字来。

　　凌尘哈哈一笑，本来想多陪下南荣婉清，但后者还有很多工作要忙，他识趣的没有打扰，独自来到一楼保安部。

　　看到他回归，钟伟和魏军他们自然高兴。

　　“凌老弟，欢迎你重新加入公司，为了庆祝你回来，今晚你做东，请我们大家好好吃一顿。”魏军拍着他的肩膀笑道。

　　“吃饭没问题，但今晚不行，我还有事，改天吧。”

　　想到晚上还要回去面对苏琳，他真没什么心情出去潇洒。

　　傍晚六点。

　　凌尘坐在劳斯莱斯中，陪着南荣婉清一起回到了富豪山庄。到了家门口，看到停在门外的那辆白色玛莎拉蒂，凌尘轻咳了一声，扫了眼旁边的南荣婉清。

　　后者好像没感受到他的目光，淡淡道：“我先回房了，你自己去找小琳吧。”

　　凌尘摸摸鼻子，无奈的摇摇头。等到南荣婉清回了房间，他独自来到苏琳的卧室外。从门缝看，里面亮着灯，苏琳应该在房子里面。

　　深吸了一口气，他抬起手，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”

　　得到她的许可，凌尘握住门把，推门走了进去。

　　然而，他刚一进门，神色立刻愣住了，呆呆的站在原地，抬起的脚也悬在半空，瞠目结舌的看着房内的苏琳。

　　这小妞似乎才沐浴完，身上围着浴巾，露出柔滑的香肩。当他进门的时候，苏琳正好摘下浴巾，手里拿着一个蕾丝边的性感胸罩，转头问道：“婉清，你……”

　　话还没说完，看到门口张着嘴的凌尘，苏琳顿时一呆，脑子里一片空白，半天都没有回过神来。


第235章 让你看回来

　　四目相对，凌尘更多的注意力都在苏琳一丝不挂的娇躯上。

　　水嫩白皙的肌肤，体态丰腴，平坦光滑的腹部，胸前两座圣女峰坚挺的耸立着，尤其是那两颗粉红的蓓蕾，让人有种抑制不住的冲动。不过，更让凌尘欣赏的是那双美腿，又细又长，雪白柔滑，挑不出半点毛病。以这小妞的身材，如果进军模特界，单凭这一双美腿就能迷倒不少人。

　　看着苏琳那充满诱惑力的娇躯，凌尘只觉喉咙一阵干涉，忍不住吞了口唾沫，下体微微膨胀，有了原始的欲望。

　　对视了几秒钟后，苏琳终于清醒过来。本能的条件反射下，她第一个反应就是张嘴大喊。不过，注意到她的举动，凌尘心头一惊，一个健步连忙冲了上去，不等她喊出声，他已经伸手捂住了她的嘴巴。

　　“别……别喊！”

　　凌尘急道。南荣婉清就在隔壁，苏琳这一喊，南荣婉清肯定会听到，要是让她看到这样场面，三个人都会尴尬。

　　“呜呜……”苏琳想要说话，可是被凌尘堵住了嘴巴，一个字也说不出来。

　　“苏大小姐，刚才只是误会，我绝不是有意要偷看你。”凌尘解释完，又道：“婉清就在隔壁，难道你想让她看到？”

　　苏琳羞愤的盯着他，她还以为是南荣婉清在敲门，所以没有防备。因为二楼从来没有男人来过，祝泓和凌尘又没住在家里，她怎么也没想到会那么巧，偏偏是凌尘出现了。

　　这个流氓什么时候回来的？

　　想到自己还一丝不挂的站在凌尘面前，苏琳只觉羞意难当，白皙的肌肤上浮现出一丝淡淡的绯红。

　　“呜呜……呜呜……”

　　看到苏琳眼中的羞恼之色，凌尘顿时反应过来，情不自禁的低下头，瞄了眼苏琳那丰满的胸脯。他这个举动，让苏琳的脸像红透了的苹果，妩媚娇羞。

　　流氓，你还看！她在心里恨恨地骂道。

　　“那个……你先穿衣服。”感受到苏琳的怒火，凌尘讪讪一笑，连忙松开手，背过身去。不过，刚一转身，他的脸色立刻变得古怪起来。在他对面的墙壁上，装着一面落地镜，正好将苏琳那丰腴的娇躯呈现在他眼中。

　　苏琳似乎没注意到这个细节，等到凌尘转身，她已经迫不及待的拿起一件睡衣披在身上，掩盖住外泄的春光。

　　穿好了睡衣，苏琳的脸色才渐渐恢复正常。当下，她转过头，看着旁边的凌尘，正想叫他回头。但这时，她终于注意到墙壁上的那面落地镜，俏脸再次变得通红，羞愤道：“凌尘，你……”

　　“我什么都没看到。”凌尘连忙否认。

　　“呸！谁信你的鬼话。”苏琳皱着鼻子，脸上羞红未退，气呼呼的盯着凌尘，心里已经把这流氓骂了千百遍。上次被他占了那么大的便宜，她还没有找他算账，结果现在又吃了这么大的亏。想到这里，她只觉心里仿佛打翻了五味瓶，特不是滋味。

　　虽然以前交过一个男朋友，但也只限于牵牵手，从来没有越界的举动。对于自己的身子，她一向很看中。现在可好，不该摸的地方都被这流氓摸去了，不该看的也被看了，自己以后还怎么见人。

　　越想她越觉得委屈，眼眶不由自主的红了起来，泫然欲泣。

　　看到她突然冒出的泪光，凌尘顿时傻了眼。谁知道这小妞的心理素质这么差，居然连这点打击都承受不住。如果是叫他去杀人，他可以毫不眨眼的干掉一群人。可是，面对一个伤心哭泣的女人，他顿时有种手忙脚乱的感觉，不知道该怎么劝说。

　　“那个……别哭了，我真不是有意的，要不……要不我让你看回来？这样谁都不吃亏。”

　　听到这话，苏琳一时气急。自己都吃了这么大的亏了，他居然还想占自己的便宜，这个流氓，色狼，无赖……难道就不会安慰一下自己吗。

　　“哎，都说是误会了，我向你道歉还不成吗。”

　　苏琳不愤道：“一句道歉就行了吗？”

　　凌尘摊了摊手，无奈道：“那你想怎样？总不会叫我对你负责吧？”

　　“谁要你对我负责了。”苏琳脸一红，抹了抹眼角的泪痕，轻哼一声：“要我接受你的道歉也不是不可以，但要看你的诚意。”

　　“那要怎样才算有诚意？”

　　苏琳眼珠一转，抽着鼻子道：“看你以后的表现。你要是能让我满意的话，上次和今天的事情我都可以当做没发生过。”

　　“行行，我尽力而为。”凌尘叹了口气，谁让自己占了人家这么大的便宜，补偿一下也是应该的。

　　好不容易逃离苏琳的房间，凌尘敲了敲对面卧室的门，等到里面有回应，他才推门走了进去。

　　走进卧房，只见南荣婉清有些吃力的将自己从轮椅移到床边。见状，他连忙上前，抱起她的娇躯，轻轻放在床上。

　　“你见过小琳了？怎么样？”

　　“还行。”凌尘随口敷衍道，眼睛却看着南荣婉清的那双腿，目露沉思。

　　“什么叫还行，说清楚点，她原谅你没有？”南荣婉清对他的敷衍有些不满，追问道。

　　“我跟她很好，什么事都没有，这你总该满意了吧。”话落，凌尘转移开话题，道：“那套外骨骼装甲不是已经研究成功了吗，为什么不让他们送一套来？”

　　“我的那套外骨骼装甲需要定制，降低破坏力，现在还在赶工，估计还要等上一段时间才能完成。”说到这里，南荣婉清的神色有些黯然，“上次那个史蒂芬医生说有办法治好我的腿，可现在一直没有消息，连人都找不到。”

　　“不用找了，他那个人不靠谱。”凌尘道。南荣婉清还不知道史蒂芬的身份，对方身为上帝组织的成员，即使对方真有办法治好南荣婉清的腿，他也不会把南荣婉清交到对方手中，那样太危险了。

　　“等那套外骨骼装甲送来，你先用着，我会想办法让你真正站起来。”

　　“真的吗？”

　　凌尘微微一笑：“相信哥，哥不会让你失望。”


第236章 人力资源部

　　次日。

　　凌尘早早的起床，做了一个小时的晨练。等到时间差不多，他回房冲了个澡，然后陪着南荣婉清和苏琳吃了顿早餐。

　　坐在餐桌上，苏琳心不在焉的咬着面包，目光不停地在凌尘和南荣婉清之间来回转动。

　　凌尘被她看的不自在，忍不住抬头道：“苏大小姐，我脸上有花吗，你老盯着我看。我知道我长得帅，但我已经是有主的人了，你还是别打我的主意了。”

　　听到这话，南荣婉清俏脸微红，没好气的瞪了他一眼。苏琳更加不客气，轻啐了一声，不留情的打击道：“你少自作多情，比你帅的人多了去，我才不稀罕你这种脸。”

　　凌尘嘿嘿一笑：“没事，你不稀罕总有人稀罕。你说是不是，婉清？”

　　苏琳一脸不忿的看着他，嘟囔道：“真不知道婉清怎么会看上你。”

　　“因为婉清有眼光有品位。”

　　“你……”苏琳气呼呼道：“婉清，你听到了，他欺负我，他居然敢说我没眼光没品位。”

　　南荣婉清揉了揉眉心，无奈道：“你们两个能不能歇一会，一大早上只听到你们两个在斗嘴，你们不累我都听累了。”

　　“哼，我懒得理你。”苏琳噘着小嘴，顺手提起椅子上的挎包，“我上课去了。”走出几步，她又回过头来，提醒道：“凌尘，别忘了你昨晚答应过我什么。”

　　看着出门的苏琳，南荣婉清好奇地问道：“你答应她什么了？”

　　“没什么。”凌尘打了个哈哈，起身道：“我吃饱了，你慢慢吃，我去找钟队，看看车子的准备好了没有。”说完，他一溜烟的跑了出去。

　　上午八点。

　　凌尘陪着南荣婉清准时抵达了公司。

　　“今天是你第一天去部门上班，记得规矩点，别惹麻烦。”分手前，南荣婉清叮嘱道。

　　“放心，我一定老老实实的，虚心向各位同事求教。”

　　看着南荣婉清进了她的专属电梯，凌尘乘坐另一部电梯来到了鸿宇集团的十楼，人力资源部。

　　来到部门里面，只听到一阵噼里啪啦的键盘敲击声，每个人都低着头，在电脑前认真工作，听不到一点多余的声音。看到他的出现，那些人只是扫了他一眼，连多看一眼的兴趣都没有，继续埋头工作。

　　凌尘摸了摸鼻子，感觉这地方跟保安部的生活截然不同，简直是一个天一个地。想起南荣婉清的交代，他径直走到部门经理室，伸手敲了敲门。

　　“进来！”

　　女人？

　　凌尘推开玻璃门，一个三十岁出头的女性立刻进入了他的视线。

　　眼前这女人穿着一身白色的职业装，带着眼镜，一副不苟言笑的表情，似乎脸部肌肉都僵硬住了，非常严肃。

　　“江经理，您好。”凌尘热情的打了个招呼，“我是凌尘，新来的员工，以后请您多多指教。”

　　这个女人叫江英，是人力资源部的经理。来之前，他已经提前做过功课。

　　江英抬头看着他，一句话也没说，而是伸手指了指墙壁上的时钟。凌尘看了看那面时钟，又看了看江英，满脸疑惑，不明白对方的意思。

　　“公司的上班时间是八点，现在已经八点过五分。你是新员工，连最基本守时都做不到，你叫我怎么放心用你？”

　　凌尘愣了愣，这女人的时间观念也太强了吧。再说，自己又不是故意迟到，用得着给他甩脸色吗。

　　见他一副不以为然的样子，江英微微皱眉道：“人事部跟我说，你是从保安部调过来的。保安部的人一向散漫，没规没矩，到了我这里，你最好改改你以前的习惯。事不过三，只要你触犯三次规矩，我不管你在公司有什么关系，我都会请你走人。听明白了没有？”

　　“非常明白。”凌尘点点头。南荣婉清特意安排他来人力资源部学习，他总不能让南荣婉清失望。虽然这个经理不怎么对他胃口，但为了南荣婉清，他也只能勉强接受了。

　　“很好，这几天我会观察你的表现，如果你不能让我满意的话，我建议你还是回保安部吧，我这里不需要没价值的人。”说完，江英按下内线电话。不一会儿，一名二十多岁，长相清秀的女孩走了进来。

　　“小涵，这是部门新来的员工，凌尘，你给他安排一下工作。”

　　“知道了，经理。”

　　离开办公室，凌尘跟那个女孩交谈了几句，知道对方叫杨涵，是江英的秘书。

　　“凌尘，这里是你工作的地方。”

　　杨涵领着他来到一个空的办公桌前，然后将一堆文件放在桌上，“这些是你今天的工作，各部门的新员工资料都要录入公司档案中。”

　　凌尘打了个响指，咧嘴一笑：“没问题。”

　　“那你先忙，有什么不懂的地方直接叫我，我就坐在你对面的隔间。”

　　“好，谢了。”

　　杨涵走后，凌尘坐在办公桌前，打开电脑，将那些文件一份份的清理出来，开始录入电脑。连续盯着屏幕工作了两小时，凌尘感觉有些腰酸，眼睛也有点发胀。妈的，这工作量也太大了。

　　虽然很辛苦，但他也明白南荣婉清安排他来这里工作的用意。人力资源部是对公司员工最了解的一个部门，负责所有部门的运作和人员调动安排。这么把好钢用在刀刃上，这就是人力资源部需要做的事情。

　　看看时间赶到十点，还有一个半小时才能吃中饭。凌尘站起身，端起马克杯泡了杯咖啡，然后站在窗前扭了扭腰，活动着酸胀的身体。

　　“凌尘，你在干什么？”

　　这时，江英的声音从身后传来。

　　凌尘回过头，笑着道：“经理，我休息一下。”

　　“你事情做完了？”

　　“没有。”

　　“现在是上班时间，下班了有的是时间让你休息。还有，没事别在部门走来走去，影响其他同事工作。”

　　凌尘顿时有些不爽，“经理，你这样是不是有点不近人情？人又不是机器，谁都会累，休息一下才能保持更好的精力做事。”

　　江英面无表情道：“这里是我的部门，我说了算，你有意见的话可以走人，我不会留你。加上今天迟到，你已经犯了两次规矩，最好不要再有第三次。”


第237章 姨妈

　　“经理，不是我针对谁，但你这样做事有很大的问题。我是来这里上班，不是来这里卖命，你凭什么不让我休息？还有，这里是鸿宇集团，我只要遵守公司的规矩就行了，你又不是董事长，我凭什么要遵守你这种不人道的规矩？”凌尘不满道。这女人太他妈不讲道理了，不过是个经理而已，弄得自己跟个太上皇一样，好像谁都得听她的。

　　江英脸色微冷，皱眉道：“你一个新来的员工也敢质疑我的工作，顶撞我？”

　　“为什么不敢？我估计你部门里的员工为了饭碗着想，所以敢怒不敢言。不过我没那么多顾忌，大不了你把我开除得了。”

　　他又不是受气包，以他的性格，即使今天勉强留下来，明天也会忍不住抗议。既然如此，还不早点离开。

　　“好，这话是你说的。”江英点了点头，伸手指着大门，“你现在可以从这里滚出去了。”

　　凌尘本来作势欲走，不过，听到那个‘滚’字，他立刻收住了脚步，眯眼看着江英，一字一顿道：“你让谁滚？身为一个经理，说话都这么没素质，真不知道你这种人是怎么当上经理的。鸿宇集团的董事长也是眼瞎，会重用你这种人。”

　　此话一出，办公室的众人顿时愕然，瞠目结舌的看着凌尘。这家伙胆子也太大了吧，居然连董事长也敢骂，难道他不知道经理跟董事长的关系？

　　唉，这家伙死定了！众人在心中为凌尘默哀了一秒钟。

　　“你敢对董事长不敬？”江英脸色一垮，眼中怒火直冒。

　　凌尘耸耸肩：“我只是实话实说。”

　　“好，我看你是不想在公司里呆下去了。”

　　“无所谓，大不了我回保安部就是了。”凌尘浑不在意。在这种人手下做事，给他多少钱他都不愿意。

　　“保安部你也不回了，直接打包走人吧。”江英冷冷丢出一句话，转身走进了办公室。

　　凌尘不以为然的笑了笑，跟同事们挥了挥手道：“各位，你们慢慢在苦海中享受吧，我先脱离苦海了。”

　　离开人力资源部，凌尘正想去保安部散散心，结果刚进电梯，就接到南荣婉清打来的电话，让他去办公室一趟。

　　啧啧！自己刚走，南荣婉清就知道了，江英的告状速度还挺快。

　　来到顶楼办公室，凌尘跟王兰打了声招呼，然后推门走了进去。

　　“董事长，找我有事？”

　　南荣婉清没好气的看着他，嗔怪道：“早上我还交代过你，别惹麻烦，现在才过去两个小时，江经理就打电话到人事部，一定要开除你。”

　　凌尘摊手道：“这不能怪我，谁让那个女人太不近人情了。我也想安安分分的做事，是她老是找我麻烦。”

　　“你……江经理做事是有些严厉，我也劝过她，可她的性格就是那样，很难改变，只能适应。不过，这些年来，她为公司出过很多力，鸿宇集团能有今天，她也是功臣之一。”南荣婉清耐着性子解释道，“换做是别人，你顶撞几句没问题，唯独她不行。”

　　“为什么？”

　　南荣婉清轻咬着唇，有些不好意思道：“她是我姨妈。”

　　“姨妈？”凌尘微微一怔，没想到江英跟南荣婉清还有这层关系。姨妈，那就是南荣婉清母亲的亲妹妹。

　　想到自己刚才跟江英之间的不愉快，他的脸色顿时难看起来。

　　这就尴尬了。

　　“你怎么不提前告诉我一声？”他忍不住抱怨道。

　　“我哪知道你会这么快惹怒她。”南荣婉清很无奈。她特意把凌尘安排到人力资源部也是有私心的，因为自己的母亲在她很小的时候就离家了，那个时候姨妈没少照顾她。后来江英跟她说，她母亲不在，以后要是找了男朋友，一定要让她把把关，所以她才把凌尘调到人力资源部去，让他们先彼此认识，熟悉一下。

　　本来想看看凌尘的表现，过段时间再跟他说，谁知道才两个小时就把自己的姨妈给惹怒了，这让她哭笑不得。

　　凌尘苦着脸道：“你以前怎么没跟我说起过你的姨妈？”

　　“你那时候还是个外人，我干嘛要跟你说我的家事。”

　　“那现在怎么办，我已经给你姨妈留下不好的印象了，要不……要不你去解释一下？”

　　“我姨妈的性格比较古怪。”说到这里，南荣婉清忍不住轻叹了一声，“其实我姨妈以前不是这样的性格，只是因为年轻时经历了太多事情，才转变成现在这个样子。”

　　“什么事？”凌尘一脸好奇，“难道是被男人抛弃了？嗯，因爱生恨，性格大变，我理解。”

　　“不许你胡说。”南荣婉清白了他一眼，嗔怒道：“要不是为了我妈妈，姨妈也不会变成现在这样。”

　　听到这话，凌尘心中一动，走到她的面前，正色道：“其实我一直有个疑问，以前不方便问，既然我们都这种关系了，你是不是也该跟我说说你爸妈的事情了？”

　　上次在南荣家的时候他留意过，无论是南荣婉清还是南荣浩的房间里，都没有爸妈的照片，这显然不合常理。而且，南荣婉清的爸妈在南荣家好像一个禁忌的存在，没有人敢提。因此，他的心里非常奇怪。既然今天提到了，他想趁机问个清楚。

　　“我爸妈……”

　　提起自己的父母，南荣婉清的脸色有些黯然，美眸中泛着一丝伤感。见状，凌尘绕到她的身后，双手搭在她柔弱的肩膀上，轻声道：“你要是不想说的话，我就不问了。”

　　他能感受到，说起她父母的时候，她的情绪波动很大。想想也是，刚出生不久，自己的父母就离开了，不知所踪，几十年都没回来过。身为子女，内心肯定不好受。

　　南荣婉清摇摇头，勉强挤出一丝浅浅的笑容：“其实我也想找个人吐露一下，我们坐那边去说吧。”

　　凌尘应了一声，推着轮椅走到沙发旁，然后在她的身边坐下，认真倾听着她的故事。


第238章 江家

　　“我爸妈为什么要离家，我不清楚原因，爷爷也从没跟我说过。小时候我问过几次，但爷爷不愿意说，而且，每次提到我父母，他都控制不住自己的情绪。所以，从那以后，我再也没有在他面前提起过。不过，我从王妈和姨妈的口中听说了不少有关我母亲的事情。”

　　“我妈妈叫江清娥，是羊城江家的女儿。她有四兄妹，除了上面两个哥哥，还有一个妹妹，就是你刚才见到的江英姨妈。当年我爸外出旅游，在路途中结识了我妈，当时姨妈也在，陪着我妈一起外出游玩。三人结伴后，我爸妈在旅途中互生好感，于是留下联系方式，经常约出来见面，四处旅游。一来二去，他们的感情越来越深厚。可是，当我爸认为时机成熟，上门提亲的时候，却遭到了江家的拒绝。我一直想不明白，南荣家当时已经富甲一方，虽然江家在羊城很有势力，但我们两家也算是门当户对，为什么江家要拒绝这门亲事。”

　　“不过，虽然江家不同意，但我爸妈情比金坚，早已私订终身。不顾家人的反对，我妈最终还是嫁给了我爸。那个时候，江家只有姨妈一个人参加了婚礼。因为这件事情，她和我妈都被认为是江家的叛徒，不服从家族的命令，所以被赶了出来。自那以后，姨妈就一直留在东海市，在鸿宇集团工作。爸妈婚后几年过的很好，夫妻恩爱。可是，在南荣浩出生后不久，家里突然发生了一件大事，也是因为那件事情，导致我爸妈离开了南荣家，再也没有回来过。”

　　“对于南荣家发生的事情，所有知情人都缄口不言，我也无从得知。后来我问过姨妈，想从她那里得知真相，但她让我不要多问。她说，有些事情知道了反而更痛苦，大家不告诉我是为了我好，他们想保护我，不让我受到上代人的恩怨牵连。”

　　“羊城江家？”凌尘喃喃自语。

　　南荣婉清轻轻点头：“我曾经调查过羊城江家，是一个有百年历史的大家族，在羊城的势力很大。我试图联系过江家的家主，血缘上来说，他是我的外公，可是，我发出去的几封书信都石沉大海，没有回音。我估计江家不想搭理我，所以就放弃了。凌尘，我跟你说这些，只是想告诉你，姨妈很不容易，她为我爸妈付出了太多。当年她极力劝说江家，希望江家能赞成我爸妈的婚事。为了这件事，她不惜跟家人闹翻，弄得现在有家不能回。”

　　“既然她是你姨妈，为什么她没住在你家里？”

　　“南荣家的后院中一共有三栋别墅，除了我和南荣浩各住一栋，还有一栋是我爸妈以前生活的地方，那时姨妈就跟他们住在一起。不过，自从我爸妈离开后，姨妈的性格也变得古怪起来，不肯再留在南荣家，她说她怕触景伤情，所以执意一个人住在外面。”

　　“原来是这样。”凌尘总算明白了前因后果。只是，南荣家到底遭遇了什么事情，这无疑是一个让人好奇的问题。

　　抓了抓头，他把难题又摆到了南荣婉清的面前，满脸苦笑：“现在咋办？我已经把姨妈给得罪惨了，以她那古板的性格，估计道歉也来不及了。”

　　南荣婉清无奈道：“姨妈现在正在气头上，你就是去找她道歉，她也是直接把你轰走。你……唉，我都不知道该怎么说你才好。人力资源部你暂时不要去了，先回保安部吧。还有，这几天最好别让我姨妈在公司看到你，不然她非把你开除不可。”

　　“我一定注意，尽量不跟她碰面。”

　　离开办公室，凌尘叹了口气，满面愁容，也怪自己太冲动了，得罪谁不好，偏偏得罪南荣婉清的姨妈，这运气也是没谁了。

　　看看时间，还有一个小时才下班。既然重回保安部，闲着也是闲着，不如去把正事办了。

　　来到地下停车场，那辆经典款的肌肉车停在角落里，一尘不染。看来自己不在的时候，南荣婉清也没忘记帮他照顾爱车。他嘴角一扬，这个女人的心思倒是挺细腻。

　　驶出鸿宇集团，凌尘驾驶着肌肉车上了马路。花了半小时的车程，车子停靠在了青云武馆外。

　　走到门口，他敲了敲门，大门应声而开。看到开门的是何子云，凌尘笑着道：“何老。”

　　“进来吧。”

　　“小花呢？”凌尘从宽敞的院落中经过，不见小花那粘人的丫头，问道。

　　“她跟小竹出去玩了。”

　　凌尘微讶道：“小竹回来了？”

　　“嗯，昨晚刚到。”

　　凌尘暗自松了口气，幸好自己来的是时候。自从那晚跟祝小竹分开后，他和她之间多了一道难以言语的鸿沟。如果不解决祝泓的问题，他不知道该怎么去面对她。在这种情况下见面，恐怕两人都会觉得尴尬。

　　“你今天来找我是为了那篇功法？”

　　听到何子云开口，凌尘点了点头：“何老，你研究的怎么样了？”

　　何子云微微一笑：“我不得不承认，你的运气好到让人羡慕，竟然能捡到这么好的东西。虽然那篇内功心法的文字晦涩难懂，但不可否认，它是古代流传下来的绝学。这段时间我参照各大门派的典籍，总算是功夫不负有心人，将那篇内功心法翻译了出来。你等着，我去拿给你。”说完，他起身走向了自己的卧房。

　　凌尘的内心有些小小的激动，何子云的实力他很清楚，堂堂地榜高手，能得到他这么高的评价，那篇内功心法肯定不简单。自己的外功已经达到登峰造极的地步，奈何内功方面才刚刚起步。而一部好的内功心法，能让他少走很多弯路。

　　思忖间，何子云已经回到了大堂，将一张写满字迹的手抄纸递到他面前。

　　凌尘迫不及待的接在手中，还没来得及去看其他内容，他的目光已经被最顶端的几个楷体大字吸引住了。


第239章 大楼般若经

　　“大楼般若经？”

　　凌尘顿时一怔，这名字听起来怎么听起来怪怪的，像是佛家的经书名字？想到这里，他疑惑的看着何子云，希望能从他那里得到解答。

　　何子云看出他的心思，不由得微微一笑，耐心向他解释道：“你之所以觉得那篇内功心法晦涩难懂，是因为它涉及到很多佛家术语。不瞒你说，我也是翻阅了很多佛家古经才将这篇心法翻译出来。我个人认为，撰写这篇内功心法的人应该是佛家高僧。只是，如果我的猜测没错，那这篇内功心法有个很大的问题。”

　　“什么问题？”

　　“众所周知，佛家讲究的是众生平等，以仁慈为本，用大无畏的心胸救人于水火之中。但是，这篇内功心法却是以杀伐为主，与佛家宗旨相违背，所以我想不通，既然是佛家高僧，为什么要留下这篇内功心法传承给后人。”

　　凌尘微微扬唇，笑道：“何老，您刚才也说了，这只是你的猜测，说不定撰写这篇内功心法的人并非佛门高僧，而是另有其人，几百年前的事情谁能知道。”

　　“说的也是。”何子云点点头，“可能是我想太多了。”顿了顿，他话锋一转，“你刚刚问我，为什么这篇内功心法的名字很像佛家经书，其实道理很简单。佛法包容一切，这篇内功心法也是海纳百川，包含了几乎所有的武学精髓。可以说是千变万化。”

　　“真有那么厉害？”凌尘按捺不住心头的兴奋，目光贼亮。

　　何子云微笑道：“所以我才说你的运气好。你以前修炼过这门内功心法，之所以没有太大效果，是因为不得其门而入。只有找对方法，才能领悟它的妙处。不过，任何顶级内功心法对习武之人都有一定的要求。”

　　凌尘好奇道：“什么要求？”

　　“大楼般若经只有男性才能练，外功必须登峰造极，年纪不能超过二十五岁，这些条件你都符合，但最重要的条件你没有达到，所以才迟迟没有进展。”

　　“最重要的条件？”凌尘心头一慌，“何老，那我还有没有希望？”

　　何子云露出一个意味深长的笑容：“希望是有的。其实这个条件对你来说并不难，只要你想，随时都能达到。”说到这里，他清了清嗓子，扬唇道：“修炼大楼般若经的男人必须要破去童身。”

　　“什么？”凌尘瞪大眼睛，以为自己听错。破童身，不就是破处吗？这还是第一次听说有这种荒唐的条件。

　　“那个……何老，你确定没弄错？”

　　“我研究了十几遍，保证没有看错。开始我也以为是玩笑，但是，经过我的仔细研究，它的这个条件其实是有据可依。我现在跟你解释了也没用，只有等你修炼了大楼般若经后，体会到它的变化，你才会明白。”

　　说着，何子云笑着拍拍凌尘的肩膀，“你也年纪不小了，这种事情很正常，用不着不好意思。你要是没有合适的对象，不妨去夜市逛逛，反正东海市类似那样的场所有很多，你不妨去试试。”

　　呃……

　　听了这番话，凌尘很无语，何子云居然鼓励自己去找小姐，这老头子平时看起来规规矩矩，没想到也这么老不正经。

　　“来，我先带你去练功房，教教你入门心法。”

　　跟着何子云，凌尘来到了武馆后面的一间房屋内。这间屋子全部采用木材建造，没有用一颗钢钉。屋子里面非常空阔，四面的墙壁上分别摆放着几座烛台，正对门的墙面上贴着一个浓墨书写的‘静’字。在屋子中央的地板上，还有一块圆形的毛毯。

　　何子云径直走到毛毯上，盘腿而坐，然后拍了拍自己的旁边，示意凌尘一起坐下。

　　“内功修炼有三个要素，调身，调息，调心。你的身体素质很好，不用花费太多精力在上面，所以我直接教你调息。调息其实是指正确掌握呼吸的方法，修炼内功对呼吸有很多讲究，首先要做到三浅一深，气息平稳之后，才能进入我们常说的入定状态。”

　　何子云一边讲解，一边进行指点。

　　凌尘虽然有练过内功，但他那纯粹是误打误撞，凭借自己的理解入了门槛，从来没有人指导过，以至于他的修炼方法存在很多错误。此刻，在何子云的耐心指点下，他闭上双眼，双臂微屈，指尖向天，调整着自己的呼吸，全身心放松。

　　过了几分钟，他感觉自己的身体仿佛进入了一种空灵的状态。聚精会神下，他按照何子云的教导，通过意念控制着丹田中的内劲，化作一股热流，上会于天门，下会于海底，运行一个周天。

　　“闭目入冥空，两手昆仑抱，固本定心神，识海与天通……感知虚无气，纳入丹田中……”

　　何子云的声音犹如涓涓细流，缓缓流入耳中，听着他吟诵出的口诀，凌尘立刻做出对应的动作，配合着大楼般若经的要诀，让丹田中的那股热流流经四肢百骸。

　　时间一分一秒的过去。

　　也不知道过了多久，入定状态中的凌尘仿佛忘记了时间的存在，一门心思的投入到了内功心法的修炼中。

　　“可以了。”

　　直到何子云的话音响起，凌尘才睁开双眼，俊朗的脸庞上带着一丝莫名的兴奋之色。

　　“何老，我成功了。”他按捺不住心中的惊喜，咧嘴直笑。

　　何子云点点头，毫不掩饰自己的赞赏：“你的领悟力不错，大楼般若经的口诀你都已经记牢了，以后没有我的指点，你也能自己练习。不过，还是刚才那句话，虽然你已经打下了基础，但是，如果不能达到它的要求，这门内功心法难有进步，所以……你也是成年人了，有些话我就不多说了，你自己看着办吧。”

　　凌尘苦笑一声，这大楼般若经的要求真不是一般的荒唐。不过，事到如今，自己也只能硬着头皮完成了，总不能白白错失了一门顶级内功心法。


第240章 来自江家的房车

　　从青云武馆离开，已经是下午四点多钟了，凌尘在练功房足足呆了五个小时，却完全感觉不到时间的流逝。

　　不得不说，内功修炼是一件很奇妙的事情。

　　回到公司，凌尘没忘记南荣婉清的交代，一只躲在保安部的办公室中没有出来，免得被江英撞见。虽说公司上下数百人，但难保自己不会碰上。

　　一只熬到下班，凌尘才松了口气，陪着南荣婉清驱车回了富豪山庄。

　　车上，看着身边的南荣婉清，凌尘挠着头，几次鼓起勇气，但很快又歇菜了，一副欲言又止的样子。他这怪异的举动终于引起了南荣婉清的注意，奇怪道：“你怎么了？”

　　“没……没事！”凌尘勉强一笑，心虚的将目光转向车窗外，脑子里还在想着何子云的话。

　　妈的，练个内功还要破处，对一个万年老处男来说，真不是件容易的事情。当何子云提到这件事情的时候，他脑海中第一个念头就是南荣婉清，可真到了这个时候，他一个字都说不出来。

　　虽然跟南荣婉清确定了关系，但以南荣婉清的传统思想，恐怕没那么好说服。

　　左思右想，他最终还是打消了这个念头。自己脸皮虽厚，但有些话实在不好意思说出来。

　　到了富豪山庄118号，一下车，就看到南荣浩兴冲冲的跑了过来，大声叫道：“大姐，尘哥。”

　　凌尘咧嘴一笑，拍着他肩膀道：“你小子终于出来了。怎么样，在里面没受委屈吧？”

　　“没有，夏警官很照顾我，没为难我。”

　　看到弟弟安然无恙的回来，南荣婉清的眉头顿时舒展开来，带着一丝浅浅的笑意，轻轻点头道：“没事就好。”

　　为了庆祝南荣浩回家，保姆王妈特意准备了一顿丰盛的晚餐，连南荣庸也难得的过来凑了次热闹，一家人和和气气，开开心心。

　　一连两天过去。

　　凌尘的心情很郁闷，这两天他非常刻苦，只有有时间，立刻投入到内功心法的修炼中。然而，事实证明，何子云的话不假。不管他怎么修炼，丹田中的内劲始终没有增长，一直在原地徘徊。

　　如果不打破身体的桎梏，这门内功心法别想继续修炼下去。

　　这一天，把南荣婉清送到办公室，凌尘立刻溜到了保安部，翘着二郎腿，享受着清闲的时光。

　　“凌老弟，你要没事的话不如陪我出去巡视一下，老闷在办公室也不是个事。”

　　“魏大哥，你都发话了，我敢拒绝吗。走吧！”

　　离开办公室，凌尘和魏军举步正准备往外走。但这时，凌尘的脸色突然一变，连忙把魏军推到前面，挡住自己的身体。

　　魏军有些发愣，张嘴道：“凌老弟，你这是……”

　　“别说话。”

　　凌尘抬起双眼，目光越过魏军的肩膀，看着不远处从电梯中出来的江英，暗自松了口气，幸好自己反应快，及时发现了她。要是被她逮到，估计南荣婉清会很头疼。

　　不过，庆幸之余，凌尘的眼中还有一丝疑惑。江英从电梯出来后，脚步匆忙，脸上挂着焦虑，好像碰到了什么烦心事。旁边路过的员工跟她打招呼，她仿佛没有听到，眼睛一直盯着外面。

　　察觉到她的异样，凌尘不免有些奇怪。江英是个古板，原则性很强的人，从她部门定下的规矩就能看出来，现在是上班时间，不留在下办公室反而外出，而且还满脸急色，恐怕不是小事。

　　要是以前，他绝不会多事，但现在知道了江英跟南荣婉清的关系，他就不能不管不顾了。

　　“魏大哥，你先忙，我有点事情。”

　　说完，不等魏军开口，他已经追上江英的脚步，快步走出了公司。

　　来到马路旁，一辆奔驰房车缓缓驶来，停靠在路边。紧接着，江英走到房车旁边，拉开车门坐了上去。当车门开启的瞬间，眼尖的凌尘注意到，房车里面坐着一个身穿休闲西装的青年。

　　那青年二十多岁，五官端正，一头短发染成了白色，像是社会上的不良青年。而且，一张俊脸犹如面瘫一般，没有一点表情。

　　眼见房车驶入车流，凌尘追了几步，看着房车的车牌，眉头微微一皱。那辆房车不是本地车牌，从车牌号前面的字可以辨认出，这辆房车来自羊城。

　　羊城，江家！

　　能让江英表现的这么失态，恐怕也只有江家的人了。南荣婉清跟他说过，江家和南荣家之间从来没有过往来，江英也被江家逐了出来。既然如此，为什么江家的人会突然找上江英？

　　想到这些，他的心里隐隐有些不安。

　　入夜。

　　吃过晚饭，凌尘闲来无事，于是跑到隔壁别墅，准备找南荣浩聊聊。到了门口，还没进门，只看到南荣浩摸着油亮的头发，从房内走了出来。

　　“尘哥？”看到凌尘，南荣浩一笑，“你找我有事？”

　　“你小子打扮的这么骚气，干什么去？”

　　“豪哥和雄哥知道我出来了，非要请我出去Happy一下。”

　　“上哪Happy？”

　　南荣浩不好意思的挠挠头，嘿嘿笑道：“那个……帝豪足浴，你知道的。”

　　“你行啊，刚出来就去潇洒。”

　　“这不是盛情难却吗。诶，尘哥，你有没有兴趣，要不咱们一起去？”

　　“我……”凌尘刚想拒绝，但他转念一想，既然找不到机会破处，不如去那种地方试试。何子云也说了，大家都是成年人，这种事情没什么不好意思的。

　　再说，自己是为了增强实力，又不是贪图享乐，想来南荣婉清也不会怪自己。想到这里，他轻咳一声，一本正经道：“你小子成天不务正业，我得替你姐盯着你，不能让你乱来。”

　　“是是。”南荣浩偷偷一笑，哪会猜不透凌尘的心思，只是没有说破。

　　明明是想去玩，却碍着面子不敢明说，还拿自己当挡箭牌，看来尘哥也是脸皮薄的人。

　　离开南荣家，二人上了南荣浩的那辆奥迪车，径直往目的地驶去。不到半小时，他们便来到了一家豪华的足浴城外，帝豪足浴。


第241章 卧底

　　帝豪足浴城位于市中心地带，是东海市的高档娱乐场所之一。每到晚上，足浴城外的停车场便一位难寻，客人络绎不绝。

　　凌尘和南荣浩到达的时候，姜豪跟赵正雄已经在门口等候了。四人会面，姜豪对凌尘的到来又惊喜又惊讶。他太了解凌尘的性格了，以前不止一次邀请凌尘来这种场所玩，结果每次都被拒绝。

　　“浩子，真有你的，居然能把尘哥叫来。”说着，姜豪勾住凌尘的肩膀，嘿嘿笑道：“尘哥，兄弟几个一定让你今晚好好享受一下做男人的快乐。”

　　凌尘板着脸，瞪眼道：“少来那一套，我是来盯着浩子，免得你们几个把他给带坏了。”

　　“不是，尘哥……”

　　“好啦好啦，都别说了。”南荣浩打断姜豪的话头，偷偷的朝他递了个眼色，“尘哥只是过来看看，你别勉强他。雄哥，包厢都安排好了吧？”

　　“早订好了，就等你们了。”

　　“尘哥，走，咱们上去瞧瞧。”南荣浩热情的领着凌尘，一行四人进了帝豪足浴城。电梯前，一名长相甜美的服务员热络的帮忙打开电梯，将四人迎了进去。

　　站在电梯里面，凌尘见姜豪他们都没有伸手去按键，于是问道：“我们去几楼？”

　　赵正雄示意道：“尘哥，不用按，它自己会动。”话音刚落，只听‘吱呀’一声轻响，电梯徐徐上升。

　　啧啧！

　　这地方的保密工作做的真不赖。凌尘暗自讶然。这家帝豪足浴城一共有八层楼，但电梯里面的按键只到四楼。显然，四楼以上的楼层都是从事灰色交易的地方。

　　叮！

　　电梯门打开，凌尘跟在南荣浩身后，举步走了出去。还没来得及留意周围的情况，他只觉一阵香风扑鼻，眼前白花花的一片，各种美腿丰胸从两边涌来，晃得人眼花缭乱。

　　凌尘架起胳膊，挡住那一双双嫩藕般的手臂，急忙从人群中走了出去。再回过头，只看到六七名衣着暴露，全身上下穿着三点式的美女围在姜豪三人的身旁，莺声燕语，甜甜的叫着老板，一边做着各种挑逗的动作。

　　南荣浩他们应该没少来这种地方，面对这么多美女，三人如鱼得水，趁机在那些美女身上揩揩油，惹来一阵阵娇嗔声。

　　一名身材娇小的美女见凌尘站在旁边，立刻迎了上去，丰腴的胸脯紧紧贴着他的手臂，轻轻摩挲着，口中咯咯笑道：“帅哥，第一次来这里玩吗？”

　　凌尘虽然见过世面，却没见过这种世面。感受到那两团浑圆肉球的柔软，他忍不住咽了口唾沫，两只手都不知道该往哪里放才好。

　　姜豪似乎看出他的不自在，笑着解围道：“行啦，别缠着我们尘哥了，走，咱们先去包厢。”

　　走进宽敞豪华的包厢，凌尘暗自松了口气，靠在沙发上，看着旁边吞云吐雾的姜豪，问道：“这种地方难道没警察查？”

　　“嘿嘿，尘哥，刚才上来的时候你又不是没看到，电梯只能到四楼，要是警察来了，他们会关闭电梯。等警察冲上来的时候，我们早就从暗门离开了。”

　　一旁的赵正雄接过话头：“这种场所在东海市多的是，大多有背景。扫黄行动年年都有，关了一家，立马又开两家，抓不完的。”

　　说话间，一个浓妆艳抹的中年女子穿着一身低胸裙，款步走了进来，不知道打了几层粉底的脸上堆着妩媚的笑容。

　　“几位老板，欢迎光临。”

　　“陶姐，别说那么多了，我兄弟刚才牢里出来，正窝着火呢，赶紧把你们的姑娘叫出来，让我兄弟泄泄火。”赵正雄叫道。

　　“赵老板，别着急，我马上叫她们过来陪你们。”

　　这时，姜豪和南荣浩坐在一起，两人交头接耳，不知道在说些什么，嘴角勾着一丝坏笑，目光不时的偷偷瞄向凌尘。

　　“行，看我的。”

　　姜豪拍拍胸脯，自信满满的笑了笑，然后起身追上陶姐，一起离开了包厢。

　　过了几分钟，姜豪先一步回到包厢，紧接着，身为老鸨的陶姐领着十多个身穿比基尼的美女从外面走了进来，一字排开，每个人的腰间都别着一个号码牌，摆着不同的姿势，眼中含媚，挑逗着众人。

　　凌尘顿时看直了眼，这些个美女都在二十岁出头，青春靓丽，一个个波涛汹涌，皮肤雪白。那白花花的大腿和胸前挤出的胸部，让他目不暇接。

　　姜豪笑道：“尘哥，你先选吧。要不是不满意的话，我让她们再换一批。”

　　凌尘干咳一声，表情有些不自然。虽然下定了决心要来破处，可是真到了这个时候，他忍不住退缩起来。

　　“尘哥，别不好意思。”南荣浩打趣道：“你要是不选的话，那我帮你选了。”

　　正说着，凌尘突然感觉到那排美女中有一道目光直勾勾的盯着自己，带着一丝冷意。心下好奇的他顺着那些美女一一扫去，目光顿时锁定在最左边的一名美女身上。

　　那美女身材高挑，肌肤细腻雪白，胸前丰满，一头秀发垂落在香肩上。而且，这位美女容貌清丽脱俗，五官精致。相比其他美女，无论是身材还是长相，这位美女都远胜她们。

　　不过，当凌尘注意到那位美女嘴角下方的美人痣后，脸色顿时一变。

　　妈的，这女人怎么会在这里？他暗自叫糟。

　　太大意了。

　　只怪包厢中的光线太过昏暗，美女又多，应接不暇，自己都没留心注意。而且，看她的那张俏脸，似乎刻意化了浓妆，不仅涂了眼线，而且还带了假睫毛。如果不仔细看的话，还真认不出来。

　　这下完蛋了！

　　他叫苦不迭，自己的运气也太差了，第一次来这种场合就被抓了个正着。

　　见他迟迟没有做声，姜豪忍不住催促道：“尘哥，你要再不选，那我们帮你安排了。”

　　“那个……姜豪，你刚才不是说还有事要办吗，走，咱们先回去，改天再来吧。”凌尘站起身，冲着姜豪挤了挤眼睛。


第242章 这就是一个坑

　　不过，姜豪并没有领会到他的意思，反而道：“尘哥，你是不是记错了，我没说过那样的话啊。”

　　“你……”凌尘心里那个气，这家伙平时挺聪明的，怎么连自己的眼色都看不懂。

　　正在这时，那位美女笑盈盈的主动靠了过来，双手搂住凌尘的手臂，甜甜道：“老板，来了就多玩会呗，何必急着走。要不让我陪陪你，一定让老板满意。”

　　听到那甜得腻人的声音，凌尘不自觉的打了个冷颤，语库无泪，这女人是逮着自己不肯让他走了。

　　他勉强的挤出一丝笑容，正准备找借口开溜。但是，话还没出口，他突然感觉到手臂一痛，对方用指甲狠狠掐着他的肉，眼神中带着威胁。

　　“乖乖给我坐下。你要是敢走，我立刻把你抓起来。”

　　细不可闻的声音传来，凌尘知道自己是走不脱了，索性听她的话，老老实实的坐了回去。

　　姜豪他们几个还以为他是被美女给吸引住了，纷纷笑了起来，竖起大拇指道：“还是这位美女厉害，连我们尘哥都能降住。”

　　陶姐笑吟吟道：“只能说这位老板有眼光，这可是我们足浴城新来的佳丽，今晚是第一次出台。”

　　凌尘没好气的瞪着姜豪三人，这三个混蛋是典型的看到女人就没了脑子。他们又不是没见过夏木桐，尤其是南荣浩，这几天一直被关在局子里，几乎每天都跟夏木桐见面，居然没认出她来。

　　不一会儿，南荣浩三人都各自挑选好了美女。等到陶姐带着剩下的美女离开后，几名服务员走了进来，将酒水和小吃摆在茶几上。

　　“几位老板慢用，有什么需要随时叫我们。”

　　姜豪向南荣浩递了个眼色，拿起一瓶洋酒，倒上两杯，笑着递到凌尘的手中。

　　“尘哥，来，这杯我敬你，一口干了。”

　　凌尘从来不惧喝酒，但身边坐着一个夏木桐，他实在没什么心情。

　　“先放着吧，待会再喝。”

　　“尘哥，难得出来高兴一下，你可别扫兴。”赵正雄端着酒杯走来，然后指了指旁边的夏木桐，不满道：“诶，我说你，咱们兄弟出钱可不是请你来坐着的，还不赶紧给尘哥劝酒。”

　　听到这话，夏木桐端起一杯洋酒，靠着凌尘的身体，媚笑道：“老板，来嘛，我们干一杯。”

　　这女人……还要演戏演到什么时候。

　　凌尘没办法，应付式的喝了两口。

　　不过，酒一下肚，姜豪三人立刻轮番上阵，一杯接一杯，再加上身边的夏木桐陪着劝酒，没多久，一瓶洋酒有大半都被凌尘和夏木桐喝完了。

　　洋酒的后劲很足，凌尘只觉脑袋晕乎乎的，小腹仿佛有股火焰在灼烧一般，燥热难耐。不止是他，夏木桐的情况也好不了多少，额头上布满了汗粒，俏脸酡红，不停的往外吐着气，媚态尽显。

　　见两人都喝的差不多了，姜豪笑着凑上来，“尘哥，要不送你去休息一下？”

　　凌尘点点头，以他的酒量，本不应该出现这种情况，但现在酒劲上头，让他很难受，莫名的有种冲动，只想找个安静的地方好好躺一躺。

　　“浩子，走，咱们送尘哥去房间。”说着，两人分别扶起凌尘和夏木桐，将他们带出包厢，送到了隔壁相邻的客房中。

　　把他们安排好，姜豪跟南荣浩立刻退出房间，站在门外捂着嘴暗自偷笑。

　　“豪哥，没问题吧？”

　　“放心，我跟陶姐交代过了，让她在那瓶洋酒里面加了点料，尘哥今晚是别想回去了。”

　　“干得漂亮。”

　　房间内。

　　凌尘和夏木桐并排躺在床上，闭着眼睛，想要好好的睡一觉。可是，不知道为什么，越想睡越睡不着，体内的那股躁动越来越强烈，几乎快要控制不住了。

　　忽然间，一阵诱人的娇喘声从旁边传来。凌尘忍不住睁开眼，转头看着身边的夏木桐，只见她俏脸通红，白皙的肌肤表面泛着淡淡的绯红，小嘴微微张开，两条雪白的大腿紧紧夹着，丰腴的双峰微微起伏。

　　凌尘吞着口水，以他的定力，本来还能勉强控制住自己，可是，听着那愈发诱人的娇喘声，他感觉自己腹部好像有一团熊熊燃烧的烈焰，疯狂的爆开，瞬间传遍全身。

　　仅存的一丝神智在那股火焰的灼烧下，渐渐模糊起来，一双大手不受控制的伸向夏木桐，抓着她那嫩藕般柔滑的手臂。

　　感受到他的手心的火热，夏木桐转过头，看着呼吸越来越急促的凌尘，紧紧咬着自己的嘴唇，努力不让自己发出那羞人的声音。但是，不管她怎么克制，身体好像了失控了一般，完全被本能的欲想控制。

　　当凌尘那只大手轻轻放到自己平滑的腹部上，她感觉全身仿佛触电一般，微微一颤，发出一阵羞人之声。

　　随着那羞声响起，凌尘的身体好像被点燃了引线的手雷，直接爆炸。

　　在原始欲想的驱使下，他猛地一个翻转，压在夏木桐柔软的身体上，双手顺势攀上了那两座丰满的山峰，肆意的揉捏着。

　　夏木桐勉强挣扎了一下，但很快，她仅存的神智就被那汹涌的欲潮淹没，两条白嫩的手臂紧紧搂住凌尘的虎背，尖指深深掐入凌尘的肉里深处，仿佛要将两人的身体融为一体。

　　丝带解开，衣物滑落，两具身体紧紧交缠在一起，房间中顿时充斥着满屋春色。

　　……

　　帝豪足浴城外。

　　一辆商务车停在马路旁，几名身穿便衣的警察坐在一排电脑前，透过监控看着足浴城外进出的客人。

　　“都这么久了，夏队怎么还没发信号？诶，不会出问题吧？”

　　“急什么，夏队做事自有分寸。要真有问题，她早就联系我们了。怎么，难道你还怕夏队被人吃豆腐？”

　　“也不知道上面怎么想的，居然让夏队去当卧底。”

　　“谁让夏队是咱们的警局的警花，我听说这家足浴城的小姐对长相要求很高，除了夏队，我们警局还真选不出一个合适的人来。”


第243章 嚣张的江家

　　次日，上午八点。

　　富豪山庄118号。

　　南荣婉清吃过早餐，推着轮椅来到凌尘的卧室前，轻轻敲了敲门。但是，连敲了好几下，房间里面静悄悄的，一点回应都没有。

　　见状，她不由有些奇怪。平时凌尘都起来的很早，怎么今天还不见人。想到这里，她推开房门，喊道：“凌尘，我……”话还未说完，她就看到床上一个人都没有，被子整整齐齐的叠着。

　　“人呢？”

　　“婉清。”这时，苏琳从楼梯上走了下来，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠。经过餐桌，她端起一杯牛奶，走到南荣婉清身边，朝凌尘的房间看了眼，问道：“你找凌尘有事？”

　　“没事。”

　　苏琳揶揄道：“表姐，才一个晚上没见，你就这么急不可待了？”

　　听到她的调笑，南荣婉清俏脸微红道：“别胡说。”

　　“今天星期六，公司放假，估计他跑出去潇洒了。婉清，反正你也没事，要不我们待会去逛街吧。”

　　南荣婉清犹豫了一下，正准备答应，却见柳坤快步从外面走了进来，脸色冷峻。

　　“大小姐，表小姐。”

　　“柳叔，有事吗？”

　　“家里来客人了，您最好过去看看。”

　　“什么客人？”

　　“羊城江家。”

　　柳坤的话音一落，南荣婉清和苏琳的面色顿时一变。

　　苏琳微微皱着眉头，问道：“江家跟南荣家一向都没有往来，他们来干什么？”

　　“这我不清楚，不过，我觉得他们有点来者不善。大小姐，除了江家的人，江女士也来了，老爷正在接待他们。”

　　“姨妈？”南荣婉清眼神复杂，轻轻点头：“我知道了。柳叔，小琳，走吧，陪我一起去见见他们。”

　　三人来到主宅的客厅外，还没进门，就听到一个倨傲的声音传来：“老东西，滚一边去，我没兴趣跟你浪费唇舌，赶紧叫南荣婉清出来。”

　　听到江家人对自己的爷爷出言不逊，南荣婉清的俏脸上顿时挂了一层寒霜，冰冷无比。

　　她推着轮椅，在柳坤和苏琳的陪同下走进客厅，目光立刻被一名青年吸引住了。那青年二十多岁，穿着一身黑白相间的休闲条纹西装，一头短发染成白色，相貌俊朗，但身上却透着一种跟年纪不相称的气质，不是成熟，而是一种邪异，让人很不舒服。

　　在他身边除了江英外，还有两名虎背熊腰的西装男子，侧立在他的身后，双手背负，神情严肃。

　　注意到她的出现，青年嘴角微扬，似笑非笑的打量着她，自顾自的点头道：“都说南荣家的南荣婉清是东海市的一朵金花，长相无可挑剔，这话果然不假，只可惜是个残废。”

　　“闭嘴！”柳坤大怒道：“这里是南荣家，嘴巴放干净点，不许对大小姐无礼。”

　　青年正眼都没看他，不屑道：“你不过是一个管家，南荣家的一条狗，有什么资格跟我说话。我亲自到你们南荣家来，已经是给足你们面子，所以我提醒你们一句，在我面前说话放尊重点，除了南荣婉清和南荣浩，其他人最好给我闭嘴，不然别怪我不客气。”

　　“既然这样，那我们南荣家不需要你们江家的面子，你现在可以滚出去了。”南荣婉清冷冷道。

　　青年冷笑一声：“也就是你南荣婉清，要换作别人说这话，他这辈子连做轮椅的机会都没有。”

　　见两人话语中充斥着火药味，站在一旁的江英连忙道：“好了，都是一家人，何必闹得这么僵。”说着，她来到南荣婉清身边，轻声道：“婉清，他叫江寒，是你二舅的儿子，你的表哥。”

　　“小姑，我要纠正你一下，在江家没有认可她的身份前，我们还不是一家人。”江寒不冷不淡道。

　　南荣婉清对他的话仿若未闻，看着江英，面无表情道：“姨妈，他来这里干什么？”

　　“他这次是受江家的委派，过来找你商量点事情。”说到这里，江英掩饰不住自己的紧张，低声道：“婉清，听你姨妈的话，不管他提出什么样的要求，你尽量不要拒绝，这样对你和南荣家都有好处。”

　　南荣婉清蹙着眉头道：“姨妈，你是想让我南荣家向江家低头？”

　　“唉，这不是低头不低头的问题，而是为了你们南荣家好。婉清，听话，无论如何，千万不要得罪了江家，不然后果不是你能承担的。”

　　“你们说够了没有？”江寒不耐烦道，“南荣婉清，这次我奉家主的命令，带你一起回羊城江家。不单是你，还有南荣浩，你们都要跟我走。”

　　听到他那不容拒绝的语气，南荣婉清的心里不免有些不忿，冷淡道：“这些年来，我没少主动联系江家，却始终没有回应。你现在跑到我南荣家来，没规没矩，不但对我爷爷不敬，还口口声声要我们跟你走，凭什么？既然你们江家不把我们南荣家当回事，我又何必搭理你们。”

　　“婉清……”江英一脸焦急。

　　江寒掀着唇道：“不走可以。不过，你别怪我没提醒你，如果你今天不跟我离开，从此以后，南荣家将从东海市除名。”

　　“哼！好大的口气。”南荣庸眯着老眼道：“当年你们江家没有弄垮我们南荣家，现在也休想。你回去告诉那个老混账，别把主意打到我孙女的身上。他要敢动婉清和南荣浩，我拼了这条老命也不会放过他。”

　　“老东西，你敢骂我爷爷？”江寒脸色一冷，眼神阴翳。

　　“够了！”南荣婉清面如寒霜，轻喝道：“江寒，我们南荣家不欢迎你，你可以走了。”

　　江寒嘴角翘起，冷冷一笑：“小姑，你别怪我没给你面子，既然他们不肯合作，那我也没办法了。”说完，他举起两根手指，朝身后的两名男子做了个手势。

　　江英急道：“江寒，有话好好说，不管你承不承认的，她毕竟是你表妹。”

　　“小姑，你最好让开，别逼我对你动手。”


第244章 酒醒

　　“江英，你让开！”

　　南荣庸大手一挥，虽然只是个普通的老头子，却带着一股不怒自威的气势。身为鸿宇集团的开创者，气度自然不凡。他站起身，一手压在扶手上，面色肃然道：“我倒要看看，谁敢在我南荣家放肆！”

　　“在东海市，南荣家没人敢惹，但在我眼里，南荣家不值一提。”江寒毫不掩饰自己的轻视，“老东西，你已经没了一个儿子，要是不想连孙子和孙女都失去，最好乖乖让他们跟我走。”话落，他看了眼南荣婉清，“说了这么久，南荣浩呢，叫他出来见我。”

　　“谁要见我？”

　　声音响起，南荣浩打着哈欠，从门外走了进来，满脸疲倦之色，一副还没睡醒的样子。

　　江寒打量着他，眉头微微皱起，冷冷道：“你就是南荣浩？哼，看你泪堂发黑，眼白发黄，唇色无华，昨晚肯定是跟女人厮混了一通宵。早听说南荣家的少爷是个没用的废物，沉迷女色，无一是处，看来这话说的没错。像你这种没用的东西，没必要浪费我的精力带去江家了。”

　　此话一出，南荣家众人的目光全都集中在了南荣浩的身上。南荣庸满脸铁青，恨铁不成钢的看着他。南荣婉清和苏琳无奈的摇摇头，一句话多余的话也不想说，连柳坤也叹了口气。

　　南荣浩脸色微变，没想到这混蛋竟然能看出他昨晚在鬼混，还当场说出来。

　　他不爽道：“我废不废物跟你有什么关系，你又是什么东西，敢跑到我们家来放肆。”

　　“江寒。”

　　“江寒，江……”南荣浩一惊，脱口而出道：“你是江家的人？”看到对方点头，他的表情立刻变得凝重起来。

　　羊城江家，身为南荣家的一份子，他何尝不知道两家的恩怨。

　　他看着身边的南荣婉清，弯下腰，小声问道：“大姐，江家的人跑来干什么？”

　　“找麻烦。”

　　“妈的，江家的人果然没安好心，我们南荣家没找他们的麻烦，他们还敢找上门来。”南荣浩愤愤不平地骂道。

　　南荣婉清淡淡道：“行了，你少说两句。”说完，她向南荣浩使了个眼色，后者会意，连忙把耳朵凑上来，“你去打个电话给凌尘，就说家里出事了，让他赶紧回来。”

　　“尘哥？”

　　“怎么，有什么问题？”

　　“没，没问题，我马上联系他。”话落，南荣浩急匆匆的跑了出去。

　　拨通了凌尘的号码，南荣浩一脸急色，喃喃自语道：“尘哥，你可一定要接电话啊。”

　　昨晚去帝豪足浴城潇洒，本来是准备过完午夜回来，但酒喝得太多，又有美女陪着，索性玩了一通宵。今早上起来的时候，他跑去凌尘的房间，想叫上他一起回去。谁知道叫了半天也没人开门，打手机也没人接。估计是昨晚的药性太猛，累了一晚上睡死了。

　　想来想去，他只好先回来。虽然老板有房门的钥匙，但他不敢进去，要是看到什么少儿不宜的画面，他倒没什么，但凌尘脸皮薄，指不定会不会把他教训一顿。

　　电话打了一遍，没人接，南荣浩不死心的又打了好几次电话。终于，打到第四次的时候，电话总算是接通了。

　　“喂，尘哥。”

　　“嗯？”电话那头传来凌尘迷糊的声音，“谁呀？”

　　“尘哥，是我，浩子……你别睡了，快回来吧，家里出事了。”

　　“知道了。”

　　“嘟嘟嘟……”听到手机里响起的盲音，南荣浩苦笑了一声，居然把电话给挂了，也不知道他有没有听进去。

　　……

　　扔下手机，凌尘揉着胀痛的额头，掀开被单，从床上坐了起来。

　　看着房间四周，他微微一愣。这是哪儿？自己的卧室好像不是这个样子。

　　愣神中，一条白嫩的手臂突然从被子里面伸了出来，搭在他的身上。

　　“这……”凌尘连忙擦了擦眼睛，生怕自己看错了，“这是……女人？自己的床上怎么会有女人？”他猛地撩起被子，看着自己的下身，脸色顿时一变，惊讶的张大嘴，半天没有回过神来。

　　是了！

　　昨晚自己跟着南荣浩跑到帝豪足浴，然后……碰到卧底夏木桐，再接着……想到后面，他有些不敢想下去了。

　　这时，一个慵懒的呻吟声传来，躺在旁边的夏木桐从睡梦中苏醒过来，揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的坐起身来。看着她那坚挺的双峰毫无遮掩的呈现在自己眼中，凌尘只觉血脉贲张，身体不自觉的又有了反应。

　　都说刚睡醒的女人最有诱惑力，这话果然不假。

　　他强压住体内的冲动，看着夏木桐白皙肌肤上隐隐透出的淤青，心里不由叫苦。昨晚一夜缠绵，两个人似乎都疯狂过头了。

　　虽然是醉了酒，但以他的酒量和自身的把持力，不至于会做出这种事情。他隐约记得，当时的自己好像失去了控制一般，神志不清，完全是被本能的欲望驱使。

　　现在想起来，这种情况很不正常。

　　不过，此时的他已经没时间去思考那些问题了，感受到夏木桐的目光投来，他转过头。四目相对，凌尘有些尴尬，而夏木桐的眼眸中则隐约有两团灼灼火焰在燃烧。

　　“咳！”感受到女人眼神中即将发作的怒火，凌尘干脆一不作二不休，来个先下手为强，死皮厚脸着哭诉道：“夏警官，你昨晚对我做了什么？”

　　“哈？”夏木桐呆了，她再怎么聪明绝顶也没想过，凌尘居然会丢出这么一句不要脸的话来。看到那一脸委曲的模样，她一时竟是反应不过来。

　　“怎么，你不说话，是不想对我负这份责任是吗？你们女人啊，还真是没良心……”

　　“凌尘！”凌尘话音刚落下，夏木桐愤怒的吼声已经响起。

　　“你这混蛋！”

　　夏木桐叫骂道，泪眼婆娑，作势就要扑过来。可是，她的身体刚一动弹，口中立刻发出‘啊’的一声，柳眉微皱，贝齿轻咬。

　　见她一脸疼痛之色，凌尘也有些过意不去，收起故作的委曲，问道：“你没事吧？”

　　夏木桐狠狠的瞪了他一眼，感受到疼痛的来源，她的脸颊上情不自禁的飞起两道又羞又恼的红霞，牙齿磨得格格作响。


第245章 责任

　　“这混蛋……一点都不知道怜香惜玉。”

　　看着脸色不停变换的夏木桐，凌尘心里有些忐忑不安。虽然两个人是酒后那啥，但不管怎么说，他身为男人，要论责任，自己肯定要大上一些，这种事情总不能怪到女人身上去。

　　他无奈一笑道：“夏警官，昨晚……”

　　“闭嘴！”夏木桐俏脸通红，眼中都快喷出火来，“凌尘，你好大的胆子，居然敢对我……对我……”她咬牙切齿，那几个羞人的字眼怎么也说不出口。

　　“夏警官，你可不能冤枉人，我承认我有很大的责任，但昨晚不止是我一个人主动，你也……”

　　“你还说。”夏木桐紧咬着唇。她刻意的想要忘记，但昨晚那旖旎的春光不停在脑海中回放。一想到自己在凌尘身下婉转承欢，满脸享受的模样，她只觉脸颊红的发烫，恨不得找条地缝钻进去。

　　咚咚咚！

　　“开门！开门！警察查房！”

　　突然间，一阵急促的敲门声从门外传来。

　　“警察？”凌尘心头一惊，看着一丝不挂的夏木桐，“夏警官，我……”

　　“我什么我，还不赶紧把衣服穿上。”

　　夏木桐急道。连忙掏出自己的手机，看到上面十多个未接来电，心里暗自叫糟。顾不上身体的不适，她从墙壁上取下一件睡衣披在身上。

　　“快开门！”

　　听到警察的催促声，夏木桐指了指洗手间，“快进去，不许出来。”

　　凌尘二话不说，连忙冲进洗手间，把房门锁死。这要是被警察抓到，可是丢脸的事情。

　　下了床，夏木桐朝着门口走出两步，顿觉下体火辣辣的疼。不用看也知道，那里肯定已经红肿了。

　　混蛋！她脸红红的暗骂一声。

　　打开门，几名身穿便衣的警察站在外面，一个个面色紧张，作势准备撞门。看到她露脸，众人先是一惊，随即松了口气。

　　“夏队，你怎么不接电话？我们在外面守在一晚上，还以为你出事了。”

　　夏木桐不好意思道：“昨晚喝了点酒，睡死了，没听到手机响。对不起，让你们担心了。”

　　“只要你没事就好。”

　　“你们先去其他房间看看，一个都不许放过，特别是那个陶姐，她是这里的主管，一定要抓回去。”

　　“是，夏队。”

　　等到众人走后，夏木桐关上门，走到洗手间外，敲门道：“出来吧。”

　　从洗手间出来，凌尘已经穿戴整齐，但脸上依然挂着尴尬之色，不知道该怎么面对夏木桐。

　　“老老实实在房间里呆着，不许出去。”说完，夏木桐‘砰’的一声关上洗手间的房门，径自走到莲蓬头下，脱下身上的睡衣，露出窈窕的身段，冲洗着自己的娇躯。

　　温热的水淋在香肩上，从丰满的双峰滑过，经过挺翘的臀部时，一丝鲜血顺着大腿根部缓缓流下。氤氲的水气中，夏木桐用沐浴液轻轻擦拭着肌肤，一遍又一遍。

　　当指尖触及到身上的疼痛部位，她娇躯微颤，紧咬着双唇，两行清泪混杂着热水，从眼角轻轻滑落。

　　自己珍藏二十多年的初次之身，就这样没了，她的心里怎么不难受。更让她无法接受的是，夺走自己身体的竟然是个男人。

　　她厌恶男人，痛恨男人，抗拒跟男人接触，她甚至发过誓，宁愿一辈子都不嫁人，也不让男人碰自己的身体。可是，自己的坚持却在一夜之间化为乌有。

　　房间内，凌尘不自然的坐在床上，静静的等待着夏木桐出来。

　　既然事情已经发生了，后悔已经没用，总要想个办法解决。思忖间，他眼角的余光不经意的被被单底下的一摊血迹吸引住了。

　　这是……

　　他喉咙滚动，伸手掀开被单，顿时，一片醒目的血迹出现在他的眼中。

　　“完了……完了……”他喃喃自语，满脸苦涩。这下责任更大了，没想到那女人还是个处。

　　吱！

　　这时，洗手间的房门推开，夏木桐擦拭湿漉漉的头发从里面走了出来，身上围着白色的浴巾，胸前的沟壑微微显露出来，半遮半掩，充满了诱惑力。

　　凌尘轻咳一声，连忙把目光转移开。

　　夏木桐面无表情的看了他一眼，然后走到床头边，拿起自己的手机拨通了一个号码。

　　“好，你们先收队回去，留一辆车给我，我待会到局里跟你们汇合。”

　　挂了电话，夏木桐看着凌尘，不冷不淡道：“你可以走了。”

　　“啊？”凌尘微微一愣，还以为自己的耳朵听错了，难以置信道：“你让我走？”

　　看到他那发懵的表情，夏木桐只觉气不打一处来。刚才她在洗手间纠结了很久，不知道该怎么处理这件事情。抓也不是，不抓也不是，毕竟双方都有责任。要是把他抓回去，一旦他吐露实情，自己以后的脸还往哪搁，警队肯定是别想呆了。

　　思来想去，只有把凌尘放了，当做什么事都没发生过。

　　“让你走就走，哪来那么多废话。”她冷冷道：“记住，昨天晚上什么事都没发生过，你要敢传出去，别怪我不客气。”

　　听到这话，凌尘暗自松了口气。虽然他不会逃避责任，但夏木桐主动表示不追究，他自然愿意接受。只是，在他的心里有种说不出的感觉。

　　“你还不走？”见他愣愣的坐在那里发呆，夏木桐忍不住催促道。

　　凌尘站起身，径直走到门口。犹豫了一下，他回过头，看着床头边的夏木桐：“对不起，我……以后有什么需要只管跟我说，我绝不会推辞。”

　　事到如今，他也只能做出这样的承诺，弥补自己对她的亏欠。

　　关门声响起，夏木桐呆坐在床上，目光痴痴的看着床单上残留的血迹，神色复杂，不知道在想些什么。

　　离开帝豪足浴城，凌尘突然想到之前南荣浩打来的电话，心头不由一沉。刚才满脑子都是夏木桐，差点把这件事给忘了。

　　看着拥堵的车流，他皱了皱眉，立刻掏出手机拨通了南荣浩的号码，然后转身往帝豪足浴走去。


第246章 虎榜第五

　　砰！

　　柳坤的身体重重摔在地上，一丝鲜血从嘴角流了出来。他都已经忘记这是第几次被击倒了，全身上下无一处不痛。

　　看到他再次站起来，南荣婉清和南荣庸的眼中都带着一丝不忍。

　　“柳坤，下去！”

　　听到南荣庸低沉的声音传来，柳坤摇摇头，紧咬着牙，一字一顿道：“老爷，大小姐，不用为我担心，我能撑住。”

　　“哼！你还真是不死心。”江寒冷冷一笑，满脸鄙夷之色，“就凭你也想拦住他们，简直是螳臂挡车，不自量力。”

　　柳坤盯着那两名虎背熊腰的西装男子，神色凝重，没想到江寒带来的人竟然这么厉害。在他身后，钟伟和梁兆辉他们都已经趴下了，无力再战，现在还能坚持的只有他一个人。

　　苏琳看着身边的南荣浩，掩饰不住自己的焦急：“凌尘怎么还没回来？”

　　“刚打过电话，已经在路上了。”南荣浩也着急，从帝豪足浴到富豪山庄有二十多分钟的路程，那还是在不堵车的情况下，也不知道凌尘能不能及时赶到。

　　说话间，那两名西装男子已经出手，大步朝着柳坤逼去。

　　见状，柳坤握紧拳头，脚尖一蹬，抢先一步冲了过去，一拳砸向其中一名男子的面部。

　　砰！

　　让人出乎意料的是，那西装男子竟然站在原地一动不动，任由柳坤的拳头砸在脸上。

　　拳头入肉，西装男子似乎毫无感觉，反而点评道：“速度是够了，但力量还差点。”

　　看到对方像没事人一样，柳坤的面色不由一变，连忙收拳。可是，还没来得及抽身，一股剧烈的痛楚已经从胸口传来，身体不受控制的倒飞出去。

　　“再来！”西装男子勾了勾手指。

　　柳坤双手撑着地面，挣扎着想要爬起来，但胸口的痛疼让他难以忍受。凭他多年的习武经验，自己的肋骨至少断了不下两根。

　　“南荣家的人就这点本事？”江寒摇了摇头，轻蔑之色表露无遗，“南荣婉清，你要不想他跟你一样变成残废的话，最后乖乖跟我走，别再让我浪费唇舌。”

　　“休想！”

　　南荣浩咬咬牙，大步走了出来，沉声道：“我大姐不会跟你走，你还是死了这条心吧。”

　　江寒嗤笑一声：“一个废物也想出头？”

　　“南荣浩，回来！”南荣婉清唇齿轻启，美眸中闪过一丝担忧之色，生怕自己的弟弟冲动受伤。

　　“姐？”

　　“回来！”南荣婉清再次开口，语气不容置疑。

　　江寒嘲弄道：“看来南荣家是真的要败落了，居然连一个能出头的男人都没有。”

　　听到这话，正准备退回去的南荣浩怒目圆睁，再也控制不住自己的怒火，猛地转过身，举步冲向了江寒。

　　然而，还没冲出两米远，一条粗壮的手臂突然甩了过来，正好击中他的喉咙。遭受到突来的攻击，南荣浩仰头往后一倒，后脑勺重重的砸在地面，发出‘砰’的一声。双手紧紧捂着自己脖子，脸色铁青，不时发出‘呃呃’的声响，仿佛快要窒息一般。

　　“南荣浩！”众人大吃一惊。

　　苏琳急忙跑过去，扶起他的上身。顿时，只见地上残留着一摊血迹，鲜血透过南荣浩浓密的头发，不停地往外流。

　　“自找苦吃。”江寒冷冷的讽刺道。

　　一旁的江英看不过去了，忍不住怒斥道：“江寒，他好歹是你表弟，你怎么能这样对他。”

　　江寒不冷不淡道：“小姑，我们江家的规矩你最清楚，他这种废物不配做我弟弟。”

　　“他不配做你弟弟，你这种人渣也不配做他哥哥。”

　　话音传来，所有人的目光都集中到了门口。

　　看到阔步走来的凌尘，南荣婉清紧皱的眉头顿时舒展开来，稍稍松了口气，其他人悬着的心也随之落地。他的出现，仿佛让众人有了主心骨。

　　只是，众人之中，唯独江英的眼神有些古怪，不明白这个被公司开除的人为什么会出现在南荣家。

　　凌尘坐进客厅，看了眼南荣婉清，向她轻轻点了点头，然后来到南荣浩身前，关心道：“还好吧？”

　　一口气顺过来的南荣浩挤出一丝笑容：“小意思，没事。”顿了顿，他一脸奇怪，“尘哥，你怎么这么快就回来了？”

　　“待会再跟你说。”

　　转过头，凌尘看着端坐在椅子上的江寒，后者正好也在打量他，眼中透着森冷之意。

　　“你刚说谁是人渣？”

　　凌尘嘴角微扬，笑容玩味道：“我是南荣家的人，当然不会说自己人是人渣。除了你，难道还有其他人配得上人渣这个称呼？”

　　“放肆！”两名西装男子齐声喝道：“敢对江少爷出言不敬，想找死不成？”

　　凌尘无所谓的耸耸肩：“我找死也不是一次两次了，但我现在还活得好好的。”

　　“你叫什么？”

　　听到江寒的声音传来，凌尘还没开口，江英已经接过话头：“他叫凌尘，是鸿宇集团开除的员工。”

　　“哼！”江寒不屑一笑，“我还以为你有什么大来头，原来是个连台面都上不了的小人物，还敢自称是南荣家的人。”

　　“凌尘？”

　　这时，两名西装男子相视一眼，若有所思的看着凌尘，开口道：“听说新晋虎榜第十的人叫做凌尘，难道是你？”

　　“算是吧。”

　　“虎榜第十？”江寒表情一僵，看向凌尘的目光顿时变了变。这个不起眼的家伙竟然是虎榜高手。不过，他眼神中流露出惊色很快被一抹阴冷取代，“虎榜第十，难怪那么大口气，敢在我面前出言不逊。可惜，你不该得罪我，过了今天，虎榜第十的名号就该换人了。”

　　凌尘眯着眼，脸上笑容不变，听对方的语气，丝毫没将虎榜第十放在眼里，显然是有所依仗。

　　思忖间，那两名身材魁梧的西装男子在江寒的示意下大步上前，高昂着头，满脸傲色。

　　“邱文，邱武，虎榜第五。”

　　“虎榜第五？”凌尘面色微讶。虎榜第五怎么有两个人？


第247章 战虎榜第五（一）

　　邱文似乎看出凌尘的疑惑，解释道：“看来你对我们兄弟还不太了解，我们两兄弟练的是合击之术，要么一起胜，要么一起败，绝不落单。虎榜中除了我们兄弟，还有排名第三的西北三剑，他们师兄弟三人合练的是剑阵，三人一体，一起进退。”

　　还有这种事？凌尘瞪大眼睛，这也太……太无耻了。二对一，自己根本没有优势，看来天机阁的评判标准有很大的问题。

　　“凌尘……”

　　南荣婉清难掩自己美眸中的忧色。她上次曾听蒋云凯介绍过天地龙虎四榜，虽然每个榜单都有十人上榜，但实力差距很大。如果是虎榜第九，实力跟排名第八和第十的人相差无几。可是，一旦排名超过太多，实力上的悬殊也会拉大。

　　凌尘只是虎榜第十，邱文兄弟却是虎榜第五，双方的名次相差太大了。她很担心，不知道凌尘能不能应付。

　　听到南荣婉清语气中的担忧，凌尘回过头，咧嘴一笑，轻轻点了点头，递给她一个放心的眼神。

　　收回目光，他看着面前的邱文和邱武，墨澈的瞳仁中闪过一抹精光。前段时间，他跟虎榜排名第六的宋青交过手，结果两人谁都没有分出胜负。由此可见，自己的综合实力可以跟宋青平起平坐。眼前的邱文兄弟排名第五，高于宋青，不知道强多少。而且，更关键的是，他们有两个人，正所谓双拳难敌四手，他真没什么把握。

　　“婉清。”苏琳按捺不住心中的好奇，小声问道：“虎榜是什么？”

　　“虎榜是天下习武高手的排名。”一旁的柳坤替她解答了疑惑。

　　“哦！”苏琳一幅恍然大悟的样子，“柳叔，那你能排在第几？”

　　“我？”柳坤苦涩一笑，眼中带着一丝向往，“我连入榜的资格都没有。”

　　南荣浩捂着后脑勺的伤口，挥舞着拳头，满脸兴奋：“我就知道尘哥不是一般人。”

　　“好了。”南荣婉清蹙着眉，轻声喝道：“都别说话了。”

　　虽然凌尘表现的很有把握，但她眉心的忧色还是无法化开，双手紧紧地抓着轮椅的扶手，贝齿轻咬，绝美的容颜上紧张无比。

　　“请！”凌尘双手抱拳，照规矩在切磋之前行了个礼。

　　不过，邱文和邱武却没有任何表示，二人脱下西装，卷起衬衫的袖口，摩拳擦掌，神色冷漠道：“我们今天不是切磋较量高下，用不着这么多繁文缛节。看在同为虎榜高手的份上，待会我们兄弟只废你一双腿，留你一条小命。”

　　凌尘微微扬唇，仿佛没听出对方话语中的阴狠，点头道：“那我先谢谢两位手下留情了。”

　　“接招！”

　　暴喝声响起，邱文率先发难，一个健步便冲到凌尘面前，右手手掌平张，犹如毒蛇吐信，飞快的朝着凌尘面部击去。

　　看到对方这个动作，凌尘的眼睛立刻眯了起来，寒光隐现。好狠辣的手段，居然直接攻击自己要害。高手过招，首先是试探，然后才会动用全力。但邱文一上来就没有丝毫留手，显然是没把他放在眼里，想尽快解决战斗。

　　劲风袭来，邱文的指尖已经近在咫尺，凌尘神色不变，波澜不惊，依然保持着冷静，左脚往后一退，腰身后仰。邱文的手臂长度有限，无法再继续逼近，只好变招，平张的五指微微转动，化作手刀，高举过顶，身体前冲的同时劈向凌尘的脖颈。

　　凌尘还想再退，但这时，邱武不知道什么时候绕到了他的身侧，一个鞭腿横扫而来，直指他后颈，配合着邱文的攻击，封死了他的退路。

　　又是杀招！

　　无论是邱文的手刀，还是邱武的鞭腿，都已近在咫尺，直逼要害，恨不得直接废了他。

　　面对二人的夹击，凌尘临危不乱，脚尖在地上一点，半身悬空，双腿倒挂，分别踹向邱文和邱武，化解了两人的攻击。

　　然而，当两条腿硬撼在一起，他瞳孔微缩，眼中抑制不住震惊之色。

　　单论腿功，他自问从不输任何人。可是，跟邱武交手之后，他惊讶的发现，对方的腿功丝毫不弱于自己，反而在力量上更胜一筹。

　　借着邱武单腿横扫而来的劲势，凌尘双手在地上一撑，一个后空翻，双脚稳稳的落在地上。

　　“横练硬气功！”

　　看着邱文和邱武，凌尘眉头微拧，刚才的交手已经让他摸清楚对方的底细。

　　麻烦了！

　　竟然是硬气功。

　　他最大的依仗就是自己登峰造极的外功，再加上多年的训练，他的反应速度远胜于常人。但是，他的优势在横练硬气功面前效果甚微。练硬气功的人，都是内外兼修，不仅力量强大，而且抗击能力非常强，正好是他的克星。

　　心念电转间，邱文两兄弟再次袭来。

　　二人步伐交叉，一前一后，不停变换着方位，忽左忽右，飘忽不定，迷惑着凌尘的眼睛。

　　待到近前，一只砂锅般大的拳头迎面奔来，都分不清是谁出的手，凌尘只看到邱文和邱武两个人在眼前晃动，无法准确捕捉两人的走位。

　　凌尘头一偏，避开那道刚猛的拳风，然后顺势欺身而上，五指紧握，双拳如出海游龙，乘风破浪，猛然轰出。

　　砰！砰！

　　伴随几声闷响，眨眼之间，凌尘已经跟邱文兄弟硬碰了几拳。

　　对方练的是硬气功，招式大开大合，没有任何花俏的招式，跟凌尘的攻击手段一般无二，完全是硬碰硬的打法。

　　连续几招下来，凌尘只觉手臂微麻，隐隐有些酸胀，这在以前是从来没有过的事情。由此可见，邱文和邱武在力量上完全压制住了他。

　　陡然间，邱文身体前倾，拳风呼啸，手背青筋暴露，仿佛一块凝结成团的钢铁，无坚不摧，轰然袭来。

　　凌尘目光闪动，双手往前一顶，想要错开邱文的攻击路线。可这时，他眼前突地一晃，原本站在他面前的邱文竟然变成了邱武，二人的位置转换之快，几乎让人无从察觉。

　　不等凌尘做出反应，对方袭来的拳头已经变换成了一条鞭腿，从侧面横扫而来，狠狠地击在他的右肩。


第248章 战虎榜第五（二）

　　猝不及防下，凌尘顿觉肩头一垮，强大的力量让他的防御瞬间崩溃，右腿膝盖微微一屈，险些没有站住脚跟。

　　邱武攻击得手，凌尘强忍右肩的痛楚，正想发力逼退对方，然而，还没来得及变招，一直没注意的邱文不知从哪里钻了出来，拳速如风，劲力十足，直接轰向他的腹部，入肉三分。

　　凌尘面色微白，脚下一个踉跄，蹬蹬蹬的往后退去。

　　“凌尘！”

　　“尘哥！”

　　看到凌尘吃亏，在场的众人忍不住叫出声来，一个个面带担忧，焦虑无比。

　　南荣婉清紧握着轮椅的扶手，薄唇轻咬，手心中全是汗水，忧心忡忡的看着凌尘，不知道他有没有受伤。

　　凌尘深吸一口气，缓解着身体的伤痛，苍白的脸色渐渐恢复正常。

　　不愧是虎榜第五的高手，邱文和邱武的合击之术精妙绝伦，显然是经过千锤百炼，不但配合默契，而且步法娴熟，有攻有守，转换之间难以察觉。更重要的是，这两个人的个人实力毫不逊色，无论是拳法还是腿法，都有很深的造诣。

　　如果是一对一，他勉强有把握保持不败，但也仅仅只是不败，至于击败对手，他没有那个自信。

　　思忖间，他那墨澈般的瞳仁中突然闪过一抹异色，神色有些发懵。

　　眼见凌尘迟迟不动，目露沉思，邱武厚唇一张，带着粗犷的声音，冷冷喝道：“你要是不想再战，那就自废双腿，省的我兄弟二人动手。”

　　听到这话，凌尘仍然没有动，甚至没有开口的意思，仿佛山岳一般，屹立原地，表情淡漠，漆黑的眼眸中看不出一丝情绪波动。

　　“何必跟他废话，直接废了他。”江寒不耐烦的催促道。

　　邱文和邱武对视一眼，阔步走出，每一步都带着咄咄逼人的气势。

　　到了凌尘的近前，看着他那略显呆滞的表情，邱文冷冷一笑，毫不掩饰自己语气中的轻视：“怎么，不敢出手了？”

　　然而，凌尘对他的话恍若未闻，好像没有注意到两人的存在。

　　“装腔作势。”

　　邱武眼神一冷，一拳猛地轰出，速度飞快，直逼他的面门。

　　拳风扑面，凌尘的双眼陡然圆睁，精光毕现，口中大喝一声，原本有些苍白的脸色竟然瞬间变红，仿佛打了兴奋剂一般。

　　突然而来的喝声，让邱文和邱武微微一愣。不过，即便如此，邱武的拳头依然劲势不减，轰然击出。

　　但是，当拳头距离凌尘的面部仅有不到两公分的时候，一只大手以迅雷不及掩耳之势，陡地伸来，死死扣住了他的手腕，让他的拳头无法再前进半分。

　　“撒手！”

　　暴喝声落下，邱文的拳头狠狠轰在凌尘的身上。

　　一步……两步……

　　仅仅退了两步，凌尘的双脚犹如磐石，稳稳的站住了。

　　这细微的变化其他人不觉得有什么，在他们看来，凌尘退了，就意味着落入了下风。但邱文和邱武却不这样认为，高手过招，任何细节都不会放过。

　　虽然凌尘还是那个凌尘，但不知道为什么，他们感觉现在的凌尘跟刚才的凌尘有了很大的不同，判若两人，这种区别在于一个人气机，也就是势。

　　别人感觉不出来，但身为习武之人，这种感觉非常明显。

　　此刻，凌尘的体内仿佛有一团火，熊熊燃烧，越烧越旺，仿佛要将他整个人都吞没。客厅四面的窗户都开着，秋风凉爽，但他的身上却布满了汗水，几乎将衣服浸湿。

　　在那团火焰的驱使下，他发现自己的触觉神经渐渐减弱，几乎感受不到外在的痛苦。

　　不仅如此，随着那股邪火在丹田蔓延，他急需一个发泄口，将邪火倾泄出去。

　　邱文和邱武无疑成了最好的发泄目标。

　　看着凌尘一步步走来，眼神冰冷，犹如一头蛰伏在黑夜中的野兽，没有丝毫情绪波动，只剩下原始的兽性，残暴，嗜血，似乎要将一切撕碎。

　　这些年来，他们兄弟不知道跟多少高手切磋过，才登上虎榜第五的位置。可是，他们还从来没有碰到过这么可怕的眼神。

　　透过凌尘那双漆黑的眸子，他们仿佛能看到累累的尸骨，鲜血遍地，一阵阵阴风在他们耳朵呼啸而过，让人遍体生寒。

　　不过，身为虎榜高手，短暂的震惊后，邱文和邱武立刻回过神来，表情凝重的盯着凌尘。

　　一个眼神交流后，兄弟二人极有默契的展开了攻击。

　　一左一右，一拳一腿，一上一下，气势凌人。

　　砰！

　　拳头入肉，邱武的鞭腿狠狠踹在凌尘的膝盖上，想要直接废了他的一条腿。

　　然而，凌尘丝毫不为所动，所有的疼痛都化作一股邪火，在他的身体里燃烧。

　　邪火越旺，他的力量越强，仿佛有使不完的劲。

　　嘴角扬起，凌尘的脸上露出一丝邪异的笑容。

　　“两位，该轮到我了。”

　　邱文和邱武瞳孔微缩，一丝不妙涌上心头，连忙抽身往后退去。可是，当邱文转身的瞬间，一只大手已经搭在他的肩膀上，犹如一只利爪，死死抠住他的锁骨，指尖快要戳破血肉，钻心的痛。

　　“放手！”

　　邱文面色铁青，一声厉喝，反手就是一拳。

　　凌尘毫不避让，钢拳猛然轰出，硬撼在他的拳头上，丝毫不落下风。

　　感受到他突然增强的力量，邱文顿时一惊，急忙收拳，双腿猛地跳起，用力蹬在凌尘的腿部，想要借力挣脱他手上的桎梏。

　　可这时，凌尘锁住他左肩的手力量狂增，紧接着，他腰身扭动，双臂平展，在地上旋转起来。邱文还没来得及反应，身体已经悬空，在凌尘的带动下迅速转动。

　　“大哥！”

　　眼见邱文被制住，邱武顿时急了，一个健步冲了上来，准备施以援手。

　　不过，凌尘一直留意着他的举动，见对方逼近，他五指一松，惯性的作用下，邱文的身体立刻飞了出去，狠狠地撞在墙壁上，然后‘砰’的一声摔在地面。

　　“凌尘，你……”

　　邱武的话还未喊出口，一条强有力的腿已经横扫而来。


第249章 恶人自有恶人磨

　　“你找死！”

　　暴怒的邱武毫不犹豫，身体微微后仰，粗壮的大腿高高抬起，迎向凌尘的攻击。

　　两条鞭腿硬碰在一起，二人谁都没有被逼退。趁邱文还没加入战局，凌尘步步紧逼，双腿轮流上阵，力量一次比一次强。

　　连续硬撼了五次后，邱武的脸色已经变了，两条腿酸胀无比。更为要命的是，右腿腿骨似乎有骨裂的迹象，隐隐作痛。

　　他一脸骇然的看着凌尘，这家伙之前展现出来的实力明明不如自己，可现在却越战越勇。难道对方一直在隐藏自己的实力？

　　此时，凌尘邪邪一笑，说不出的怪异，拳脚齐出，疯狂抢攻，让邱武疲于应对。

　　突然间，凌尘的动作微微一顿，看着邱武的身后，瞪直了眼睛，满脸惊讶之色。

　　注意到他的表情变化，邱武心下好奇，忍不住转头往后看去。可是，他看到的仅仅是坐在椅子上的江寒。除此之外，什么都没有。

　　怔神之际，一阵劲风陡然袭来。

　　“二弟，小心！”

　　邱文的声音刚刚响起，凌尘的鞭腿已经破空袭来，重重击在邱武的头颈上。

　　顿时，邱武脚下一个踉跄，眼冒金星，仿佛喝醉了酒一般，摇摇晃晃，然后一头栽倒在了地上，不省人事。

　　“凌尘，你好卑鄙，居然用这种手段。”邱文怒目相对，不顾自身的伤痛，连忙赶到邱武身前，查看他的伤势。

　　“我卑鄙？”凌尘‘呸’的一声，骂道：“你们两个打我一个，到底是谁卑鄙。妈的，兵不厌诈，你连这么简单的道理都不懂，我严重怀疑你小学毕业没有。”

　　“你……”

　　“我什么我，少废话，输了就是输了，你不承认没关系，只要天机阁承认就行了。”

　　邱文张了张嘴，哑口无言。

　　见他没话可说，凌尘大步从他身边绕了过去，径直走向江寒。

　　此刻，江寒已经有些坐不住了。他做梦都没有想到，本来稳胜的局面，居然被凌尘给逆转了。看着昏迷不醒的邱武，他喉咙滚动，色厉内荏的站起身，手指着凌尘的鼻子，怒喝道：“你想干什么？”

　　凌尘咧嘴一笑，眼中透着一丝寒光：“不干什么，你跑到南荣家来耍威风，还让南荣家的人见了血。要是这么让你离开，我估计南荣家的人心里都不痛快。所以，嘿嘿，只好委屈你一下了。”

　　江寒面色一变，惊怒道：“凌尘，我是江家的人，你要敢动我一根汗毛，我……”

　　啪！

　　一个响亮的耳光响起，将江寒到嘴的话堵了回去。

　　凌尘搓了搓手，笑眯眯的看着江寒，“不好意思，你刚才说什么来着，我没听清楚。”

　　江寒捂着迅速红肿的脸颊，怒目圆睁，咬牙启齿道：“我X你妈的，你敢打我。你给我记着，我一定要让你……”

　　啪！

　　又是一个清脆的耳光。

　　凌尘脸上笑容不改，一边把耳朵凑到他的面前。

　　“江少爷，我没听清楚，你大点声，你一定要什么？”

　　这次江寒学了乖，紧紧闭着嘴巴，眼神怨毒的看着凌尘，一个字都不说。他知道，自己要敢再开口，一个耳光肯定逃不了。他不是受虐狂，他有自知之明。没了邱文兄弟帮忙，自己远远不是凌尘的对手。

　　他现在只能忍，只要回到江家，江家人一定会替他出头。

　　啪！

　　这时，响亮的耳光再一次在客厅中响起。

　　“凌尘！”

　　连吃了三个耳光，江寒的额头上青筋暴露，显然已经暴怒到了极致，凌尘那两个字几乎是用全身力气吼出来的。

　　在场的其他人也是一脸发懵，江寒明明一个字都没说，干嘛还要打他。

　　凌尘耸耸肩，浑然没感受到江寒的怒火，淡淡道：“叫你说你又不说，你这不是欠打吗。”

　　听到这话，江寒差点背过气去，言语已经无法用来表达他的愤怒了。

　　看到江寒吃瘪，众人嘴角微扬，一副想笑又不敢笑的样子。恶人终须恶人磨，江寒不讲理，凌尘比他更不讲理。

　　“够了！”一旁的江英终于看不下去了，出声制止道：“凌尘，不想给自己找麻烦的话，赶紧给他道歉。”

　　“道歉？”

　　凌尘转头看着她，一字一顿道：“我凭什么要给他道歉？哦，不好意思，我差点忘了，你也姓江。不过，江女士，南荣家的人都没发话，你有什么资格在这里指手画脚？”

　　江英厉声道：“凌尘，你想给自己找麻烦那是你的事情，我无所谓，但你别牵连南荣家。”

　　“江女士，做人要讲道理。刚刚这混蛋欺负南荣家的人，你为什么不阻止？”

　　“我……”

　　“你闭嘴！”凌尘冷冷喝道：“别跟我扯那些没用的理由，我知道你有你的难处，既要顾及江家，又想照顾南荣家，但我可以明确的告诉你，我不像你一样摇摆不定，我只站在南荣家这边。谁要敢欺负南荣家的人，我绝不会放过。今天念在婉清父母的份上，我不为难他。不过，别怪我没提醒你们，要是再有下次，我让你们走着进来，爬着出去。”

　　“凌尘，你会后悔的。”

　　话落，江英看着南荣庸和南荣婉清，恳求道：“庸叔，婉清，听我一句劝，跟江家闹僵，对你们没好处。大家各退一步，平心静气的把事情解决，难道你们想让当年的事情重演？”

　　南荣庸沉声道：“江英，我知道你是为我南荣家好，不过，只要江家不肯让步，我们南荣家绝不会退缩。刚才凌尘说的对，我们南荣家不是江家随便撒野的地方。江家都欺到我南荣家的头上来了，我要是再退，今后南荣家还怎么立足。”

　　顿了顿，他语气一冷，道：“当年发生的事情对我来说历历在目，我曾经发过誓，决不允许类似的事情发生。要是江家不讲情面，非要逼迫我南荣家，大不了一起争个鱼死网破。”

　　“争？”江寒冷笑一声，不屑道：“你们南荣家有资格跟我江家争吗？”

　　啪！

　　凌尘顺手一个耳光甩了出去，瞪眼道：“我有叫你说话吗？”

　　兄姐们继续推荐收藏，波一个。


第250章 虚脱

　　几个耳光下来，江寒的脸颊已经红肿无比，像个猪头一样，连说话的声音都变了。

　　“婉清！”江英瞧了南荣婉清一眼，把最后的希望放在了她的身上。可是，南荣婉清表现的很淡漠，似乎没有开口的意思。见状，江英无奈的叹了口气，不想再浪费唇舌，看着一脸怨恨之色的江寒，道：“回去吧。”

　　江寒张了张嘴，还想丢下一句狠话。但是，接触到凌尘冰冷的眼神，他到嘴的话立刻咽了回去，狠狠咬了咬牙，跟着江英走出了客厅。邱文扛起昏迷不醒的邱武，紧跟其后，快步消失在了南荣家的门口。

　　“尘哥，还是你厉害。”南荣浩笑眯眯的走到凌尘身边，面色兴奋，用力拍了下他的肩膀。

　　“靠！”

　　凌尘倒吸了口凉气，疼得脸都变白了，忍不住骂道：“你小子能不能下手轻点？”

　　南荣浩愣了愣，看着自己的手，有些奇怪：“尘哥，我都没用什么力气。”

　　“鬼扯，谁信你。”

　　凌尘揉着自己的肩头，感觉身体好像散了架一般，全身上下无一处不痛。尤其是两条腿，已经痛到无法用言语来表达了，每走一步都像抽筋一样，钻心的疼，犹如两根柳条，不停的摆动。

　　看到他痛苦的表情，南荣婉清掩饰不住美眸中的忧色，连忙推着轮椅到他身前，关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”凌尘勉强挤出一丝笑容。然而，话刚一说完，双腿仿佛不听使唤般，膝盖一软，一屁股坐在地上，痛得他呲牙咧嘴。

　　“尘哥。”南荣浩大吃一惊，立刻叫上苏琳，将他从地上扶了起来，移到旁边的椅子上坐下。

　　“凌尘，这次南荣家多亏有你出手帮忙，才没让江家得逞。”南荣庸感激道：“谢字我就不说了，以后不管你有什么需要，南荣家都会尽力满足你的要求。”

　　“老爷子，我现在只有一个要求，能不能先送我回房间，让我好好躺躺？”

　　要是可以的话，最好再配两个美女医护人员照顾他。不过，这最后一个要求他没敢说出口，只能在脑子里想想。

　　回到卧室，凌尘躺在床上，尽量放松自己的身体，让疼痛稍微减轻一点。

　　这大楼般若经厉害是厉害，就是太变态了。他暗自想到。看来何子云说的没错，只有破了处，才能让大楼般若经发挥出功效。

　　不过，这种内功心法也太不正经了。

　　而且，大楼般若经明显是在透支自己潜能，才能在短时间内发挥出强大的实力，但这对身体同样会带来难以预估的后遗症。

　　思忖间，他又不自觉的想到了夏木桐，这次真要好好感谢她。要不是她帮忙，开着警车送自己回来，恐怕他没办法及时赶到南荣家。

　　……

　　“你们两个废物，连个凌尘都对付不了，还好意思自称是虎榜第五的高手，要我看，虎榜高手也是废物。”

　　东海市的一座酒店套房中，江寒指着邱文和邱武的鼻子，大声骂道，发泄着自己的怒火。

　　邱文兄弟低着头，老老实实的站在那里，任由江寒训斥，一句反驳的话也不敢说，哪还有半点虎榜高手的威风。虽然两人心里也憋着火，但想到江家的背景，两人身体微颤，眼中透着一丝畏惧之色。

　　“你也别生气了，这事不能怪他们。”一旁的江英劝道。

　　“都是那个凌尘。”江寒咬牙切齿，眼中恨意森然。深吸了口气，他努力控制住怒气，冷声道：“不行，无论如何要把人带回去，这是家主第一次委派重任给我，我要是办砸了，以后哪有脸在江家混。”

　　说到这里，他忍不住皱眉道：“真不知道家主怎么想的，南荣家的两个后人一个废物，一个残废，能有什么用？”

　　“你想怎么做？”

　　“南荣浩那个废物就算了，带回去了也没用，只要把南荣婉清带回江家就行了。小姑，你帮南荣家做了这么多年事，应该对他们很了解，这件事情还需要你帮我。”

　　江英摇头道：“南荣家这些年对我不薄，我不能做对不起他们的事情。”

　　“小姑，你别忘了，南荣家跟你一点关系都没有，你终究还是江家的人，难道你不想重回江家？”

　　“重回江家？”听到这话，江英按捺不住心头的激动，“真的……可以吗？”

　　江寒嘴角微扬，颔首道：“当然，其实家主知道你这些年在外面过的很苦。不管你当初犯了多大的错，这二十多年的时间也足以弥补了。”话落，看着一脸犹豫之色的江英，他继续怂恿道：“小姑，我知道你跟南荣家的感情很深，但你应该清楚，你现在是在帮南荣家，只是他们无法理解你的苦心。一旦南荣家和江家撕破脸，最后吃亏的只会是南荣家。”

　　江英目光闪烁，似乎还在纠结。不过，想到江寒的那番话，她的眼神立刻变得坚定起来，轻轻点了点头，问道：“你想让我怎么帮你？”

　　见她妥协，江寒得意地笑道：“放心，我让你做的事情不会叫你太为难。”

　　……

　　休息了两天，在南荣家的悉心照顾下，凌尘的身体终于恢复了七七八八。

　　一大早，凌尘独自下了床，来到别墅外的草坪上，伸展了一下双臂，一边扭动腰身，做着热身运动。连着躺了两天，再不活动就要生锈了。

　　“尘哥。”

　　这时，南荣浩穿着一套运动衫，满头大汗的跑了过来。

　　凌尘看了他一眼，问道：“训练完了？”

　　南荣浩点点头，一脸向往道：“尘哥，你说，以我现在的水平，还要练多久才能进虎榜？”

　　“呵呵！”凌尘怪笑道：“再练个一百年估计有希望。”

　　“啊？”南荣浩傻了眼，苦着脸道：“尘哥，难道我的资质那么差？”

　　“这不是资质的问题，而是你入门太晚。真要学功夫，要从五六岁开始培养，锻炼基本功。只有打牢基础，才能更上一层楼。你都二十多岁了，已经错过了最佳的年龄段。不过，只要你肯坚持，即使进不了虎榜，也不会差太多。”

　　凌尘不想打击他的积极性，鼓励道。


第251章 人工呼吸

　　上午八点。

　　把南荣婉清送到鸿宇集团，凌尘照例准备回保安部的办公室。

　　但这时，身上的手机铃声突然响了起来，他看了眼来电号码，心里奇怪，这小妞找自己干什么？

　　电话接通，他‘喂’了一声，问道：“苏大小姐，找我有事？”

　　“你在哪？”苏琳的声音传来，有些变味，好像鼻子被堵住了，懒洋洋的，有气无力的样子。

　　“你感冒了？”

　　“哎呀，你别问那么多了。我在家，你赶紧过来接我。”说完，苏琳直接挂断了电话。

　　这女人……看在她生病的份上，不跟她计较了。当下，他跟南荣婉清说了一声，然后开着自己那辆肌肉车，赶回了富豪山庄。

　　回到别墅，凌尘径直上了二楼，来到苏琳的卧房前，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧，门没锁。”

　　凌尘推开门，走进房间，一股醉人的芬芳顿时扑鼻而来。这还是他第一次进苏琳的闺房，看着房间的摆设和装饰，他嘴角一扬，忍不住好笑。

　　苏琳的卧室以粉红色调为主，无论是墙漆，还是衣柜床单，包括房间的灯具全部都是粉色。都说每个女人都有一个公主梦，这小妞也不例外。只是，都二十来岁的人了，还保持这么纯真的念想，实在是少见。

　　看了几眼，他把目光转移到床上，只见苏琳躺在被窝里，紧紧裹着被子，仅露出鼻子以上的部位。床边的地毯上，散落着不少揉成团的卫生纸。不过，凌尘的注意力很快被其他东西给吸引住了。

　　地毯上，粉色，黑色蕾丝，白色，各种不同款式的性感胸衣和内裤被随意的扔在地上。

　　啧啧！

　　这小妞真是一点都不注意自己的隐私，太随便了，这种贴身衣物能乱扔吗？

　　收起杂念，他一脸关心的走到床头边，伸手摸了摸苏琳的额头，心里顿时一惊，好烫，这小妞病的不轻啊。

　　“苏大小姐，你发高烧了，我送你去医院吧。”

　　“不去。”苏琳缩在被子里，瓮声道。

　　“那怎么行，你都病成这样了。”凌尘无语。她把自己叫回来，还以为是让他送她去医院。

　　苏琳从被窝中伸出白嫩的手臂，顺手抽出一张卫生纸，擤了擤鼻涕，道：“待会你开车送我去学校。”

　　“学校？”凌尘微微一愣。他差点忘了，今天星期一。不过，她都病成这样了，还怎么去学校。再说了，平时也没见这小妞多爱学习。

　　想到这里，他苦口婆心的劝道：“苏大小姐，你病得这么厉害，还是赶紧找医生看看，别越拖越严重。”

　　苏琳不耐烦的‘哎呀’一声：“你哪来那么多话，叫你送就送，别忘了你答应过我什么，我的要求你不能拒绝。”

　　“好好好，怕了你了。”凌尘无奈的摇摇头。这小妞又把上次自己占她便宜的事情扯出来，他真没办法。

　　“你先出去等会，我洗个澡，换身衣服就来。”

　　苏琳发了话，凌尘转身走出卧室，坐在客厅等着她出来。

　　然而，刚坐下没多久，就听到楼上地板传来‘咚’的一声闷响，好像有什么东西掉落在了地上。

　　凌尘不放心来到卧室前，敲门道：“苏大小姐，你没事吧？”

　　连喊了好几声，房间里都没有人回应。凌尘心头一惊，不会是出事了吧？想到这里，他连忙推门走了进去。床上空荡荡的，主卧没有人，浴室里有哗啦啦的水声。

　　他看了一眼，只见浴室的房门半掩，他叫了两声苏琳的名字，但里面没人答话。不会是晕倒了吧？

　　可惜保姆王妈不在，出门买菜去了，要不然可以让她进去看看。毕竟是苏琳的私人浴室，自己冒然闯进去，要是看到什么少儿不宜的东西，真不好交代。

　　可是，他又不能不顾及苏琳的安危。犹豫了一下，他牙一咬，管不了那么多了。

　　当下，他伸手推开浴室的房门，定睛看去，脸色顿时一变。

　　苏琳一丝不挂的躺在盛满水的浴缸中，额头上有一块淤青，破了口，人已失去了知觉，旁边的墙壁上还残留着一丝血迹。显然，苏琳是撞到了额头，昏迷过去了。此时，浴缸中的水已经漫过她的头部，将她的身体淹没，一点一点的溢出。

　　不好！

　　凌尘心头大惊，顾不上想太多，急急忙忙将她的娇躯从浴缸中抱了出来，然后快步返回到卧室。

　　“苏琳，苏琳……”他拍拍苏琳的脸颊，尝试着将她唤醒，但一点反应都没有，甚至连她的呼吸都感觉不到。

　　该不会是溺亡了吧？

　　在自家的浴缸中溺亡，这话传出去，恐怕都没人相信。

　　可事实摆在眼前，凌尘不得不信。

　　“这可是为了救你的命，可别怪我占你便宜。”

　　他喃喃自语，然后捏住苏琳的嘴巴，俯身凑了上去，吻住她那冰冷的红唇，将空气吹进她的身体。紧接着，他双手按住苏琳丰满的胸脯，轻轻往下压。

　　连续进行了几次人工呼吸后，苏琳猛地抬起头，吐出一口水，剧烈的咳嗽起来。

　　看到她终于清醒，凌尘暗自松了口气。还好自己发现及时，要不然这小妞就要香消玉殒了。淹死在自家的浴缸里，要不是他亲眼所见，他都不敢相信。

　　好一会儿，苏琳顺过气来，这才发现自己一丝不挂的躺在床上，身边还站着一个凌尘。惊怒之下，她连忙扯过被单，掩盖住身上泄露的春光，一脸羞愤的看着凌尘，“你……你对我做了什么？”

　　凌尘耸耸肩道：“该做的都做了，不该做的也做了。”

　　“什么？”苏琳俏脸一白，“你……”

　　看她一副失神的模样，凌尘不忍在跟她开玩笑，忙道：“好啦，不跟你闹了，我什么都没做。你应该感谢我才对，要不是我及时赶到，你这条命早没了。”

　　苏琳半信半疑的看着他：“真的什么都没做？”

　　凌尘无语，不关心一下自己刚才遇到的危险，反而担心自己有没有被占便宜，也不知道这小妞怎么想的。难道在女人眼里，自己的清白比小命还重要？


第252章 唐诗韵遇险

　　听凌尘说完刚才发生的事情，苏琳似乎有了一些印象。她揉着额头上的淤青，嘟囔道：“本来想泡个澡，谁知道地板太滑，一下子摔倒了。”

　　“以后小心一点，这次幸亏有我在。行啦，你好好躺着，我出去一下，马上回来。”

　　离开南荣家，凌尘开着车驶出了富豪山庄，在街边的药店买了几盒感冒药和退烧药。

　　回到家，他端着一杯温水，送到苏琳的床前，“来，把药吃了。”

　　苏琳乖乖的服下药，脸色红红的看着凌尘，欲言又止。

　　“怎么，有话不敢说？这好像不符合你苏大小姐的性格。”凌尘打趣道。

　　“那个……你……你刚才对我做了人工呼吸？”

　　凌尘摸摸鼻子，暗自想到，这小妞该不会是因为自己夺了她的初吻，想找自己麻烦吧？想归想，他嘴里还是答道：“是啊，难道有问题？”

　　苏琳看了他一眼，眼神闪躲，支支吾吾道：“没……没问题。”

　　“那你好好休息，我去客厅，有什么事叫我。”

　　看到凌尘转身离去，苏琳连忙叫住他：“今天发生的事情你别跟婉清说，她要是知道了，肯定会骂我。”

　　凌尘无所谓，点头道：“知道了。”

　　中午，凌尘留在家里吃了中饭，准备睡个午觉，然后再回公司去接南荣婉清。但这时，苏琳从楼上走了下来，穿戴整齐，脸上还化了淡妆，一副出门的打扮。

　　“你病还没好，干什么去？”

　　“我要去学校。”

　　听到这话，凌尘疑惑的看着她，问道：“你非要去学校干什么，难道有帅哥在等着你？”

　　“才没有，学校的那些男人我一个都看不上眼。”苏琳耐着性子解释道：“今天唐诗韵回校了，她现在是炙手可热的大明星，上次她在京城举办的演唱会没去成，这次不能再错过机会了。你不是跟她认识吗，我叫你回来，就是想让你陪我去学校。有你在，肯定能见上她。”

　　这小妞带病坚持去学校，原来是为见唐诗韵。

　　啧啧！不得不说，唐诗韵的魅力非同小可，连苏琳都沉沦了，变成了疯狂的追星族。

　　“你就陪我去嘛。好不好？”苏琳生怕凌尘拒绝，拉着他的手恳求道。

　　“好好。”凌尘被她缠的没办法，只好答应下来。

　　“耶！”苏琳一脸兴奋。

　　上了车，苏琳忍不住好奇，问道：“你跟唐诗韵的关系有多好？”

　　“问这个干什么？”

　　“你们的关系要是好的话，就可以请她出来吃个晚饭。放心，我做东，一分钱都不会让你出。”

　　“这我可不能保证。诶，她这次回东海大学干什么？”

　　“好像是来办休学手续。她现在是国内最火爆的明星，谁都想找她拍电影，做真人秀，她哪还有时间回来上学。你跟她是怎么认识的？”

　　“以前我跟她是邻居。”

　　苏琳羡慕道：“你的运气也太好了吧。”

　　凌尘耸耸肩，不置可否。

　　二十多分钟后，二人驱车抵达了东海大学。凌尘把车停在路边，看着拥挤不堪的校门口，暗自咂舌。

　　此刻，东海大学的校门外挤满了围观群众，还有不少手持长枪短炮的记者和摄像师，甚至连唐诗韵的粉丝团都出动了，浩浩荡荡的聚集在一起，手中高举着自制的纸牌，上面印着‘我爱你’三个大字，场面热闹无比。

　　要不是出动了警察帮忙，单凭学校的那些保安恐怕拦不住这些疯狂的歌迷。

　　凌尘知道唐诗韵很火，但没想到会火到这种程度。一个刚满十八岁的小姑娘能达到这种高度，在国内不说后无来者，至少是前无古人。

　　下了车，凌尘带着苏琳来到人群外，要想进学校。可是，校门口都被人群堵死了，根本进不去。而且，警察已经拉起了警戒线，所有人都不准靠近大门。

　　苏琳求助的看向凌尘，示意他想想办法。

　　凌尘无奈的摊摊手，校门口的人太多了，即使挤进去了，也会被警察拦下来。而且，学校的围墙外都有人守着，以免有人翻墙进入校内。

　　“算了，还是老老实实在外面等着吧。”

　　站在人群外，凌尘抱着双臂，看着守候的门口的记者，笑道：“动静还真大，居然连东海日报的记者都被吸引来了。”东海日报是专注民生的报刊，从不涉及娱乐新闻，以严谨为主。除此之外，他还发现，除了东海日报，还有一些省级新闻台的记者也出动了。

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”凌尘一脸不解。

　　“他们不是为了抢娱乐头条，而是为了前几天发生的自杀事件。”

　　凌尘惊讶道：“自杀事件？什么自杀事件？”

　　“还不是因为粉丝太疯狂，示爱遭到拒绝，所以走了极端。”说着，苏琳走向不远处的报刊亭，买了一份报纸，递到凌尘手中，“你自己看吧。”

　　凌尘迫不及待的摊开报纸，找到那条有关粉丝自杀的新闻。

　　看到一半，凌尘便看不下去了。报纸上说，一名二十多岁的男粉丝疯狂的痴迷唐诗韵，每天一封情书寄到唐诗韵的公司，还几次跑到唐诗韵居住的地方，苦苦等待，希望唐诗韵能答应他的求爱。

　　连续几次被拒绝后，那名男粉丝心灰意冷，悲痛欲绝，在微博发了最后一条疑似遗书的留言后，便从天桥上跳了下去，自尽身亡。

　　这件事情发生后，唐诗韵所在的公司和唐诗韵本人始终没有发声，所以各大媒体都想争抢头条，采访唐诗韵对这件事情的看法。

　　凌尘摇摇头，这件事明摆着不是唐诗韵的责任，只怪那个男粉丝太不理智了，不珍惜自己的生命。

　　思忖间，校门口的声浪越来越大，警察和学校保安开始清场。

　　与此同时，一辆加长林肯从校内缓缓驶出。顿时，所有粉丝和记者都冲了上去，将林肯轿车团团围住。

　　砰！

　　突然间，一阵脆响声响起，凌尘举目看去，只见林肯轿车的车窗玻璃被砸碎了。

　　紧接着，人群中伸出一只手，高举着一个被点燃的啤酒瓶，从车窗扔进了车内。

　　轰！

　　霎时间，熊熊的火焰从车内喷涌而出，瞬间将周围的人群逼退。


第253章 爆炸

　　“杀人哪！”

　　拥挤的场面瞬间变得混乱不堪，到处都是惊恐的尖叫声，被堵在里面的人想要逃出去，拼命的推着外面的人，但外面同样是人挤人，碰撞之下，不少人失去重心，栽倒在了地上。还没等爬起来，后面的人已经踩了上来。

　　一时间，场面失去控制，惨叫声，求救声，瞬间交织成一片。

　　负责警戒的警察和学校保安没想到会出现这种突发事件，顿时愣在当场，不知道该如何是好。而且，以他们的人数也改变不了什么，只能眼睁睁的看着踩踏事件发生，无力实施救援。

　　“诗韵！”

　　在火焰升腾的一瞬间，凌尘的脸色剧变，带着一丝苍白，唇角微微颤抖着。汽油味，是自制的燃烧弹！

　　此刻，他的脑海中一片空白，只惦记着唐诗韵的安危，连身边的苏琳都忘记了存在，疯狂的朝着加长林肯车冲去。然而，林肯车外的人太多，大家都拼命的往外冲，唯独他一个人往里面挤。

　　他紧咬着牙，顶着对冲的人流，拼命的朝着林肯轿车奔去。数秒钟后，当他赶到林肯轿车前的时候，只见前后车门都已经打开，司机和乘客在燃烧弹爆开后，迅速冲下了轿车。可是，那燃烧弹是用汽油制造，粘附性和易燃性非常强，一旦沾到身上，很难扑灭。

　　凌尘目光一扫，看到林肯轿车旁有三个人，都是男性，此刻正在地上疯狂的翻滚，借此熄灭身上的火焰。

　　没有女人？他心头一沉，难道唐诗韵还在车上？

　　想到这里，他连忙把目光投向了林肯轿车内，快步上前，大声喊着唐诗韵的名字。然而，林肯车内的火势太大，一道道火蛇从车窗中狂涌而出，几乎将整辆车包裹，让人无法接近。

　　“诗韵，诗韵……”

　　砰！

　　叫喊声中，林肯轿车猛地传来一声巨响，车头已经爆炸。

　　糟了！

　　凌尘瞳孔微缩，要是火势蔓延到油箱，引燃里面的汽油，肯定会引发二次爆炸，周围十米内的人恐怕都无法幸免。

　　此刻，那三名从车上逃生出来的司机和乘客已经熄灭了身上的火焰，但全身的烧伤面积很大，惨不忍睹，奄奄一息，趴在地上一动不动，根本无力逃开。

　　“凌尘，快回来！”数十米开外的苏琳大声叫道，语气掩饰不住自己的焦急。

　　凌尘看了看火势蔓延的林肯轿车，又看了看躺在地上的三名男子，神色犹豫。短暂的思索过后，他终于做出了选择，扛起两名男子的身体，迅速冲出爆炸波及的范围。

　　当他将最后一名男子救下来，林肯轿车‘轰’的一声巨响，火光四溅，气浪翻腾，以爆炸点为中心，周围十多米范围内到处都散落着汽车零件和火星。

　　“诗韵……”

　　“唐……唐小姐……没在……车内……”突然间，最后被他救出来的那名男子吃力道，话语断断续续，身体非常虚弱。

　　“真的？”

　　听到这话，凌尘眼神大亮，如闻仙音，按捺不住心头的激动，连忙问道：“她在哪？”

　　“校长办公室……”

　　“凌尘！”这个时候，苏琳急匆匆的赶来，一脸关心，“你没受伤吧？”

　　“我没事。”凌尘微微一笑，知道唐诗韵安然无恙，他的一颗心终于落了下来，刚才爆炸发生的瞬间，真把他给吓死了。

　　不多时，警察渐渐控制住了现场，120急救车正在赶来的路上，东海大学的校医先一步抵达，为那三名烧伤的患者进行紧急处理，以免伤口发生感染。

　　此刻，躲过一劫的围观群众和记者们纷纷围了上来，闪光灯闪烁不停，好几名记者全都围到凌尘的面前，争先恐后将长枪短炮送到他的面前。

　　“这位先生，您刚才不顾生命危险救下三人，现在有什么想说的吗？”

　　“先生，我是东海日报的记者，想要采访下您见义勇为的举动。”

　　“……”

　　面对这些记者提出的各种问题，凌尘不堪其扰，拉着苏琳的手就往校内跑去。他对上镜一点兴趣都没有，身为前幽灵的成员，他很抗拒曝光自己的身份。身为东海大学的学生，有苏琳带路，二人很快把尾随的记者远远甩在身后。

　　“你们校长办公室在哪？”

　　“就在前面，你要干什么去？”苏琳一脸疑惑的看着他。

　　“诗韵在那里，我去看看。”

　　苏琳拍着浑圆的胸部，心有余悸道：“幸好她刚才没在车上，也不知道是什么人这么狠心，居然对她下毒手，这种人抓到了一定要枪毙。”

　　凌尘暗自皱眉，刚才的袭击发生太快，加之林肯轿车周围的人数太多，行凶者扔完燃烧弹后，就混入人群逃走了，一点线索都没有留下。

　　来到校长办公室。

　　凌尘推开门，一进办公室，就看到唐诗韵神情焦虑的坐在那里，精致的脸蛋上写满了担忧，薄薄的嘴唇微微泛白，失去了血色。眼角残留着泪痕，显然刚哭过。旁边，朱岩松正在安慰她的心情。

　　“诗韵！”

　　听到那熟悉的声音传来，唐诗韵连忙抬起头，看着迎面走来的凌尘，情绪顿时失控，一下子扑了上去，钻进凌尘的怀中，双臂紧紧搂着他的腰身，泪水盈眶，神色凄然，抽泣道：“凌哥哥，都怪我，是我害了他们。”

　　凌尘轻轻拍着她的后背，语气柔和道：“没事的，他们都没有生命危险。再说，这件事要怪只能怪那个行凶者，不能怪你，你不用太自责。”

　　“可是……”

　　“好啦，别哭了。”

　　苏琳看着依偎在凌尘怀中的唐诗韵，眼中顿时闪过一抹异色。这两人的关系……好像不止是朋友那么简单，从唐诗韵的表情可以看出，她对凌尘很依赖。

　　过了一会，在凌尘的安抚下，唐诗韵的情绪渐渐稳定下来。

　　一旁的苏琳端来一杯水，递向唐诗韵，又从包里掏出一包纸巾送到她手中。

　　“唐小姐，先擦擦眼泪，休息一下。”

　　“谢谢你。”


第254章 泼妇

　　见唐诗韵有苏琳陪着，凌尘来到朱岩松身边，问道：“朱先生，知道是什么人想对诗韵不利吗？”

　　朱岩松苦笑了笑，摇头道：“我哪知道。唐小姐才刚刚步入这个圈子，性格又好，讨人喜欢，从来没跟人结过仇，要说唯一有过节的，那恐怕只有……”说到这里，他话语一顿，意味深长的看着凌尘。

　　凌尘是聪明人，立刻会意，脱口道：“你是说京城那个章泽凯？”

　　“嗯。不过，以我对章家的了解，他们胆子再大也不敢做出这种事情。杀人可不是闹着玩的，这要被抓到，一辈子都毁了。章总跟唐小姐虽然有过节，但还没到那种地步。唉，刚才我看外面堵了那么多人，所以让工作人员先乘车回去，引开那些记者的注意力，没想到……这次真是大难不死。”

　　朱岩松心有余悸的抹了抹额头上的冷汗，暗自庆幸。

　　“朱先生，除了你跟诗韵，还有没有其他人？”

　　“有，姚女士也来了，她刚去了洗手间。”

　　“姚女士？”凌尘微微一怔，立刻反应过来。朱岩松口中的姚女士正是唐诗韵的母亲姚丽。

　　这下糟了！姚丽一直对他有成见，上次更是为了断绝他跟唐诗韵的往来，特意从老城区搬走。要是让她看到自己在这，指不定会闹出什么事来。

　　想到这里，他跟朱岩松说了一声，转身便往办公室外走去。这种时候，还是尽量别跟唐诗韵的母亲碰面。

　　然而，有时候就是想什么来什么，躲也躲不了。

　　当凌尘走到门口的时候，还没开门，房门已经被人从外面推开了，一身貂皮大衣，身材更显臃肿，烫着波浪卷，戴着金项链和耳环的姚丽顿时出现在他的面前，一股醇厚的香水味扑面而来。

　　看到眼前的姚丽，凌尘暗自苦笑，还是慢了一步，没能躲开。

　　此时，认出凌尘的姚丽脸色一垮，仿佛九月的天气，说变就变，瞬间阴云密布，冷风拂面，难看无比。

　　凌尘很勉强的挤出一丝笑容，问候道：“姚阿姨，您好。”

　　“你在这里干什么，谁让你来的？”姚丽的语气很冲，好像面对自己的仇人一样，丝毫不留情面。

　　“听说诗韵有危险，我恰巧路过，所以……”

　　凌尘的话还没说完，姚丽已经不客气的打断，冷冷道：“我女儿的事情用不着你来操心，赶紧滚出去，少在这里碍眼。”

　　“妈！”

　　听到姚丽不善的口气，唐诗韵顿时急了，连忙跑过来拉住凌尘，绷着小脸，不满道：“凌哥哥好心来看我，你干嘛这样对他。”

　　“看你？他能有这么好心？”姚丽的声音立刻提高了八度，一手叉着腰，如骂街的泼妇般，手指着凌尘的鼻子，大声道：“女儿，他是什么人你还不清楚？一个街头小混混，好吃懒做，一点出息都没有。现在看到你出名了，有钱了，他还不是想从你身上捞点好处。姓凌的，我告诉你，像你这种没用的废物我最清楚，以后少打我女儿的主意，要再让我看到你，我立刻报警把你抓起来，让你做一辈子牢。”

　　唐诗韵辩解道：“妈，凌哥哥不是那样的人，不许你这么说他。”

　　“乖女儿，我活了这么大岁数，什么样的人没见过。你要相信我，我绝不会看走眼。”说完，姚丽不解气的看着凌尘，继续破口大骂：“就凭你这种没用的垃圾，也想占我女儿的便宜，癞蛤蟆吃天鹅肉，我看你是在白日做梦。呸！什么东西，赶紧滚，别在我面前晃荡，看的我心烦。”

　　“喂，你怎么说话的，一点素质都没有。”

　　见她不停地辱骂凌尘，苏琳听不下去了，愤愤不平的开口道。

　　姚丽看了眼苏琳，毫不留情地骂道：“你又是什么人，少多管闲事。”

　　“你……”苏琳气急，怒冲冲道：“你不就仗着自己的女儿是明星吗，有什么了不起的。我告诉你，别太自以为是，有钱的人多了去。你看不上凌尘，那是你没眼光。不是我看不起你，现在的你还真高攀不起他。”

　　“我高攀他不起？”姚丽好像听了好笑的笑话一般，讽刺道：“是，我是高攀不起，也只有你这种不知廉耻的女人才会看上他这种小混混。”

　　苏琳气得娇躯直发颤，居然说自己不知廉耻。

　　“妈，你别再说了。”唐诗韵小脸苍白，都快急哭了，“苏姐姐，我妈就是这个脾气，你千万别往心里去，我替她向你道歉。”

　　“女儿，用不着给这种人道歉，他们受不起。”姚丽嘴上不饶人。

　　“够了！”凌尘微皱着眉头，轻喝道，“姚阿姨，我只是把诗韵当做朋友，没什么企图，你别把人都往坏处想。你骂我可以，但不能辱骂我朋友。看在诗韵的面子上，我今天不跟你计较，免得她为难，但我奉劝你一句，你这种性格迟早会害了诗韵。”

　　“呸！”姚丽直接一口唾沫吐在地上，“只要你别来骚扰我女儿，我女儿什么事都没有。”

　　“凌哥哥，你……你还是先回去吧。”唐诗韵泪目晶莹，楚楚可怜的看着他，眼中带着一丝恳求。一边是凌尘，一边是自己的母亲，她谁都不想伤害。

　　凌尘暗叹了一声，点点头道：“你自己在外面小心一点。朱先生，麻烦你费点心，照顾好诗韵。”

　　“放心，我保证不会让她受到伤害。”朱岩松承诺道。刚才那一幕他看在眼里，几次想开口为凌尘抱不平，但还是忍了下来，毕竟是人家的家事，自己这个外人不好说什么。

　　“苏大小姐，我们走吧。”

　　看到凌尘转身离去，苏琳不甘心的瞪了眼姚丽，连忙追了出去。

　　“凌尘，她都那样对你了，难道你能忍？”苏琳满脸不忿，她还没见过这么没素质的人。

　　凌尘无奈的摇摇头：“她是诗韵的老妈，你想让我怎么做？教训她一顿？还是对骂回去？我要真那样做了，最为难的是诗韵，我不想她难做。算了，你也别生气了，不值得跟那种人计较。”


第255章 悬赏榜

　　“妈，以后不许你对凌哥哥没礼貌。”校长办公室中，唐诗韵一脸怨气的看着姚丽，语气不满。

　　“女儿，我可是为了你好。妈几十岁的人了，过得桥比你走的路还要多，凌尘那种人打的什么鬼主意，我清楚得很。只要有我在，他就别想占我女儿的便宜。”

　　“凌哥哥绝不是那样的人。你是先入为主，认为凌哥哥不好，所以才对他有偏见。妈，你以后要在这样，我就不理你了。”

　　姚丽没好气道：“你这丫头，我真会被你气死。朱先生，你也是有儿有女的女，你来评评理，我做的对不对？”

　　“这……”朱岩松犹豫了一下，说道：“姚女士，以我对凌先生的了解，他应该不是你想象中的那种人。”

　　姚丽眉头一皱，板着脸道：“怎么你也替他说起好话来了。”

　　“我只是实话实说，上次在京城，多亏了凌先生帮忙，才帮唐小姐化解了一场大麻烦，我觉得他是真心为唐小姐好。”

　　“他那是假献殷勤，想要博得我女儿的好感。哼，我女儿以后可是要成为大明星的人，他那种人留在我女儿身边，只会给我女儿摸黑。丫头，你给我听好了，以后你要敢再见他，我没你这个女儿。”说完，姚丽转头看着朱岩松，“朱先生，还有你，别怪我丑话说在前面，要是让我知道你暗中安排他们见面，或者知情不报，我立马让我女儿取消跟银星娱乐公司的合约。现在很多公司都争着想签我女儿，我不怕找不到下家。”

　　“我会注意的。”朱岩松点了点头。他是公司的员工，自然要为公司着想，看来只能对不起凌尘了。

　　……

　　东海大学外。

　　凌尘和苏琳刚出校门，就看到十多名警察在现场拉起了警戒线，正在进行清理搜集工作。

　　与此同时，三名警察迎面走来，应该是准备去找唐诗韵问话，了解具体情况。毕竟，唐诗韵是潜在受害人，行凶者是针对她去的。

　　看到为首的那名女警官，凌尘摸了摸鼻子，脸上有些尴尬。这有点巧了，居然在这里碰到她。

　　凌尘看到了夏木桐，夏木桐也看到了他。本来面无表情，但他一出现，脸色立刻变得冰冷如霜，眼中有股火焰喷吐。还没走近，凌尘已经能感受到她隐忍的怒火，扑面而来。

　　二人快要擦身而过时，凌尘讪讪一笑，主动打起了招呼：“夏警官，好啊。”

　　“本来很好，看到你就不好了。”夏木桐冷冰冰地回道，“你最好别出现在我面前。”说完，她加快脚步，从凌尘身边走了过去。

　　苏琳回头看着远去的夏木桐，好奇道：“凌尘，你跟夏警官有仇吗，她好像很恨你。”

　　“别瞎说，我跟她的关系好着。”凌尘随口敷衍了一句，快步走到停靠在路边的车辆前，开门坐了进去。

　　看了看时间，才下午三点钟，距离南荣婉清的下班时间还早。

　　“我先送你回去。你感冒还没好，最好多休息下。”

　　“哦。”感受到凌尘语气中的关心，苏琳轻轻应了一声。

　　回到富豪山庄，凌尘把苏琳送到家，然后驱车返回了公司。

　　半路上，他突然接到胡非打来的电话。

　　“喂，胖子，找我有什么事？”

　　“你现在有空没有。”

　　“有啊。”

　　“上次我请你吃水煮鱼的那家小饭店你还记得吧，我在这里等你，你赶紧过来。”

　　“好，半小时内到。”

　　挂了电话，凌尘立刻调转车头，朝那家饭店驶去。

　　胡非不肯在电话中说，肯定是有重要的事情，所以不方便用手机沟通。

　　不到二十分钟，凌尘就抵达了目的地。把车停靠在路边，他沿着巷子走进去。步行数十米，便来到一家简陋的饭店门口。可能是因为下午，饭店还没开门做生意。

　　咚咚咚！

　　伸手敲了敲门，紧闭的房门立刻被人打开，一张面色蜡黄布满皱纹的脸庞从门内显露出来。

　　“刘老板。”

　　凌尘笑着打了声招呼。上次来吃过一次水煮鱼，他对这位饭店老板记忆深刻。不得不说，这位刘老板的水煮鱼是一绝，鲜美可口，水平连五星大厨都比不上。

　　“凌先生，请进！”

　　进了饭店，凌尘径直来到包厢。一进门，一股浓郁的鱼香顿时扑鼻而来，让人垂涎欲滴。

　　圆桌旁，胡非一个人坐在角落，卷着衣袖，吃着水煮鱼火锅，满头大汗，狭小的包厢内热气蒸腾。

　　“啧啧！胖子，你还真会享受。”

　　胡非嘿嘿一笑，指了指对面的椅子，口里嚼着滚烫的鱼肉，含糊不清地说道：“来，坐下一起吃。”

　　虽然还没到晚饭时间，但经不住水煮鱼的美味诱惑，凌尘也不客气，开了一瓶啤酒，拿起一双筷子就开吃。

　　不一会儿，一份水煮鱼便见了底。

　　“老刘，再来一份。”

　　“够了够了，解解馋就行了。”

　　胡非瞄了他一眼，漫不经心地说道：“你还是吃饱点好，我怕这是你最后一顿饭了。”

　　“嗯……”凌尘抬起头，端起的啤酒杯又放了下去，“你这话什么意思？”

　　“有人要杀你。”

　　“谁？”

　　“我哪知道。诶，我说，你到底得罪了多少人，为什么都想让你死？”说着，胡非掏出手机，登入一个网站，调出页面后，他递到凌尘的面前，“你自己看。”

　　“这是……悬赏？”凌尘看着页面上显示的有关自己的详细信息，愣道。

　　胡非颔首道：“这是三个小时前，秘社黑网刚刚更新的悬赏榜，你很不错，一下子冲到了第一名。”

　　“多少钱？”

　　“七百万美金。”胡非伸出三根手指头，“一共有三位雇主发了榜，一个出价两百万，一个出价一百万，还有一个出价四百万。所以，只要杀了你，就能领取三份酬金。”

　　“妈的！”凌尘不爽地骂道：“太他妈看不起人了，才七百万美金，老子的人头最少也值一千万。”

　　“得了吧，能享受这种待遇的也就你一个人，真不知道你为什么那么招人恨。记住，这是悬赏，为了这笔不菲的赏金，估计很多杀手要坐不住了。据我所知，已经有几名顶尖杀手入境了，你最好小心点，我可不希望下次见你的时候是在火葬场。”

　　凌尘嘴角微扬，顺手抽出一根牙签叼在嘴里，浑不在意道：“放心，我肯定比你活得久。”


第256章 会是谁

　　在简陋的小饭馆内吃饱喝足，凌尘擦擦嘴巴，跟胡非说了声Goodbye，然后回到自己的车上，脸色冷峻。

　　虽然刚才在胡非面前表现的满不在乎，但心里却已经警惕起来，他知道大意会付出什么样的代价。

　　居然有三个人同时悬赏自己的人头，他嘴角微扬，自己还真是受欢迎。这三个人中，他能想到的只有一个祝泓，至于另外两个，他实在想不出来。自己来东海市这么久，好像除了跟祝泓结了死仇，再没有其他人了。

　　难道是章泽凯？他摇摇头，否定了这个猜测。章泽凯是混迹娱乐圈的人，不可能涉及这个行当。因为这次发布悬赏的是秘社的黑网，只有行内人才有办法在黑网上发布信息。普通人即使知道黑网，也没有渠道联系上它们。

　　江家？

　　他心念转动，自己前几天才把江寒当众羞辱了一顿，以他对自己的怨恨，出钱悬赏自己很有可能。而且，江寒身边跟着虎榜第五……不，现在应该是虎榜第六的高手。

　　能请动虎榜高手当保镖，江家的底蕴恐怕深不可测。

　　想到这里，他暗自点头，十分肯定自己的猜测。现在已经确定了两个人，最后剩下的那个人……他百思不得其解，实在想不出会是谁。

　　正想着，口袋里的手机突然响了起来。他掏出手机，接通电话。

　　“喂，老唐，找我有事？”

　　“老处男，恭喜你啊。”

　　听到那熟悉而别致的外号，凌尘立刻表达了自己强烈的不满：“老唐，以后这外号要改改了。”

　　“改什么改，你又没……嗯……”电话那头的唐元猛地反应过来，语气惊讶，“你小子破处了？”

　　凌尘得意洋洋地笑道：“那是当然。以我的魅力，那还不是轻轻松松的事情。”

　　“啧啧，哪家的姑娘这么可怜，居然让猪给拱了。”

　　“去你的，少埋汰我。”

　　唐元暧昧地问道：“诶，一夜几次？”

　　“三……靠，我跟你这个干什么。”

　　“嘿嘿，你就别不好意思了，我都听到了，一夜三次。嗯，第一次能有这样的表现已经很不错了。三郎，加把油，争取像哥哥我一样，一夜七次郎。”

　　听到这话，凌尘感觉自尊心受到了极大的侮辱，不爽地骂道：“你有屁快放，没事我挂电话了。”

　　“别别别，咱们说正事。听说你荣登秘社黑网的榜首，我特地打电话过来道个喜，顺便看看你有什么后事需要交代，咱们兄弟一次，到时候我帮你办了。”

　　“靠，不就是被人悬赏了吗，你们这些混蛋怎么一个个都觉得我死定了。谁要敢来取我人头，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”

　　“行了，不开玩笑了。”唐元的语气变得正经起来，“老将军知道了这件事情，让我打个电话给你，有什么需要帮忙的地方尽管开口，兄弟们挺你。”

　　“用不着担心我，不就是个几个杀手吗，血狼我都有本事杀，何况是那些不入流的小杂毛。”

　　“别太大意了，那些杀手都是有备而来。要不这样，我现在坐飞机赶去东海市。有我在你身边，好歹有个照应。”

　　凌尘咧嘴一笑：“你的好意我心领了，但我自己能照顾自己，你就放一百个心吧。”

　　“得，就知道你喜欢逞强，那你注意安全，我可不想再穿黑西装了。”

　　挂了电话，凌尘摸了摸头，眼睛微微眯起，看来这次来的杀手都不简单啊。不然的话，胡非和唐元不会特意提醒自己。

　　不过，正如他刚才所说，杀手榜排名第一的血狼他都敢杀，其他人又有何惧。

　　回到鸿宇集团，刚好是下班时间，跟车队汇合后，一行人径直返回了富豪山庄。

　　吃晚饭的时候，苏琳照例打开电视，边吃边看。这时，本地的新闻频道正好在报导今天唐诗韵在东海大学的遇袭事件。

　　“据本台记者现场报导，当时疑犯趁场面混乱，手持自制的燃烧弹，破开车窗，将燃烧弹扔进车内，导致林肯轿车被大火吞没。幸好唐诗韵没有在车内，只有两名工作人员和司机。当时，火势蔓延到油箱，发生第二次爆炸时，一名不愿意透露姓名的无名英雄不顾危险，将重伤的人员救到安全区域，避免遇难……”

　　新闻播送到这里的时候，导播同时切换了画面，凌尘立刻出现在镜头中，挥舞着自己的手臂，想要阻止拍摄。可惜，摄像机还是拍到了他的样貌。

　　“根据我们得到的消息，这位见义勇为的英雄叫凌尘，住在富豪山庄，职业是一名鸿宇集团的安保人员……”

　　“凌尘，看不出来，你还挺上镜的。”苏琳笑着调侃道。

　　凌尘黑着脸，闷声扒着饭，任谁都能看出他的不爽。

　　妈的，还是给拍到了。这下可好，整个东海市都认识自己了。不过，更让他佩服的是那些媒体，居然能挖出自己的身份信息和工作单位，不得不说，媒体真是一群可怕的存在。

　　“尘哥，尘哥……”

　　南荣浩兴冲冲的从外面跑了进来，扬着手臂高声叫道：“尘哥，你上电视了。”

　　“叫什么叫，给我闭嘴！”凌尘没好气的喝道。

　　“呃……”南荣浩似乎意识到气氛不对劲，干笑一声，立马退了出去。

　　南荣婉清看了眼自己的弟弟，薄薄的樱桃红唇带着一丝浅笑。收回目光，她看着坐在自己对面的凌尘，唇齿轻启：“唐小姐没事吧？”

　　“没事，她当时没在车上。”

　　提到唐诗韵，苏琳立刻想起了姚丽，没来由的憋了一肚子火，哼声道：“唐诗韵她妈妈的本事我算是见识到了，狗眼看人低，真想教训她一顿。”

　　“怎么了？”南荣婉清好奇的问道。

　　“她……”

　　“好了，事情都过去了，就别再提了，她有再多不对，也是诗韵的母亲。”凌尘打断苏琳的话头，棱角分明的脸上透着无奈。有姚丽从中作梗，自己以后恐怕很难再见到唐诗韵了。


第257章 电脑中毒

　　入夜。

　　凌尘躺在床上，头枕着双臂，呆呆的看着天花板，脑子里想着怎么应付即将到来的危机。

　　这时，床头柜上的座机突然响了起来，惊扰了他的思绪。他随手拿起听筒，漫不经心的喂了一声。

　　“凌尘，你会不会修电脑？我电脑好像出问题了。”

　　听到是苏琳的声音，凌尘坐起身，说道：“你等着，我马上过来。”

　　来到苏琳的卧室，凌尘立刻觉得自己进入了一个粉红色的世界。闻着房内飘散的清香，他眼睛不自觉的瞄向地面。白天来的时候，地上丢满了穿过的胸衣和性感内裤，但晚上已经收拾干净了。

　　苏琳刚刚沐浴完，一头柔顺的秀发湿漉漉的，穿着一身粉红色的吊带丝绸睡衣，睡衣不是很透明，风格淡雅，却将她的身材衬托得凹凸有致，妩媚性感。也许是有些困意，苏琳不时的打着哈欠，精致的面容透着一丝慵懒，不仅如此，她还毫不避嫌的伸了个懒腰，当那白嫩柔滑的手臂伸展开时，胸前的两团丰满变得更加挺翘，风情万种，诱人心醉。

　　凌尘偷偷的扫了眼她胸前坚挺的两座高峰，暗自咽了口唾沫。虽然看过摸过不止一次，但对他来说还是有种难以抗拒的诱惑力。

　　要是婉清也有这么大该多好。他胡思乱想道。

　　感受到凌尘眼角的余光一直盯着自己的前胸，苏琳俏脸不由微红，心里泛起一丝羞恼。这个色狼，还没占够自己的便宜吗？羞愤之下，她狠狠瞪了凌尘一眼。

　　自己的小动作被逮到，凌尘有些难堪的轻咳一声，立刻变得目不斜视，一本正经地问道：“苏大小姐，你的电脑有什么问题？”

　　苏琳指着那台摆放在书桌上的粉红色笔记本，嘟着性感的红唇道：“刚才还用的好，结果一下子就卡住了，重启后也是老样子，系统运行不了。”

　　“我看看。”

　　凌尘坐在电脑前，随意的摆弄了一下，道：“你没装杀毒软件，电脑中病毒了。”

　　“那怎么办？我还跟朋友约好了待会视频聊天。”

　　“小意思，分分钟帮你搞定。”

　　凌尘自信的笑了笑，手指灵巧的抚摸着键盘，调出控制台，输入一连串数字代码，然后轻轻敲击了一下回车键。

　　顿时，电脑桌面上跳出无数弹窗，全部都是爱情动作片，尺度之大，令人咋舌，而且多以欧美的豪放风格为主。

　　那些静态图片还好，但其中还有不少动态图片，不仅有动作，还有销魂的呻吟声从音响中传出来。

　　看到这么多污秽的图片，凌尘的脸色顿时一僵，表情尴尬无比。苏琳更是不堪，身为娇娇女，从小到大她从来没接触过这种低俗的东西。尤其是那些羞人的动态图和呻吟声，更让她无法直视，俏脸瞬间通红，微微发烫。

　　可是，即使移开目光，脑海中依然无法移除那些让人面红耳赤的画面。不仅如此，在那两人血脉贲张的呻吟声刺激下，她感觉娇躯一阵火热，呼吸渐渐急促起来，春水盈盈的眼眸按捺不住内心莫名的躁动，不受控制的偷瞄向电脑屏幕。

　　此刻，最难受的莫过于凌尘了。要换做是以前，凭他的意志力完全可以抵挡住这些诱惑。但是，如今初尝女人滋味的他，定力好像越来越差，这种视觉和听觉的挑逗和诱惑，让他的身体立刻有了反应，一股无名的邪火蹭蹭往外冒，越来越旺盛。

　　更要命的是，苏琳那急促的呼吸声和娇躯散发出的处子幽香，比屏幕中的图片更具诱惑力。

　　吞了口唾沫，理智终于克制住了内心的邪火。他十指如飞，迅速在键盘上敲击着，连忙将那些图片清理干净。随着销魂的呻吟声消失，二人尴尬的气氛顿时缓解了不少。

　　“好了，没问题了。”凌尘站起身，让出座位，看了眼身边的苏琳。

　　只见她脸颊上依然残留着红潮，眼眉含羞，春色荡漾，有些不敢直视他的目光，红红的脸蛋上蕴含的妩媚春潮看得他心头一荡，忍不住多看了几眼。

　　感受到凌尘放肆的目光，苏琳更加不自在，强忍着内心的娇羞，一副凶巴巴的样子，抬头嗔怒道：“还看。”

　　凌尘讪讪一笑，不得不承认，这小妞害羞起来还是很有诱惑力的。

　　“那个……你先忙，我回房了。”

　　离开卧室，凌尘体内的邪火还没有完全消散。看着苏琳对面的卧房底部透出亮光，他心头一动，嘴角勾勒出一丝邪邪的坏笑，轻轻敲了敲南荣婉清的房门。

　　“谁啊？”南荣婉清的声音透着慵懒。

　　“是我。你睡了没有？”

　　“刚睡下，有什么事明天说吧，我今天累了。”

　　“那你早点休息。”

　　凌尘有些失望的摇摇头，本来还想找南荣婉清温存一下，谈谈情说说爱，增进一下感情，看来今晚注定孤身一人了。

　　来到客厅，看着门外漆黑的夜色，凌尘心念转动，墨澈的瞳仁中闪过一抹狡黠的亮色，然后举步走出了别墅。

　　此刻，南荣婉清的房间中。

　　南荣婉清靠在床上，穿着淡蓝色，面料极佳的丝绸睡衣，香肩微露，嫩藕般柔滑如凝脂般的手臂显露在外，双手轻轻将睡衣的裙摆撩起，露出一双修长雪白的美腿。隐隐约约，朦朦胧胧间，甚至能看到她那白色的性感内裤，看着自己白皙娇嫩，晶莹剔透的玉足，南荣婉清柔美的容颜上泛起一丝伤感。

　　拿过床头摆放的毛巾，她动作轻柔的擦拭着双腿。自从出车祸以来，她从来没有让人触碰自己的双腿，一直是自己悉心打理，渴望着有一天能够重新站起来。

　　清理完自己的身体，她躺在床上，将灯关闭，房间顿时陷入了一片漆黑中。

　　然而，就在这时，她突然听到一个呼吸声从耳边传来，心头不由大惊，急忙转头看去，香口微张，正想要出声。可是，话还未出口，自己柔软的双唇已经被一团火热堵住，肆意享受着她的甘甜。


第258章 采访

　　羞恼之间，一股熟悉的体味传来，顿时让她紧张的娇躯放松下来。

　　讨厌！

　　她暗自嗔怪，还以为家里进了贼，没想到这个大胆的男人居然又像上次一样，偷偷摸摸的从阳台爬进来了。

　　良久，凌尘才移开自己嘴唇，一双澄澈的眼眸盯着身下的美人儿，眼中欲望升腾。

　　南荣婉清被他看的不好意思，俏脸羞红，忍不住别过头，两只小手顶着他那健硕的胸膛，嗔怒道：“都说了我要休息了。”

　　凌尘嘿嘿一笑：“一边休息，一边享受，有什么不好。”

　　听到‘享受’这个词，南荣婉清心头大羞，还没来得及反驳，一股热气扑面，自己的香唇再次被堵住了，紧接着，一条软软的东西生涩的扣动她唇齿，长驱直入，肆意的挑逗着她，品尝着她的甘甜。

　　长长的热吻下，南荣婉清眼神迷离，含着一抹娇媚之色，欲拒还迎，双手紧紧搂着凌尘宽阔的后背，迎合着他的侵犯。

　　意乱情迷中，凌尘的大手在那诱人的娇躯上轻轻游走，探入到睡衣内层，顺着柔滑的肌肤轻轻往上，终于成功攀登上了上去……

　　南荣婉清的俏脸越来越红，娇躯仿佛化成了一团火。这时，凌尘从她的香唇中分离，低头凑到她那粉嫩的脖颈中，轻吻着她那细腻的肌肤。

　　顿时，南荣婉清的身体仿佛触电一般，微微一颤，发出一阵羞人的呻吟声。

　　感受到凌尘的嘴唇渐渐下移，南荣婉清仅存的一丝理智立刻制止了他，羞涩出声道：“别……”

　　凌尘抬起头，抱着她柔软的娇躯，喉咙干涩道：“怎么了？”

　　“对不起，我……我想……留到结婚那天……”南荣婉清闭着眼，不好意思道。她不是抗拒凌尘，只是，她想把自己最珍贵的东西留在最有意义的那一天。

　　凌尘微微一笑，轻轻抚摸着她的柔滑如脂的脸颊，柔声道：“放心，我还没那么急色，是我的迟早都是我的，你说呢？”

　　南荣婉清没有说话，只是将自己的头埋在凌尘的怀中，如同一只慵懒的小猫咪，享受着他的温暖。

　　就这样，两人静静依偎着，一起进入了梦乡。

　　一夜过去。

　　次日。

　　吃过早餐，凌尘看看时间，正准备陪南荣婉清去公司，但这时，梁兆辉快步从别墅外走了进来，道：“凌尘，外面有记者找你。”

　　“记者？”凌尘愣了愣。

　　梁兆辉笑道：“是啊，他们说想采访你一下，关于你昨天见义勇为的事迹。”

　　“不见。”凌尘毫不犹豫的摆摆手，“你帮我把他们赶出去。”

　　一旁喝着米粥的苏琳嘟囔道：“这才七点半就跑来堵门了，那些记者也太敬业了吧。”

　　“他们还不是想获得第一手资料，争取上个头条。”说完，梁兆辉看着凌尘，问道：“真不见？”

　　“坚决不见。”凌尘一脸不乐意的样子。那些媒体未经他的同意，肆意报导他的信息，已经让他不爽了。还想采访他，他不去找那些记者麻烦就不错了。

　　“还是去见一下吧。”南荣婉清开口劝说道：“那些媒体知道你是鸿宇集团的员工，即使你现在不见，他们也会去公司找你。别的不怕，就怕一些无良的记者见你不肯配合，故意添油加醋的抹黑你，博取眼球。特别是现在的网络媒体，为了点击量和热度，没有道德底线，什么事都做得出来。”

　　“婉清的话有道理。”苏琳附和道：“现在的网络水军的太可怕了，稍一不慎就会弄的身败名裂。采访就采访吧，你随便敷衍几句就行了，又不会少你几块肉。”

　　听到这话，凌尘几经思索，然后硬着头皮答应了下来。

　　南荣婉清的话有道理，总不能因为这种小事让那些无良媒体把自己的名声搞臭了。再说，反正自己的身份都已经曝光，也无所谓了。

　　“梁大哥，你请他们去会客室坐一下，我吃完早餐就来。”

　　“好。”

　　十几分钟后，在苏琳和南荣婉清一致要求下，凌尘换上一身笔挺的西装，英武帅气，头发还喷了啫喱水。用两位美女的话来说，既然要上镜，当然要弄帅点。

　　凌尘忍不住抱怨，那些记者真是吃多了没事干，自己只是个小人物，采访他干什么。

　　来到会客室，凌尘推门而入，只见里面坐着两个人，一男一女，都比较年轻。男的扛着摄像机和支架，穿着休闲，女的一身西装短裙加白色衬衫，搭配黑色丝袜和高跟鞋，相貌姣好，脸上化了淡妆。

　　“凌先生，你好。”

　　女记者主动迎了上来，伸手握了握，抱歉地笑道：“不好意思，这么早打扰你。我叫戴莹，是乐峰网络平台的记者，这位是我的助手，摄像师洪刚。”

　　凌尘点点头道：“两位，我还赶时间上班，能不能快点？”

　　“凌先生放心，不会耽误你太多时间，请坐！”

　　等到两人落座，洪刚摆好三脚架，将摄像机安装好，对准凌尘的身体。调试好后，洪刚向戴莹做了个手势，示意可以开始了。

　　戴莹保持着微笑，将话筒伸到凌尘面前，问道：“凌先生，据我所知，你几个月前才加入鸿宇集团，那你以前从事的是什么工作？”

　　“在部队当兵，刚刚退伍。”

　　“原来凌先生是退伍兵，难怪身手这么好。当时救人的时候你是怎么想的，难道没有顾及到自己的危险？”

　　凌尘耐着性子，尽量挑选一些正面的理由解释道：“我是军人，职责是保家卫国，为人民服务。即使已经退伍，当我从来没有忘记国家对我的培养。”

　　“凌先生果然是值得尊敬的军人。”戴莹微微一笑，眼眸中闪过一丝不易察觉的冷光，然后转头看了洪刚一眼。

　　两人目光对上，彼此心照不宣的点了点头。

　　紧接着，洪刚在摄像机上轻轻按了一个键。


第259章 杀机

　　此刻，在摄像机的屏幕的上，正对着凌尘的头部。与此同时，一个红圈出现在屏幕周围，慢慢的朝着中间缩小。很快，那个红点就锁定在了凌尘的眉心上。

　　洪刚嘴角微扬，带着一丝诡异的笑容，将大拇指轻轻放在摄像机后的开关上。

　　然而，在这一瞬间，凌尘的心头突然涌现出一股强烈的危机感。多年的枪林弹雨生涯，让他对危险的直觉非常敏感。几乎是下意识的，他猛地往后一倒，连带着椅子一起倒在地上。

　　砰！

　　就在他后仰的时候，枪声陡然响起，从摄像机的镜头中射出，擦着他的头皮飞过，落在墙壁上。

　　眼见那一枪没有成功击中目标，戴莹的脸色微微一变，毫不犹豫的纵身跳起，将手中的话筒拧开。顿时，一柄内藏的匕首立刻出现在她手中，朝着倒地的凌尘刺去。

　　危机来袭，凌尘单臂高举，架住了戴莹紧握匕首的手。接着，他顺势一带，手腕发力，戴莹的身体立刻失去重心，一头往地面栽去。但这时，凌尘眼角的余光突然注意到，洪刚已经拔出配有消音器的手枪，瞄准了他的身体。

　　说时迟那时快，凌尘紧绷着脸，就地一滚，单手勒住戴莹的粉嫩玉颈，将她从地上拽了起来，挡在自己的身前。

　　砰！砰！

　　枪声响起，两颗子弹全部击中戴莹的身体，鲜血迸射。

　　“阿莹！”

　　洪刚大惊失色，没想到自己的两枪非但没能杀了凌尘，反而把自己的同伴给射杀了，一时愣在原地。短暂的怔神后，他猛地惊醒，口中大喝一声，再次将枪口对准了凌尘。

　　可是，不等他扣动扳机，凌尘已经夺过戴莹手中的匕首，脱手飞出，正中洪刚的眉心。

　　一丝鲜血流出，洪刚握枪的手悬在空气中，身体直挺挺的倒了下去，眼中还带着难以置信和不甘的神色，自己精心策划的计划竟然就这样失败了。

　　看着躺在地上的两具尸体，凌尘心有余悸的呼了口气。妈的，还真是防不胜防。要不是他反应及时，现在躺在血泊中的恐怕就是他了。

　　咚！

　　这时，钟伟和梁兆辉几人从外面破门而入，看到房间内的情况，众人脸色顿变。刚才在屋外听到会客室传来不寻常的动静，所以大家急匆匆的赶了过来。

　　钟伟一脸震惊，指着那两具尸体道：“凌尘，你这是……”

　　“他们不是记者，是杀手，想取我的性命。”凌尘解释道：“钟队，打电话报警吧。”

　　离开会客室，凌尘径直回到客厅，等待警察到来。那两个杀手倒是挺聪明，估计是看到昨晚的新闻，所以才制定出这种绝妙的计划，借采访之名接近自己，然后趁自己不备的时候一枪毙命。

　　在杀手界中，一些杀手是凭本事吃饭，还有一些杀手是靠脑子吃饭，刚才碰到的杀手就是后者。

　　“凌尘，你没事吧？”

　　闻讯的苏琳推着轮椅，带着焦急的南荣婉清赶了过来，精致的面容上写满了担忧。

　　凌尘微微一笑，拍了拍自己健硕的胸膛，咧嘴道：“不用担心，我这不是好好的吗。”

　　“那些杀手是什么人派来的，为什么针对你？”

　　“这我怎么知道，有人想杀我，总不会提前通知我一声。”凌尘耸耸肩。

　　虽然他了解情况，但他不会当着二女的面说出来。有些事情自己清楚就好，告诉南荣婉清和苏琳只会让她们更加担心。

　　“你们该上班的上班，该上学的上学，别为我的事操心，我会处理好。”说完，凌尘起身叫来钟伟，让他安排好车，送南荣婉清去公司。

　　南荣婉清和苏琳走后不久，两辆警车驶入富豪山庄，停在了南荣家门口。

　　车门打开，夏木桐绷着小脸，不苟言笑，满脸严肃的从车上走了出来。

　　“夏警官。”在门口等候的凌尘堆着笑容，快步迎了上去，挥手打了个招呼。

　　夏木桐不冷不淡的扫了他一眼，心里没来由的冒出一股火气。这个讨厌的家伙，自己已经尽量避免跟他接触了，结果总是碰上，想躲都躲不了，难道自己注定要跟他纠缠不清？

　　收起心思，她没忘记自己的身份和职责，板着一副脸道：“杀手呢？”

　　“在里面，你最好带两个裹尸袋进去。”

　　“一个活口都没留下？”夏木桐微微皱眉，眼前这个男人让她看不透。连杀了两个人，却面不改色，还能笑出来，这心理素质得有多强。要换做是她，估计十天半个月都睡不好觉。

　　凌尘无可奈何地说道：“他们要杀我，我总不能不还手吧。”

　　夏木桐朝身后的几名同事做了个手势，道：“把尸体带回去，查查他们的身份。”话落，她从上衣口袋里掏出一个记事本和一支钢笔，看着凌尘，一副秉公办事的语气，开口问道：“你最近是不是跟人结仇了？”

　　“没有。”凌尘蹦出两个字。

　　“没有？”夏木桐气不打一处来，这混蛋一点都不知道配合，“没跟人结仇，那为什么有杀手杀你？姓凌的，你最好老实交代，别给我打马虎眼。”

　　凌尘摊了摊手道：“夏警官，我是真不知道，我还希望你能帮我查出来。”

　　“好，既然你不愿意说，那我不勉强你，反正命是你自己的。还有，以后别死了人才通知我们，警察不是专门帮你处理尸体的人。”

　　夏木桐不忿的丢下一句话，转身便往车内走去。

　　“诶，夏警官，别走啊，等等！”凌尘追上她的脚步，伸手挡住她的去路。

　　“干什么？”

　　“夏警官，能不能借一步说话？”

　　“我跟你没什么好说的。”夏木桐冷漠道。自己看都不想多看他一眼，更何况是给他单独谈话的机会。

　　遭到她拒绝，凌尘浑然不在意，嘴角一扬，故意放大声音，笑着说道：“夏警官，上次我们在帝豪足浴城……”

　　夏木桐面色一慌，看了眼旁边的几名同事，见他们的目光被吸引过来，急急忙忙的喝道：“你闭嘴。”


第260章 梦园酒吧

　　看着凌尘脸上得逞的笑容，夏木桐心里怒火高涨，却又无可奈何，总不能当着这么多人的面教训这混蛋。再说了，自己也不一定是他的对手。

　　一跺脚，她气呼呼的转身走向角落。凌尘咧嘴一笑，连忙追上她的脚步。

　　“夏警官，你别生气，我只是想请教你几个问题。”

　　“少废话，有话快说。”夏木桐板着脸，面冷如霜，仿佛拒人于千里之外。

　　凌尘也不含糊，直接问道：“夏警官，我想知道诗韵的案情有没有进展，抓到嫌犯了没有。”

　　听到他提起唐诗韵，不知为何，一股无名的火气顿时从夏木桐心底蹭蹭的往外冒，暗暗骂道，这个混蛋，还以为他找自己干什么，居然是为了问别的女人，难道就不知道关心下我？

　　呸呸呸！她俏脸微红，谁稀罕他的关心，自己胡思乱想什么呢。这讨厌的混蛋夺走了自己的第一次，自己应该恨他才对。

　　注意到她脸上的神色变化，凌尘疑惑的看着她，问道：“夏警官，你还好吧？”

　　“反正比你好。”夏木桐没好气的丢出一句话。

　　凌尘摸摸鼻子，毫不在意她的态度。这女人最近的脾气有点暴躁多变，估计是亲戚来了。特殊时期特殊对待，他表示理解。

　　“夏警官，诗韵的事……”

　　夏木桐不耐烦道：“还在调查，暂时没有发现嫌犯。”话一出口，她似乎想到什么，眼神诧异道：“你问唐小姐的事情干什么，还诗韵叫的那么亲密，你跟她很熟吗？”

　　凌尘笑着点头道：“她是我朋友。”

　　他居然跟唐诗韵是朋友？夏木桐很是惊讶。唐诗雨的歌她也喜欢听，自己还是她的歌迷。她从来都不追星，唯独唐诗韵是个例外，没想到眼前这个男人和唐诗韵还有这层关系。

　　想到这里，她不免有些嫉妒。这混蛋的艳福还真不浅，跟他同居的苏琳和南荣婉清都是一等一的大美女，现在又多了一个唐诗韵，好像全天下的美女他都认识。

　　脑海中冒出的这个念头，让她心里除了嫉妒以外，还多了一丝异样的情绪，酸酸的，说不清道不明，让人很不舒服。

　　“你还没有别的事，没事的话我要回去了，我可不像你一样闲着没事。”

　　“那我不耽误夏警官了。”

　　夏木桐转身走出几步，忍不住又停住脚步，回头问道：“关于那两个杀手你真没什么想说的？”

　　凌尘很无辜地说道：“夏警官，你昨天也看电视了，我是见义勇为的好市民，配合警察工作是我的义务，但我真的什么都不知道，不然我一定告诉你。”

　　鬼才信你！夏木桐暗自嘀咕，凌尘肯定知道什么，只是不愿意说出来。

　　目送两辆警车呼啸而去，凌尘没有在家多呆，开着自己的肌肉车径直赶往了鸿宇集团。

　　一天，平平安安的过去，除了早上那次袭击，白天安然无恙。

　　凌尘一整天的时间都坐在保安部的办公室中，闭目养神，养精蓄锐，等待着真正的危险降临。

　　……

　　华灯初上，夜色如墨，月华似水。

　　晚上七点半，吃过晚饭的凌尘歇了歇饭气，然后跟南荣婉清打了声招呼，独自驱车离开了富豪山庄。

　　在拥挤的车流中行驶了半个小时，围绕市中心转了两圈，凌尘把车停靠在路边，举步走进了街边一家豪华高档的酒吧，梦园。

　　自从加入了鸿宇集团，他现在的收入也算得上是白领精英阶层了，月入过万不说，还不定期的有巨额奖金。他那张工资卡从没查过，但保守估计至少有几十万，除了每月的固定工资，大部分都是南荣家对他的奖励和谢意。

　　难得身上有钱，他自然不会亏待自己。

　　梦园酒吧是高消费场所，这种地方永远不缺钓凯子的美女。

　　酒吧中，灯光昏黄，人影绰绰，冲鼻的烟味和酒味，混杂着女人的香水味在门口就能闻到。酒吧的面积很大，虽然才过八点，但里面几乎客满，热闹无比，座无虚席。

　　在大厅东面的舞台上，几名奇装异服的青年背着吉他和贝司，在激情的鼓点下，疯狂的摇摆着脑袋，头发一甩一甩，大声的在话筒前嘶吼着，唾沫齐飞，仿佛要将所有的情绪全部发泄出来。

　　对于这种重金属音乐，凌尘兴趣缺缺，实在提不起欣赏的心情。穿过比肩接踵的人群，他径直来到酒吧中央的环形吧台前，找了个空位坐下。一名衣着暴露，身材性感的调酒师带着甜美的笑容问道：“先生需要点什么？”

　　“来两瓶百威。”凌尘随口道，顺手从口袋里掏出一张百元大钞放在桌面上。

　　所谓的高消费场所无非是地段好，装修好，服务好，外面十几块钱一瓶的啤酒，这里要卖五十，利润翻了几倍，可以说是暴利。

　　昏黄迷离的灯光下，凌尘喝了口啤酒，润了润嗓子，目光看着吧台周围。

　　一些小情侣坐在卡座内，磨腮擦耳，神态亲昵，举止大胆，充斥着暧昧的气息。当然，也不乏一些成功掉到凯子的美女主动献殷勤，投怀送抱。几对急色的男女已经忍不住在酒吧昏暗的角落里激情热吻，不顾旁人的目光肆意享受着身体带来的刺激。

　　不一会儿，凌尘发现自己好像也成了那些美女的目标，前后已经有好几位美女朝他抛媚眼了。这让他心头暗爽，起码自己这张脸还是对得起观众。

　　不过，那些美女的相貌虽然不错，但凌尘没什么兴趣。

　　平时他身边围绕的都是南荣婉清，苏琳，祝小竹这种容貌气质俱佳的极品美女，对于这类庸脂俗粉他已经看不上眼了。再说，他也不喜欢用别人享用过的二手货。

　　正在这时，凌尘的目光突然被吧台对面的一名美女吸引住了，久久无法移开。

　　只见那美女穿着一身紫色的露肩长裙，身材曼妙，时尚又富有成熟气质，披肩的秀发微微卷起，带着一丝优雅和性感。昏黄的光线洒落在她的脸蛋上，虽然看不清楚模样，但五官的轮廓非常精致，朦朦胧胧之中，更增添了几分神秘的诱惑。

　　这才叫气质美女！


第261章 英雄救美

　　那位气质绝佳的美女坐在吧台边，媚眼如丝，裹着黑丝的修长美腿翘着二郎腿，掩盖着裙底的风情，妩媚性感。

　　没人知道这位美女什么时候出现在那里，当酒吧中的男人注意到她时，立刻被吸引住了目光，仿佛牢牢的磁铁，无法移开，甚至连那些情侣卡座的男人都忍不住多看了几眼，忘记了身边女友的存在，以至于遭到女友双手‘温柔’的抚摸。

　　黑丝美女似乎习惯了成为众人的焦点，丝毫不以为意，一双美眸肆意的打量着周围，仿佛在寻找什么。酒吧内的男人们一个个挺胸抬头，迫切的想要引起美女的注意，成为她的‘猎物’。

　　只是，黑丝美女似乎对那些那人兴趣缺缺，目光始终在人群中徘徊。

　　不一会儿，已经有大胆的男人主动上去献殷勤，不过，黑丝美女好像没什么心情，独自饮着酒，正眼都没瞧那些男人一眼。连续几名男子冷场，退下阵来，其他跃跃欲试的男人顿时没了想法。该聊天的继续聊天，该喝酒的继续喝酒。

　　凌尘嘴角微扬，自顾自的喝着啤酒。他今天来酒吧是有目的，他在等，至于等什么，没有人知道。

　　这时，一道饶有兴趣的目光投来，凌尘眼神一瞄，发现吧台对面的那个黑丝美女正打量着自己，娇艳诱人的红唇微微扬起，舌尖轻轻舔着唇角，那风情万种的模样让人怦然心动。

　　四目凝视，凌尘突地咧嘴一笑，举起啤酒瓶朝黑色美女做了个碰杯的动作。

　　难得这位美女看中自己，反正无聊，就当是打发时间了。

　　黑丝美女似乎接受了他的邀请，端起酒杯，提着一个精致的手提包，袅袅娜娜的款步走来，然后在凌尘的旁边坐了下来。看到她主动找凌尘搭讪，周围的男人顿时羡慕嫉妒恨，看向凌尘的眼神很是不爽。

　　“帅哥，你叫什么？”黑丝美女的声音带着一丝磁性，温柔动听，让人的耳朵很舒服。

　　隔得近了，凌尘终于看清楚了黑丝美女的相貌。

　　正如他猜测的那样，这位黑丝美女很美，鹅蛋脸上化着淡妆，让原本精致的五官更加出众，浓淡适宜的柳眉，蕴含着无限风情的美眸，细长微微翘起的睫毛，无一处不散发着美丽的光泽。

　　美女不仅人美，而且年纪也不大，三十岁左右，正是女人最耀眼的年龄段，成熟的气质搭配着一丝青春残留的气息，更具魅力。

　　“凌尘。你呢？”

　　“沈月英。”

　　“原来是沈小姐。”凌尘微微一笑，眼神澄澈，“这里这么多男人，沈小姐别人不选，偏偏选我，真是让我受宠若惊。”

　　沈月英嫣然道：“你跟别的男人不同。”

　　“哪里不同？”

　　“眼神。”沈月英翘着兰花指，姿态优雅的端起酒杯，腥红的酒液仿佛她性感的薄唇，流入她的口中。看到她将杯中的烈酒一口喝完，凌尘微亮，这女人的酒量不错。

　　他没有接话，而是在等待着沈月英的下文。

　　放下酒杯，沈玉英伸出舌尖，舔了舔香唇上残留的酒液，这撩人的姿势看得人心头荡漾。

　　“别的男人看我，无非是想跟我一夜缠绵，但你不同，你的眼神中没有那种低俗的欲望，只有欣赏，所以我才对你感兴趣。”说话间，她微翘的修长美腿轻轻抬起，高跟鞋的鞋尖有意无意的触碰着凌尘的小腿，美眸中含着一丝醉人的春情。

　　她凑到凌尘的面前，隔着不到一指宽的距离，娇声道：“你呢，你对我有没有兴趣？”唇齿微启，一股香风混杂着酒味铺面而来。

　　凌尘人没醉，但心已经醉了。这女人简直是人间尤物，太会挑逗人的欲望了。

　　“我……”

　　凌尘正准备开口回应，但这时，他突然感觉到眼前一暗，似乎有东西将昏黄的光线给挡住了。

　　转过头，只见三名彪形大汉站在自己的身边，目光肆无忌惮的在沈月英的黑丝美腿上游走，眼睛发亮，张嘴直笑，就差流出口水来了。

　　“美女，有空没有，陪我们三兄弟玩玩？”一名大汉直接发出了邀请，语气不容拒绝。

　　沈月英眉头一扫，打量了他们一眼，性感迷人的红唇勾起一道好看的弧线，笑着应道：“好啊。不过，你们得征求我男朋友的同意才行。”话落，她葱葱玉指轻轻一点，指向了旁边的凌尘。

　　顿时，三道凶狠的目光全部集中在了凌尘的身上，大咧咧道：“兄弟，把你女朋友借我们玩玩，没问题吧？”

　　凌尘无奈的看了看的沈月英，居然被她当挡箭牌使了。

　　此时，酒吧内的男人都看着这边，刚才还羡慕嫉妒的眼神，已经转变成了幸灾乐祸。

　　拿起桌上的啤酒瓶，凌尘只当没听到那三人的问话，继续喝着酒，神态悠闲。

　　三名大汉见他不答话，脸色立刻阴沉下来，冷冷道：“小子，我问你话呢，听到没有？”

　　凌尘掏了掏耳朵，自言自语地说道：“什么狗在叫，真烦人。”

　　“妈的，敢骂我们兄弟，我看你小子是活腻歪了。”

　　一声怒喝落下，最靠近凌尘一名的大汉高举起拳头，迎面就朝他的左脸轰去。凌尘依然静坐不动，仿佛没看到对方的攻击。

　　拳风逼近，眼看着就要落下。

　　突然，凌尘单臂一挥，摆放在桌面上的两个啤酒瓶立刻飞了出去，劈头盖脸的向那大汉击去。

　　啪！啪！

　　伴随两声脆响，两个啤酒瓶瞬间被击碎，玻璃渣散落一地，飞溅在周围的客人身上。见势不妙，附近的客人纷纷避让开来，唯恐受到波及。

　　大汉的反应极快，当凌尘出手的时候，他已经撤手，双拳齐出，将两个近身的啤酒瓶击破。

　　凌尘诧异的看了他一眼，没想到这人的手底下还有点功夫。讶然间，他似乎想到什么，目光饶有深意瞥了眼身边的沈月英，然后从座位上起身，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意，看着那三名彪形大汉。

　　“来，让我见识下你们的本事。”


第262章 英雄救到的不一定是美女

　　“一起上。”

　　顿时，三名彪形大汉以合围之势，分立在凌尘的周围，气势汹汹，瞬间就冲到了他的近前。

　　凌尘毫不退让，挥拳迎了上去，沉闷的声响中，四人已经迅速硬碰了几拳，谁都没有占据上风。

　　从三名彪形大汉展现出的实力来看，对方也是近身肉搏战的高手，爆发力惊人，拳脚有板有眼，没有一丝花俏的动作，全部都是直来直去，以要害为主。

　　军人！

　　交手几招后，凌尘的脑子里立刻冒出两个字。这三名虎背熊腰的彪形大汉绝对是军人，从他们的格斗技法就能看出来。不过，这三个人明显不是华夏国的军人，因为他们格斗技巧中带有西方特色的柔术，贴身技法非常强悍。

　　刚才被近身后，凌尘不留神下，险些让他们占到了便宜。幸好，这三个家伙虽然厉害，但自己也不是吃素的。

　　连续拳脚肘击，双方全是硬碰硬的打法，这正合凌尘的胃口。他是外功高手，拼拳脚功夫他还从来没怕过谁。

　　片刻过去，三名大汉的脸色越来越难看。他们骇然发现，凌尘越战越勇，仿佛有使不完的力量。每一次硬碰，不但没有讨到便宜，反而震得自己的胳膊发麻。

　　心念电转间，一名大汉稍稍往后退了两步，另外两名大汉立刻顶了上去，攻势凶猛，丝毫没有停歇的意思。

　　就在凌尘应对之际，那名悄悄退开的大汉突然绕到他的身后，脚下猛的发力，迅速逼近他的后背，抬肘狠狠击去。不过，他的动作虽然很隐蔽，但凌尘早留意到了他。

　　劲风袭来的一刹那，凌尘陡然转身，脚尖在地面旋转开来，膝盖猛然抬起，顶向大汉的胳膊肘。

　　咔擦！

　　一声脆响，大汉的脸色瞬间变得苍白，额头上冷汗涔涔，一条胳膊无力的垂落在腰间，已然断裂。

　　想偷袭我，没门！

　　凌尘暗道一声活该，目光转动，锁定在了另外两名大汉的身上。眼见同伴受伤，右臂被废，那两名彪形大汉的表情并没有太多变化，依然保持着冷峻，沉稳冷静。

　　陡然间，一阵风起。

　　两名大汉的身体瞬间腾空而起，劲势凶猛，朝着凌尘虎扑过去。两条手臂高高举起，拳头紧握，青筋暴露，力量已经酝酿到了极致。

　　快！很快！

　　但是，凌尘的速度比他们更快。

　　只见他脚尖蹬地，纵身跃起，跳得比那两名彪形大汉还要高半米，双腿悬空的位置正好对准了那两名大汉的头部。

　　面对这突如其来的变化，两名大汉的脸色终于变了。

　　不等他们做出反应，凌尘的双腿已经狠狠踹了出去，踢在两名大汉的颈部下方，力道强劲。顿时，还没落地的两名大汉直接从空中倒飞了出去，重重的摔在一张圆桌上，连同桌面上的酒水一齐打翻，狼狈不已。

　　搞定了那两名大汉，凌尘整了整衣服，没再去看他们。他心里有十分的把握，那两个人暂时起不来了。

　　回过头，凌尘好整以暇的看了眼端坐在吧台前的沈月英，扬唇一笑，然后又把目光移到另外一名大汉的身上，勾了勾手指。

　　“还要不要继续？”

　　大汉铁青着脸，皱眉盯着凌尘，左手摸向腰间，拔出了一把匕首，脚步慢慢逼近。

　　“住手！都给我住手！”

　　就在这时，一个冷冷的声音突然在酒吧内响起。

　　听到那熟悉的声音，凌尘耸耸肩，将手插进口袋。他知道，这场架打不下去了。

　　“凌尘，又是你！”夏木桐怒气冲冲的从后面赶来，呵斥道：“在公共场合打击斗殴，你是不是想去拘留所呆几天？”

　　刚才跟同事在外面执行任务准备收队回去的时候，恰巧看到那辆肌肉车停在路边。整个东海市，只有一个人拥有那辆独特的汽车，她一眼就认了出来。本来想直接回警局，但不知道为什么，鬼使神差下，她还是忍不住进了酒吧，想看看那混蛋在干什么。

　　结果一进来，就看到满地的狼藉，还有两个倒在地上不省人事的大汉，而罪魁祸首正是凌尘。

　　凌尘还没来得及开口解释，风姿绰约的沈月英已经走了过来，嫣然一笑道：“这位警官，你误会了，凌先生是看我被三个流氓欺负，所以才出手帮我。”

　　看到眼前风情万种，妩媚性感的沈月英，夏木桐只觉气不打一处来，又是嫉妒又是愤怒。至于愤怒什么，没人能说清楚。

　　这混蛋到底走了什么狗屎运，又让他碰到了一个绝色大美女，而且还成功上演了一出英雄救美的好戏，博取到美女的好感，为什么这种好事就落不到自己头上来。

　　胡思乱想时，凌尘见她面带薄霜，美目含着隐怒，似乎看穿了他的心思，微微一笑，意味深长地说道：“夏警官，你可别误会，英雄救美有时候救的不一定是美女。”

　　夏木桐打量着沈月英，心里暗自嘀咕，这么优质的美女难道还算不上美女？

　　此时，沈月英柔美的容颜上笑容不变，美眸中闪过一丝难以察觉的异色。

　　“英雄救美有时候救的不一定是美女……也有可能是人妖！”

　　终于，凌尘把最后一句关键的话说了出来，然后笑眯眯的看着沈月英道：“沈小姐，我没说错吧。想来沈月英这个名字也是假的，我觉得还是叫你千面狐比较合适，你说呢？”

　　夏木桐一时没有反应过来，满脸迷糊地问道：“什么人妖，什么千面狐，你到底在说什么？”

　　这时，被戳穿了身份沈月英咯咯一笑，说不出的妩媚动人，即使被凌尘识破，也没有半点惧意，笑盈盈道：“你果然是个有意思的目标，居然能看穿我的身份。”

　　“这没什么好奇怪的，刚才那三个出手找麻烦的人身手不一般，身上有铁血之气，我要没猜错，他们应该是军队出身，国外的顶级佣兵。另外，酒吧里这么多男人，你找谁不好，偏偏找到我的头上来。我是个疑心很重的人，怀疑你是很正常的事情。”


第263章 千面狐

　　“凌尘，她是什么人？”夏木桐听着两人的对话，云里雾里，忍不住问道。

　　凌尘嘴角微扬，一字一顿道：“千面狐，世界十大顶尖杀手中排名第六的杀手。”

　　在世界前十的杀手中，什么稀奇古怪的人都有，正常的反而没几个。千面狐，出道十年，没人知道她的具体年纪。这人之所以出名，是因为她的经历和狠辣。

　　据说，千面狐年轻时是个英俊小伙，家庭宽裕，但后来全家惨遭仇人灭门。为了报仇，她处心积虑的接近仇人，想要取对方的性命。可是，行动一次又一次的失败，她连仇人都无法近身。最后，她不惜整容变性，从男儿身变成了一个美艳的女人。

　　她的付出没有落空，花费了两年的时间，她成功吸引了仇人的注意，甚至成为了对方的女人。而这个时候，报复才刚刚开始。

　　没有人知道她把自己的仇人怎么样了，有人传说，她把仇人的肉一片片的割下来喂了狗。还有人说，她生吞了仇人的心脏。总而言之，这些传闻都让千面狐蒙上了一层神秘的面纱，让她的狠辣闻名杀手界。

　　因为自身的缘故，千面狐制定了一个规矩，不管谁雇佣她，她只杀男人。

　　对于男人来说，绝色美女就好比是一剂毒药，让人欲罢不能，无法抗拒。正是凭借这个优势，让千面狐无往不利，只要被她盯上的男人，无一能逃过她的手心。

　　“杀手？”夏木桐脸色微变，二话不说，立刻从腰间拔出了枪，对准了千面狐，厉声喝道：“不许动，把手举起来！”

　　千面狐唇角轻扬，笑容甜美，丝毫不受影响，一双美眸饶有兴趣的打量着凌尘，微微颔首道：“你是个有趣的人，只要是我想杀的男人，没人能逃过我的手心，你是个例外。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“如果是以前，我会想方设法的杀了你，但现在没必要了。”

　　凌尘语气讶然，问道：“为什么？”

　　“七百万美金太少了，为了这点钱不值得冒险。杀你，至少要一千万美金的报酬。”千面狐红唇轻吐。

　　听到这话，凌尘顿时笑了起来，竖起大拇指，一脸认同地说道：“还是你有眼光，我的人头确实不止七百万，不过……”他话锋一转，“既然来都来了，不如留在东海市‘做做客’，我相信我身边这位夏警官会帮你安排一个单人豪华间，包吃包住。”

　　千面狐抿嘴轻笑，咯咯出声，“凌先生，那恐怕要让你失望了。”说话间，她的手中已经多出了一部触屏手机，拇指正好按在屏幕正中，一个红色的虚拟按键上。

　　“凌先生，你最好劝你这位警官朋友把枪放下来，那边的手提袋你应该看到了，只要我把手松开，这里的人都会为我陪葬，包括你们。所以，你们最好不要轻举妄动。”

　　夏木桐吃了一惊，连忙掏出手机，准备呼叫支援。但这时，凌尘的手突然伸了过来，压下了她手中的枪口。

　　“你走吧。”

　　“不行！”夏木桐急道，“她不能走！”

　　凌尘淡然一笑：“夏警官，千面狐想走，你留不住她的，这是减少伤亡的最好办法。”

　　“还是你了解我。两位，那我先告辞了。”临走前，千面狐还不忘给凌尘送上一个风情万种的媚眼。不过，凌尘实在消受不起，如果是货真价实的女人，他倒不介意，问题是千面狐是个人妖。一想到这里，他就感觉浑身不自在。

　　到了酒吧门口，千面狐突然回过头，意味深长地说道：“凌先生，祝你好运，希望你能平平安安的离开这里。”说完，她咯咯一笑，转身消失在酒吧中。

　　凌尘微皱着眉头，千面狐的话是个提醒。虽然他现在很安全，但是，一旦离开了酒吧，指不定会有什么危险。

　　这时，夏木桐加快脚步，迅速朝着外面奔去。见状，凌尘一个健步追到她的身后，拉住她的手，问道：“你干什么去？”

　　“她是杀手，不能让她逃了。”

　　“你一个人去抓她，那是找死。”

　　“我……”

　　“行了，别管她了。”说完，凌尘指了指摆放在吧台旁边的手提袋，“赶紧疏散这里的人群，叫拆弹部队过来，把炸弹先处理了。”

　　夏木桐目光犹豫，终于还是选择留下来，身为警察，民众的生命安全高于一切。打了通电话，夏木桐转头向凌尘道：“支援还是十五分钟赶到，喂，你去哪？”

　　说话间，她看到凌尘举步往外走去，连忙出声喝止。

　　不过，凌尘仿佛没听到她的叫喊，径直走向了酒吧门口，推门便准备出去。

　　可恶的混蛋……夏木桐心里怒骂一声，急忙追了上去，拦住了他的去路，质问道：“你干什么去？”

　　凌尘看着她那张恼怒的面容，无奈地说道：“夏警官，我有我的事情要做，你随便我干什么去，管那么多干什么。”

　　夏木桐脱口而出道：“别的事情我可以不管，但有杀手要杀你，我就不能不管。”说到这里，她好像还不解气似的，怒斥道：“你也老大不小了，怎么总是喜欢拿自己的性命开玩笑。”

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，似笑非笑的看着夏木桐，澄澈的眼神中带着一丝异样。

　　这小妞是在关心自己吗？

　　不知道是不是读懂了凌尘的眼神，夏木桐俏脸微红，都不敢去直视他的眼睛。也不知道为什么，自己要说那样的话。这种讨厌的家伙，让他死了算了，何必关心他。

　　胡思乱想中，凌尘微微一笑道：“夏警官，我做事有分寸，你放心好了。”

　　他这次离开南荣家，跑到外面来闲逛，就是不想让杀手找到南荣家去，给南荣婉清她们带来危险。同时也趁这个机会把杀手全部引出来，一次性解决。

　　话落，不顾夏木桐的阻拦，凌尘推门走了出去。

　　看着他离去的背影，夏木桐一跺脚，面带薄怒，急忙追了出去。


第264章 鬼影忍者

　　离开酒吧，凌尘走向路边，准备上自己的车。可是，听到声音响起的脚步声，他无奈的摇摇头，这女人还真是紧追不放。当下，他转过头，开口道：“夏……”

　　话刚一出口，他的眼神陡然一凝，身体下意识的往旁边一偏。就在他做出闪躲的瞬间，一根锋利的弩箭几乎贴着他的耳朵，从脸颊划过。

　　妈的！他还以为是夏木桐跟上来了，没想到是杀手，而且还是个菜鸟杀手，连这么好的机会都没有把握住。

　　一击没中，杀手顿时慌了神，手忙脚乱的将弩箭重新上膛，准备再次瞄准。凌尘扬着唇，漫不经心的走了过去，一边安慰道：“别着急，慢点，诶，箭头位置偏了，对对，这样好了。”

　　等到杀手重新装好弩箭，举起弩枪的时候，凌尘已经到了他的近前。慌乱之下，杀手想都没想，直接扣动了扳机。这一次，凌尘连躲都没有躲，弩箭依然没有射中他。

　　看到凌尘安然无恙的站在自己面前，杀手的脸色瞬间变得苍白，身体不停地发颤，喉咙滚动，暗自沿着口水。

　　凌尘叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，苦口婆心的劝道：“兄弟，以你这水平当杀手太埋没人才了，还是去干点别的行业吧，我觉得你在街头摆摊都比当杀手赚得多。”

　　砰！

　　话音刚落，一声突兀的枪声陡然响起。

　　受到惊吓的凌尘连忙将身前的杀手推开，然后压下身子，目光四顾，寻找枪声的来源。很快，他的目光就被酒吧门外的夏木桐吸引住了。只见夏木桐双手端着枪，一脸紧张的表情，盯着他的身后。

　　他立刻转过头，顿时，一道黑影顺着后面的墙壁飞速往上移动。“飞檐走壁？”他吃了一惊。那面墙壁很光滑，足有十多米高，那道黑影手脚并用，竟然能在墙面上移动，真是叫人匪夷所思。

　　正想着，不远处的巷子里接连冲出两道黑影，速度飞快，朝着他这个方向逼近。不等他做出应变，一枚圆球从黑影手中脱手飞出，落在他的脚边，犹如街边贩卖的摔炮一样，落地既响。

　　不过，那枚圆球炸开后，立刻涌出一股浓浓的白色烟雾，弥漫周围，将他的视线遮挡住。

　　一瞬间，凌尘立刻猜到了对方的来头。

　　鬼影忍者！

　　杀手榜排名第四的杀手。

　　鬼影忍者并不是一个人，而是三个，据他所知，这三人好像是师兄弟关系，后来因为触犯门规，被逐出师门，于是进了杀手的行当。

　　三人身手高强，精通忍术，而且手段残忍，无论目标是妇孺还是小孩，只要给钱，照杀不误。

　　看来七百万美金的酬金对他们三人有很大的吸引力。

　　思忖间，两道黑影迅速逼近，冲进了烟雾当中。待到近前，凌尘目光微凝，黑衣蒙面，果然是他们。

　　不敢多想，两柄武士刀已经从二人的背后拔出，寒光闪烁，透着一丝森冷。眼见两柄武士刀迎面劈来，凌尘顺手往腰间一探，狼吻瞬间出手，只听‘铛’的一声脆响，火星四溅，寒芒迸射，短小的狼吻硬撼住了武士刀的刀身，逼停了对方的攻势。

　　一击得手，凌尘没有丝毫停顿，身体迅速扭动，从另一柄武士刀的锋芒下躲避开。

　　攻势被阻，蒙面黑影立刻抽身而退，同时扔下几颗圆球，四周的烟雾再次弥漫。

　　“凌尘！”

　　这时，外面传来夏木桐担忧的叫声。

　　听到她的声音越来越近，凌尘急忙喝道：“别过来。”话音刚落，他突然感觉到手臂和腿部一阵刺痛。不知何时，身体上竟然多出了两道伤口。

　　糟糕！

　　他眉头微皱，自己差点给忘了。这三个家伙不但精通忍术，战力极高，而且暗器技巧也是一流水准。自己出声的时候，正好暴露了他的位置。

　　想到这里，他立刻保持移动，以免对方追踪到他的位置。陡然间，一阵破空声响起，一道蒙面黑影猛地窜进烟雾，双手高举，武士刀朝着他的头部劈去。

　　身处烟雾中，视线受到阻碍，能见度不足一米，无法辨别方向，凌尘只能通过对方的细微声响来进行判断。

　　刀锋袭来，凌尘仍然站在原地没有动，耳朵竖起，仔细倾听着周围的动静。突然，他手腕一抖，狼吻脱手飞出。

　　此时，那道蒙面黑影已经逼近，距离不足一米，锋利的武士刀随时都能取凌尘的性命。可是，对方没有料到，在这关键时刻，凌尘竟然听声辩位，做出了盲射。

　　一米的距离太短，不足以给他充裕的时间做出应变，只能眼睁睁的看着狼吻迎面飞来，刺进自己的身体。

　　剧烈的疼痛传来，蒙面忍者强忍痛楚，转身准备回撤。可这时，一阵劲风响起，他目光一转，只觉眼前人影晃动，凌尘犹如鬼魅一般迅速迫近，眨眼已到了近前，拳头重重的砸在他的胸前。

　　与此同时，凌尘另一只手往前一探，握住狼吻的刀柄，将刀身从对方身上拔了出来，鲜血直流。

　　这个时候，另外两名忍者分别从左右冲进烟雾中，想要配合自己的同伴发动偷袭。但是，眼前这一幕却让他们瞳孔微缩，带着一丝震怒。

　　“八嘎！”

　　蒙面忍者一声暴喝，不退反进，含怒出手。

　　“八你妹！”

　　凌尘毫不示弱的大叫一声，身体猛然前冲，手中紧握着狼吻，甩手投掷了出去，将另外一名欺身而上的蒙面忍者逼停。虽然只能阻挡对方一两秒，但对他来说已经足够。

　　眼见凌尘速度不减的冲来，对面的蒙面忍者立刻变招，改劈为削，朝着凌尘的脖颈横扫而去。

　　不过，在这一瞬间，凌尘的身体陡然后仰，弯成了一道弓形，避过了对方的致命攻击。刀影晃过，不等对方收招，凌尘健步如飞，迅速欺身上前，逼到对方的正面，早已酝酿好的拳劲轰然击出，将对方砸飞了出去。

　　看到两名同伴接连失手，仅剩的那名蒙面忍者眼神惊怒，急忙退出了烟雾。

　　“啊！”

　　凌尘还没来得及追上去，一阵刺耳的尖叫声已经响起。

　　不好！

　　凌尘脸色顿变，那是夏木桐的声音。


第265章 中毒

　　危急关头，凌尘双腿猛蹬，身体犹如出膛的炮弹，朝着尖叫声传来的方向急冲了过去。

　　冲出烟雾的瞬间，只看到那道蒙面黑影高举武士刀，往夏木桐的头顶一刀斩落。这一刀要是砍中，夏木桐的身体会直接被劈成两半。此刻，狼吻早已经出手，他的手中空无一物，距离夏木桐还有五米的距离，来不及救援。

　　“小心！”

　　他暴喝一声，速度发挥到极致，迅速扑向鬼影忍者。

　　这个时候，受到惊吓的夏木桐似乎在凌尘的暴喝声中回过神来，眼看着那柄武士刀落下，她几乎是下意识的举起了手中的手枪，顾不上瞄准目标，手指不停的扣动扳机。

　　砰！砰！

　　连续几颗子弹射出，虽然没有射中目标，但如此近距离的情况下，蒙面忍者不敢大意，唯恐中弹，连忙抽身而退。只见他在半空中一个转身，武士刀的刀剑在地面一顶，借助刀身的弹力，让快要落地的身体再次腾飞起来。

　　紧接着，他手腕抖动，几道寒星脱手甩出，冷光闪烁，速度飞快，正中夏木桐的手臂和腿部。三枚忍者镖，全部嵌入到她的身体，仅留出一半在外面。

　　突如其来的痛楚，顿时让夏木桐黛眉紧蹙，精致的脸蛋上浮现出一抹苍白。

　　此刻，凌尘终于赶到她的身边，看到她身上的伤势，他眼神微冷，锐利的目光锁定在那名鬼影忍者的身上。可惜，损失了两名同伴后，那鬼影忍者不再恋战，顺着墙壁迅速攀爬，转眼便消失在黑暗中。

　　“你没事吧？”顾念到身边的夏木桐，凌尘没放弃了追击，一脸关心道。

　　夏木桐轻轻摇了摇头，唇角微张，似乎想要说什么。可是，话音尚未出口，她的身体突然一软，直接瘫倒在了地上。见状，凌尘面色微变，连忙扶住她的娇躯，喊道：“夏警官，夏警官……”

　　然而，夏木桐好像陷入了昏迷中，怎么也喊不醒。陡然间，细心的凌尘注意到，夏木桐的嘴唇竟然开始泛紫。

　　不好！他心头一惊，这是中毒的迹象，那三枚忍者镖肯定被抹了毒剂，这是忍者惯用的手段。

　　感受到夏木桐的呼吸渐渐减弱，凌尘立刻背起她的娇躯，快步往停靠在路边的肌肉车走去。但是，走出没多远，他忽然停下脚步，凌厉的目光扫向周围。

　　不远处的巷口中，还有街道两旁，分别有十多人，有的拿着一张报纸，有的穿着清洁员的衣服，正在打扫马路，还有一两对情侣搂着肩，坐在长椅上谈情说爱。

　　乍一看去，没什么特别之处，但凌尘不是普通人。当初在组织中，他能够成为幽灵之首，不是因为运气，而是靠自己的本事一步步爬到这个位置。

　　任何一个细微的细节，都逃不过他的眼神。

　　这些人看似正常，但目光不时的瞟向他这边，一些人的手已经伸进了口袋。

　　杀手！

　　而且是一群杀手！

　　凌尘微微皱眉，他不担心自己的安全，但他担心的是夏木桐。眼下夏木桐昏迷，毒素入侵，如果不尽快救治，迟早会有生命危险。除此之外，更为重要的是，他刚才也被忍者镖伤到了。虽然只是破了皮，但血肉中依然沾染了毒素。

　　只是，他内劲充盈，能够延缓毒素的侵蚀，不像夏木桐一样直接晕死过去。但是，即便如此，他也坚持不了太久。此时，他已经能感觉到伤口带来的麻痹效果，这对他的行动会带来很大的不便。

　　回过头，他看着身后的梦园酒吧，眼珠转动。刚刚夏木桐已经呼叫了支援，再过十分钟左右，警队的支援就会抵达。到那时候，杀手自然不敢轻举妄动。可问题是，他们两人能否坚持十分钟。

　　心念电转间，他心里已经做出了决定，背着夏木桐快步退回了酒吧。现在的他已经没机会乘车逃离，他敢肯定，只要他靠近自己的车辆，立刻会引来杀手们的围攻。

　　看到他二人往酒吧退去，四周的杀手纷纷起身，紧跟其后，警惕的看着周围的同行。

　　这些杀手心里都很清楚，大家都是冲着那七百万的赏金来的。但是，赏金只有一份，杀手却有这么多，僧多粥少。所以，在暗杀目标的同时，还要防备同行的偷袭。

　　回到酒吧门口，大门早已关闭。刚才枪响的时候，老板便关上了门，让客人从后门离开了。

　　凌尘顺手拔出夏木桐的手枪，朝门锁开了一枪，然后一脚踹开大门，大步走了进去。此刻，豪华的酒吧中，只有老板和几名服务员在进行清理。

　　突来的枪响和破门声顿时让众人大吃一惊，满脸惊惧的看着进来的凌尘和夏木桐。当他们注意到凌尘手中的手枪后，脸色瞬间变得苍白，急急忙忙的往后退去。

　　凌尘扫了他们一眼，微微一笑道：“别怕，我不会伤害你们。老板，有没有急救箱？”

　　“有……有的……”老板声音发颤，结结巴巴地回道。

　　等到对方把急救箱送来，凌尘将夏木桐放在一张卡座的沙发上，径自走到吧台前，拿起一瓶烈性的洋酒，一口咬开瓶塞，往嘴里灌了两口。

　　烈酒入喉，凌尘用衣袖抹了抹嘴角残留的酒液，看着坐立不安的老板和服务员，开口道：“老板，你最好带着你的员工赶紧离开。再不走的话，待会想走也走不了了。”

　　“是，是。”老板如蒙大赦般，急忙带着服务员从后门逃了出去。

　　待到众人离开后，凌尘将千面狐之前遗留在酒吧内的手提袋拿了起来，拉开拉链，里面是一捆塑胶炸药，同时还装有引爆装置。他轻车熟路的拆掉引爆装置，将塑胶炸药拆分开，选取了一小部分揉捏成团。

　　调校好引爆装置后，他把自己的手机捆绑在一起，将手提袋放归原处，然后将剩余的塑胶炸药装入口袋。

　　一切准备妥当后，他抱起夏木桐，带着急救箱来到酒吧内部的一间包厢中。


第266章 解毒

　　关上房门，凌尘脱下自己身上的衣服，用烈酒淋在伤口上，简单的消消毒。紧接着，他目光转向夏木桐，在她身边蹲了下来。

　　“这是为了救你的命，你可别怪我占你便宜。”他自言自语，两只手没有闲着，解开夏木桐的皮带，将她的裤子褪了下来，露出一双雪白修长的美腿。随后，他又把夏木桐的外套一起脱掉，将受伤的手臂显露出来。

　　看着夏木桐身上的三处伤口，凌尘微微皱眉，伸手抓住他手臂上嵌入的忍者镖，一咬牙，猛地拔了出来。顿时，一丝黑血顺着伤口汨汨流出。在伤口的周围，肌肤已经呈现青紫色，说明毒素正在她的体内蔓延。

　　为免毒素攻心，凌尘刻不容缓，连忙将烈酒倒在伤口上，清洗了一下。接着，他用自己的嘴巴含住伤口，将里面残留的毒素一点一点的吸了出来。每次吸出黑血，他都会用烈酒冲洗自己的嘴巴，然后继续。

　　不一会儿，黑血渐渐转红，伤口蕴含的毒素已经基本清理干净。

　　不过，凌尘丝毫没有停歇，手臂上只有一处伤口，但夏木桐的腿部还有两处伤口没有处理，而且，其中一处伤口在大腿根部，距离她的隐私仅有咫尺之遥。

　　捧起夏木桐的玉足，凌尘只觉触手光滑，圆润的脚踝精巧玲珑，温润光洁。或许是因为警察的身份，夏木桐没少锻炼，小腿的曲线优美，一直延伸到大腿，白嫩又富有弹性，充满了诱惑力。

　　凌尘虽然没有恋足癖，但是，这双美腿握在手中，心里依然不受控制的跳了跳。

　　处理完小腿的伤口，凌尘的目光立刻凝聚在夏木桐的大腿内侧，暗自咽了口唾沫。那里是女人的禁忌，平时想想都让人面红耳赤。但现在为了夏木桐的安危，他没时间顾忌那么多了。

　　反正两人都已经发生了超友谊关系，想必她不会介意。

　　想到这里，他深吸一口气，目不斜视，尽量忽视眼前的旖旎春光，将嘴唇凑了过去。可这时，一阵阵细微的脚步声突然从包厢外面传来。

　　他回过头，看着紧闭的门口，嘴角微微扬起。紧接着，他从夏木桐的口袋里翻出手机，拨通了自己的号码。

　　轰！

　　虽然手机中的铃声响起，包厢外面立刻传来一阵巨响，地面剧烈的震动，整座酒吧都摇晃起来，灰尘不停地从头顶落下，仿佛整栋建筑随时有可能坍塌一般。

　　看着烟尘透过门缝钻进来，凌尘放下手机，再次将注意力集中到夏木桐身上，不再去管外面的杀手。

　　嘴唇含住夏木桐腿部的伤口，凌尘大口的允吸起来，将被毒素感染的黑血一点点的吸出，吐在地上。

　　这个时候，不知道是因为刚才爆炸引起的晃动，还是因为身体中的毒素被清理，夏木桐迷迷糊糊的睁开眼，从昏迷中苏醒过来。

　　感受到大腿根部的酥麻，她有些吃力的抬起头，看着自己的身下。顿时，只见凌尘把头凑在她那羞人的部位，口中还不时发出异样的声响。

　　流氓！居然趁自己昏迷的时候占她便宜，太可耻了。

　　“凌尘！”羞怒之下，她大喊一声，顺手拿起旁边的酒瓶，想要砸向凌尘的脑袋。可是，手臂刚刚举到半空中，她就感觉到一阵无力，右手酸软无比，一点力气都提不起来，手中的酒瓶也随之掉落了下去。

　　不过，眼疾手快的凌尘抢先一步将酒瓶接在手中，看着满脸羞恼的夏木桐，他无奈地说道：“夏警官，别激动，我可没有占你便宜。”

　　“你……你还狡辩，我……我都看到了……”话一出口，夏木桐只觉羞愤不已，不好意思继续说下去。

　　此刻，自己的双腿张开，凌尘跪坐在她的身前，自己的隐私毫不保留的呈现在他眼中，这暧昧的姿势她都不忍直视。

　　更让她感觉可恨的是，这混蛋明明是在占自己的便宜，还矢口否认。

　　看到她眼眶中羞愤的泪水，凌尘生怕她误会，连忙捡起地上的忍者镖，解释道：“你看清楚了，这上面有毒，要不是我帮你把毒素吸出来，你这条命都保不住，你不信的话回去检验一下。”

　　夏木桐张了张嘴，却不知道该说什么。凌尘一开口，她其实已经相信了。自己身体虚弱，浑身无力，脑袋胀痛，明显是中毒的迹象。只是……女人的羞涩让她无法接受凌尘的好意。

　　凌尘见她眼神闪躲，脸颊泛红，何尝不知道她的想法。不过，他没时间顾及那么多，伸手指着她腿部的伤口道：“还有一点没吸出来，要是让毒素进入血动脉，神仙也救不活你。”

　　听到这话，夏木桐轻咬着薄唇，俏脸更加羞红，一句话也说不出来。犹豫了一下，她索性闭上眼睛，不再去看凌尘。

　　见状，凌尘暗自一笑，不再迟疑，再次将嘴唇凑了过去，包裹住伤口，轻轻允吸着。

　　夏木桐睫毛颤动，两只手不自觉的抓紧了衣角。除了疼痛，敏感的肌肤隐隐有种酥麻，仿佛有蚂蚁在身上游动，那种感觉无法用言语来表达。

　　随着凌尘的动作，那酥酥麻麻的感觉越来越强烈。夏木桐紧绷着身体，纤细的腰身微微弓起，平滑的腹部上汗粒遍布，呼吸渐渐变得急促起来。

　　“嗯……”

　　终于，夏木桐忍受不住身体本能的反应，细不可闻的呻吟声从喉咙中挤出。

　　这一声呻吟响起，凌尘顿觉一股邪火不受控制的冒了出来，在体内乱窜。为了给夏木桐排毒，他已经用强大的毅力克制住了诱惑。可是，那诱人的呻吟声瞬间摧毁了他的防线。

　　再加上刚才灌了几口烈酒，在酒精的配合下，他感觉体内那股邪火越烧越旺，到了难以控制的地步。

　　抬起头，看着夏木桐面泛桃花，妩媚含春的容颜，凌尘拿起酒瓶，灌了口烈酒，欲望的驱使下，身体直接压在了她的娇躯上。

　　“啊！”

　　感受到身上的重量，夏木桐娇呼一声，立刻睁开了双眼。


第267章 解围

　　“咳咳！”

　　就在俩人情难自禁的时候，一阵咳嗽声突然传了过来。

　　凌尘心头一惊，瞬间恢复了清醒，连忙转头朝门口看去，只见包厢的房门不知何时被人打开了，一个穿着黑色紧身皮衣皮裤的女人靠在门框上，双臂抱在胸前，嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容，目光玩味的看着他二人。

　　“呃……凯琳娜？”凌尘回过神来，讶然道：“你怎么会在这里？”

　　“我觉得你现在关心的应该不是这个问题。警察马上要到了，两位还是赶紧收拾下，我倒是无所谓，要是让别人看到……”凯琳娜娇笑一声，举步走了出去。

　　“凌尘，你这混蛋！”

　　夏木桐挥舞着拳头，砸在他健硕的胸膛上，俏脸通红，强忍着眼中的羞意，呵斥道：“还不赶紧起来。”

　　凌某某不好意思的摸摸鼻子，讪讪一笑，赶忙起身，将旁边的裤子递给了夏木桐，然后背过身，暗自反省。这段时间也不知道怎么搞的，越来越控制不住自己了，随便被诱惑一下，立刻邪火上身。

　　该不会是自己修炼的大楼般若经惹的祸吧？

　　此时，夏木桐已经穿戴整齐，虽然浑身依然无力，但勉强走两步还是没问题的。看着面前的凌尘，夏木桐的脸颊上不自觉的飞起两道红霞，娇艳欲滴，眼中的羞色怎么也抑制不住。

　　上次她可以把责任推卸到酒精上，但这一次，她却始终保持着清醒。明明想要拒绝，但最终还是沦陷在了凌尘的攻势中，而且还让别的女人撞见了。一想到这里，她便羞不可耐，浑身发烫，感觉自己都没脸见人了。

　　凌尘见身后半天没动静，忍不住回过头，看着神色变换，沉默无语的夏木桐，开口道：“夏警官，你……”

　　“你先出去，我……我待会再走。”夏木桐低着头，蹦出一句话，眼睛都没抬一下。

　　凌尘知道她是不好意思去见凯琳娜，其实他也不好意思，当下应了一声，快步走出了包厢。

　　来到酒吧的大厅，只见地上一片狼藉。一旁破损严重的吧台前，凯琳娜翻找出一瓶保存完好的红酒，倒入红酒杯，浅啜了一口，姿势优雅而妩媚。

　　看到凌尘迎面走来，凯琳娜笑着调侃道：“凌先生，原来你也摆脱不了男人的本色。”

　　凌尘干咳一声，尽量回避这让人尴尬的问题，问道：“你来这里干什么？”

　　“难道你忘了，我也是杀手。”

　　“我知道。不过，区区七百万的赏金应该入不了你的眼。”

　　凯琳娜唇角微翘，带着一丝醉人的笑容说道：“你是我的合作伙伴，你要是死了，我又要去找其他人合作，太麻烦了。所以，想来想去，只有你活着才对大家有好处。刚才过来的时候，我已经帮你把外面的杀手处理掉了，哦，还有那个落单的鬼影忍者，我让他去地狱陪他的同伴了。”

　　“谢了！”

　　“用不着客气，举手之劳而已。排名第四的鬼影忍者全部被杀，应该会给其他杀手敲一记警钟。短时间内，不会再有人来找你麻烦了，除非真的有不怕死的人。”

　　凌尘点点头，问道：“你是这个行当的人，有没有什么消息？”

　　“你是指出钱悬赏你的那些人？”

　　“不错。”

　　“这我不清楚，秘社的人一向把消息封得很死。再说，悬赏的人一般都是匿名，除非能追查到他们的付款方式。”

　　“那算了。”凌尘摆了摆手。这次悬赏是由秘社发布，估计很难查到。更何况，悬赏他的三个人中，他能够猜到两个，只有剩下的那个人让他无从得知。

　　这时，一阵警笛声从外面呼啸而至。透过窗户，能看到酒吧外闪烁的红蓝灯，除了警车，救护车和消防车都一并出动了。

　　凯琳娜放下手中的空酒杯，转身说道：“我先走了，有空再联系。”

　　她前脚刚离开，夏木桐就从包厢中走了出来。见凌尘的目光投来，她紧绷着小脸，表情严肃，轻喝道：“你还站在这里干什么。”

　　“嗯？”凌尘一时没领会到她的意思，当场愣住。

　　看他满脸发懵的模样，夏木桐急道：“叫你走听不明白吗，别妨碍我们警察办事。”

　　听到这话，凌尘顿时会意，嘴角微微扬起。这女人还是挺关心自己的，不然不会叫自己离开。待会警察入场，身为当事人，他免不了要去警局走一趟。虽然不会有事，但难免麻烦。

　　当下，他点了点头，语气关心道：“你的伤口只是简单处理了一下，最好去医院做个包扎。”说完，他举步从酒吧后门走了出去。

　　回到富豪山庄，已经很晚了。

　　凌尘冲了个澡，换了身干爽的衣服躺在床上，一夜的劳累让他很快进入了睡梦中。

　　……

　　第二天。

　　鸿宇集团总部。

　　凌尘把南荣婉清送到顶楼，便照常回到了保安部，享受清闲的时光。

　　咚咚咚！

　　“请进！”

　　房门推开，南荣婉清从办公桌前抬起头，看着门外进来的人，美眸中闪过一丝讶异。

　　“姨妈，你这几天去哪了，都没见你来上班。”

　　江英苦笑一声，说道：“婉清，前几天发生的事情希望你往心里去，我……”

　　“姨妈，你千万别这么说，我知道你是为我南荣家好，我从来没有怪过你。”南荣婉清打断她的话头，推着轮椅来到江英身边，“姨妈，我理解你的难处，过去的事情就让它过去吧，以后不要再提了。”

　　“谢谢你，婉清，还是你了解我。”江英伸出手，轻轻抚摸着南荣婉清的脸颊，眼中流露出一丝追忆，喃喃道：“你长的真像你母亲。”

　　“姨妈……”

　　“婉清，你要记住，无论我做什么，都是为了你和南荣家好。”

　　南荣婉清面露疑惑道：“姨妈，你这话什么意思？”

　　江英摇了摇头，一言不发。忽然间，她银牙一咬，佩戴在中指的戒指上伸出一根短小的针，刺进了南荣婉清的粉颈。


第268章 亲人的背叛

　　银针刺入，南荣婉清只觉脖子仿佛被蚊子咬了一口，下意识的伸手摸去，美眸疑惑的看着江英。

　　“姨妈，你……”话还未说完，她突然感觉到脑袋一阵昏沉，眼前的光亮迅速变暗，意识渐渐变得模糊，身体好像灌了铅一般，沉重无比，连手都没有力气抬起来了。

　　看到南荣婉清螓首低垂，双手耷拉下来，江英轻轻拍了拍她的肩膀，在她耳边唤道：“婉清，婉清。”

　　半分钟过去，见她迟迟没有反应，江英稍稍松了口气，眼神复杂的看着她，喃喃自语道：“婉清，别怪我，我也是为了你好。”说着，她快步走到办公桌前，拿起电话接通了秘书王兰。

　　“小兰，你去我的办公室，右边抽屉里面有一份文件，你帮我拿过来，董事长现在要看。”

　　吩咐完，她推着轮椅来到门前，将房门打开一条缝隙，看见王兰离去后，她才带着南荣婉清进了董事长的专属电梯。随着电梯徐徐启动，不一会儿，二人直接抵达了地下停车场。

　　江英前脚离开电梯，一辆房车立刻从不远处的车位驶来，停在了她们面前。

　　哗！

　　车门拉开，两名身材壮硕的男子迅速跳下车，搬起轮椅转移到车厢中。待到众人全部上车，房车毫不停留，立刻朝出口方向驶去。

　　汇入车流，车厢内的江寒看着昏睡中的南荣婉清，嘴角勾起一丝得意的笑容。

　　“小姑，干的漂亮，我就知道你不会让我失望。”

　　江英唇角蠕动，似乎想说什么，可是，当眼角余光接触到南荣婉清，她眼中的情绪顿时变得闪烁不定，愧疚，轻松，期待，说不出的滋味。最终，她还是选择了沉默。

　　这时，江寒伸出手，托起南荣婉清的下巴，将她的头抬起，一张娇美的容颜毫无保留的呈现在他眼前。他轻轻抚摸着南荣婉清白皙柔滑似脂的脸颊，目光肆无忌惮的游走在她婀娜的身段上，欣赏着，嘴里不停发出‘啧啧’的赞叹声，阴冷的眼神中透着一丝异样的光芒，仿佛原始的火焰在燃烧。

　　“不愧是东海市的一朵金花，这长相没话说，可惜了……”他嘴角微微翘起，话没说完，但言语中的意思已经表露的很明显。

　　江英面色一僵，急着说道：“你在说什么？你不要忘了，她可是你的表妹。”

　　江寒心中暗哼，表妹又如何，羊城江家之所以能够成为今天的庞然大物，就因为早在数百年前就一直用近亲结合的方式进行延续，使得整个家族人才都流趟着江家血液，保持着绝对的团结性，虽然到了近代这种事情已经很少发生，可却并非没有。当然，当着江英的面，他倒并未表现出来，只是淡淡说道：“小姑，你紧张什么，我不过随便说说而已。你放心，见过家主之前，我不会把她怎么样。”话落，他掀起唇，暗自想到，要是她达不到家主的要求，迟早会被江家遗弃。到那时候，自己想怎么玩都行，没人会管她。

　　想到兴奋处，他的身体顿时有了反应。

　　……

　　鸿宇集团总部。

　　叮！

　　电梯门打开，凌尘面沉如水，带着钟伟和梁兆辉急急忙忙的走了出来，直奔董事长办公室。

　　“凌先生。”等候在门口的秘书王兰看到他们三人走来，立刻迎了过去，神色焦虑。

　　凌尘扫了眼空荡荡的办公室，问道：“阿兰，怎么回事，董事长人呢？”

　　“我……我不知道。”王兰眼眶微红，急得都快哭了，“刚才江经理过来了，让我去她办公室取份文件，说是董事长要看，结果我找了半天没找到。等我回来准备问清楚的时候，董事长和江经理都不见了。我以为她们去部门视察工作了，所以没多想，可现在都过去半小时了，董事长还没有回来，电话也打不通。五分钟前，董事长本来有个会议要举行，她以前从不会无故缺席会议，更不会迟到，所以我担心会不会是出事了。”

　　“江经理……你是说江英？”凌尘脸色微变，心里隐隐有种不安的预感。

　　“梁大哥，你带魏军和其他人去大楼巡视一下，看看能不能找到董事长。钟队，你跟我去调取录像。”话落，凌尘和钟伟急匆匆的赶到了保安部的监控室。

　　半个小时前的录像调取出来，凌尘盯着画面，逐帧的过滤。不一会儿，他注意到，江英曾用工作卡通过了地下停车场的门禁。通过停车场的监控画面，一辆房车出现在了他的视线中。

　　房车的车牌号属于东海市，车型为丰田埃尔法。由于车窗贴了车膜，无法透过监控看清楚车内的情况。而且，对方很狡猾，总是有意无意的避开监控范围，停在盲区中。

　　除此之外，那辆房车进出的时间跟南荣婉清消失的时间非常吻合。由此可见判定，南荣婉清肯定在那辆车上。

　　江家！

　　凌尘紧皱着眉头，漆黑的瞳仁中闪过一抹森冷的寒意。

　　南荣婉清是在见了江英后才失踪的，这件事情肯定跟江家脱不了干系。至于背后的指使者，不是江寒还会有谁。

　　不过，最让他愤怒的是江英。南荣婉清把她当成亲人，她却利用这份信任，偷偷将南荣婉清绑架。他能够保护南荣婉清不受外人的伤害，但没有办法阻止亲人的背叛。

　　“凌尘，报警吧？”

　　“没用的。”凌尘沉声道：“我知道是谁绑走了董事长，但我们没有证据证明，警察不会单凭我们的一面之词对江家进行调查。再说，江家位于羊城，在东海市的职权范围外。等到他们协调完，一切都晚了。”

　　“你确定他们会把董事长带去了羊城？”

　　凌尘点了点头。上次江寒跑去南荣家闹事，口口声声说要带南荣婉清回江家。现在他绑走了南荣婉清，肯定会尽快赶回羊城复命。

　　看看时间，都过去四十多分钟了，这个时候，江寒恐怕已经出城了，追是来不及了。

　　羊城……看来这一趟羊城之行是势在必行了。

　　“钟队，你和梁大哥准备一下，跟我一起去趟羊城，这件事情暂时不要告诉其他人，包括老爷子那边，谁都不许透露，要说他们问起，就说陪董事长参加一个会议，几天后才能回来。另外，跟阿兰提个醒，让她别说出去。”

　　“好，我知道了。”

　　之所以不让南荣家知道这件事情，一来是不想让大家担心，二来，南荣婉清身为鸿宇集团的董事长，如果外界知道她出事，难免会引起员工的不安，对公司造成一定的影响。


第269章 江家行

　　夜色降临。

　　羊城。

　　作为全国经济排名前三的城市，羊城的繁华丝毫不弱于东海市。如果说东海市是国际化大都市，那羊城应该是全国精英的汇聚地。根据不完全统计，羊城有一半以上的居民是外来人口。因为羊城的工业规模位居全国第一，因此国内很多人都跑到羊城务工，寻求一份温饱。

　　南洋海岸，是一片豪华别墅区的名字。

　　虽然没有真的海岸，但在别墅区的中央，有一片人工沙滩和一座人造湖，碧蓝的湖水随着晚风轻轻荡漾，荡起层层涟漪，翻滚的浪潮轻轻拍打在沙滩上，发出哗哗的水声。

　　此时，一辆房车从南洋海岸的门口驶入，沿着平坦的道路，一直往别墅群的深处驶去。在那里，有一座占地数千亩的豪宅，灯火通明。

　　房车抵达豪宅外，两名身穿西装的安保快步迎来。看到车窗内露头的江寒，两人的神态立刻恭敬起来，叫了声‘江少爷’，然后挥手朝保安室示意。

　　顿时，一扇足有三米高，六米多宽的铁门从中间拉开，朝两边缓缓移动，露出一条幽静的道路。

　　豪宅内，绿树成荫，掩映着数栋别墅，风格各异，欧式，哥特式，甚至还有一座历史悠久的四合院。一条条蜿蜒青石铺就的小路贯穿其中，七纵八横，连接着每栋别墅。

　　几栋别墅的正中，还有一座巨大的喷水池，一道道水柱从地面喷涌到半空中，形成无数条水弧线，相互交织，凝聚成一幅美丽的画面。

　　喷水池周围，十多名安保人员来回走动，巡视着别墅外的安全。

　　房车穿过层层哨卡，一路行驶到豪宅的最中央，停在了那座四合院外。守在门口的两名安保人员立刻上前，主动拉开车门，侧立旁边，微微躬身，恭声道：“江少爷。”

　　江寒面无表情的看着车上的南荣婉清，吩咐道：“邱武，邱文，把人带去客厅。小姑，跟我来吧，我们先去书房见家主。”

　　从车上下来，江英看着周围熟悉而又陌生的环境，神色有些激动。阔别了二十年的家，她终于回来了。不知不觉间，她的眼眶已经微红，泪光闪烁。

　　“小姑。”江寒见她一动不动的站在那里，不耐烦的催促道。

　　“来，来了！”江英回过神，连忙跟上他的脚步。想到待会要见到家主，她的心里莫名变得忐忑不安。

　　进入四合院，江英紧跟着江寒的步伐，来到一间亮着灯的书房外。门口，一名六十多岁，老态龙钟的老人靠墙站着，穿着一身中山装，面容清癯，垂手而立。

　　随着江英走近，老人微微抬起头，浑浊的眼神渐渐变亮，声音带着一丝颤抖：“是……是二小姐吗？”

　　“刘伯？”江英面色一喜，赶忙走了上去，热泪盈眶，紧握着他那双苍老的手，“刘伯，这么多年没见，您还是老样子。”

　　江寒微微皱眉，开口说道：“刘伯，有时间你们再好好叙旧，我们来见家主，麻烦通传一声。”

　　“是。”刘伯应了一声，转身推门而入。

　　几分钟后，刘伯从屋内折返出来，冲着二人颔首道：“进去吧，老爷在等你们。”

　　看着先一步进屋的江寒，江英站在门槛外，努力平复着自己的心情。

　　“二小姐，去吧。”

　　在刘伯鼓励的眼神下，江英点点头，举步走入了书房。

　　敞亮的书房中，四面墙壁前分别放着一张书柜，密密麻麻的摆满了书籍。梨花木制作的书桌旁，端坐着一个老人，七十岁左右，满头银发，一身青色唐装，面庞方正，两道浓眉微微扬起，带着不怒自威的气势。虽已年过古稀，但岁月并没有在他脸上留下太多痕迹，童颜鹤发，眼神炯炯，精光毕露。

　　此刻，他手捧着一本书，聚精会神的看着，好像没有注意到书房中多出来的两个人。

　　看着那张熟悉的面孔，江英忍不住低下头，身体紧绷，大气都不敢喘一口。

　　“家主！”江寒面带微笑，恭敬的喊了一声。

　　老人头也不抬道：“人回会来了？”

　　“只带了南荣婉清。她不肯配合，所以我动用了一点手段。”

　　“南荣浩呢？”

　　“家主，那个一无是处的废物就别提了，带回来也是浪费时间。”

　　“你先出去。”

　　江寒看了眼身边的江英，应道：“是。”说完，他转身退出了书房。

　　等到他走后，老人放下手中的书，目光轻抬，直视着江英，眼中精光闪烁，半天没有说话。

　　“家……家主……”江英唇角微启，有些费力的吐出两个字。

　　老人轻哼一声，不冷不淡地说道：“二十多年没见，难道叫我声爸有那么困难？”

　　江英脸色微变，忙道：“不，不是的，我……”

　　“好了。”老人摆摆手，截断她的话头，“过去的事情都过去了，我不想再旧事重提，这二十年你也过的不容易，以后留在家里吧。”

　　“谢谢，爸，谢谢您。”江英满脸激动。

　　“走吧，陪我去见见南荣家的那个孽女。”老人站起身，阔步走出了书房。

　　四合院的客厅中，铺着光滑的大理石地板，雪白的天花板吊着硕大的水晶灯，墙壁上还挂着格调高雅的油画和山水画。除了豪华的装饰，各种家具也处处透着奢华。

　　客厅周围，分别靠墙站着几名年轻秀气的女性侍从，随时等候着主人的使唤。

　　在江英的陪同下，老人走进客厅，目光立刻被轮椅上的南荣婉清吸引住了。看着她那张绝美的容颜，老人顿时有种似曾相识的感觉，一时愣在原地。

　　“清娥……”

　　听到老人的喃语声，江英轻声提醒道：“爸，她是姐姐的女儿婉清，不是姐姐。”

　　提到‘女儿’这个词，老人的脸上顿时寒霜遍布，眼中闪过一抹厉色，径直走向南荣婉清身前的沙发。

　　落座后，他向早已等待在客厅中的江寒使了个眼色。后者会意，从口袋掏出一个瓶子，拧开瓶盖，然后送到南荣婉清的鼻下。

　　刺鼻的腥味传来，昏睡中的南荣婉清立刻清醒过来。


第270章 江家家主

　　看着周围陌生的环境，南荣婉清眉头微蹙，美眸在江寒和江英的身上掠过，随即落在了那名老人的身上。

　　四目相对，她唇齿轻启，语气冷漠地说道：“原来江家的人也只会用这种卑鄙无耻的手段。”

　　“放肆！”江寒呵斥道，“这里是江家，你最好给我放尊重点。”

　　“婉清，我们也是不得已为之，你……”

　　“够了。”南荣婉清冷冷道：“姨妈，枉我这么相信你，把你当成家人，你却这样对我。”

　　江英急忙解释道：“婉清，我也是为你好。”

　　“那是站在你的立场上。姨妈，你别忘了，我姓南荣，不姓江，南荣家的事情不需要江家的人替我做主。”

　　“你这性子跟你母亲一样，任性，喜欢自作主张，不听别人劝告。”老人开口说道：“你不用怪他们，是我下的命令，无论如何都要把你带到江家来。”顿了顿，他自我介绍道：“我叫江坤，你应该清楚我是谁。”

　　“江家家主。”

　　“江家家主？”江坤淡淡一笑，“难道你不能换个称呼？”

　　南荣婉清冷淡地说道：“如果你想让我叫你一声外公，那很抱歉，我做不到。你要是有心把我当成外孙女，就不会用这种方法把我‘请’到江家来。”

　　“看来你的怨气不小。”江坤毫不在意道：“我不在乎你叫不叫我外公，我只在乎你的人和我需要的东西。江寒，把人叫来。”

　　“是。”江寒点点头，径自走到旁边，拿出手机拨通了一个号码。

　　不多时，几名身穿白大褂的医生提着医药箱从外面走了进来。

　　“家主。”

　　江坤指了指南荣婉清，说道：“别浪费时间了，赶紧抽验她的血液。”

　　眼看着一名白大褂手持注射器走来，南荣婉清立刻抬起手，想要推开对方。但是，她的反抗很快被另外两名白大褂制止，二人紧紧按住她的手臂，将她的衣袖卷起，露出白嫩的胳膊。

　　紧接着，尖细的针管刺进她的皮肤，针筒慢慢抽动，鲜血很快被吸入其中。

　　抽完血，两名白大褂才松开她的手臂，恢复她的自由。

　　南荣婉清捂着被针尖刺过的部位，白皙的面庞上泛起一层寒霜，美眸盯着江坤，一字一顿道：“你要干什么？”

　　“这你用不着知道。江寒，送她去房间，派人好好看着她。”

　　“是，家主。”

　　“还有，通知你大哥，让他加强戒备，南荣家的人肯定不会轻易罢休。”

　　……

　　羊城，白云机场。

　　机场出口处，凌尘单肩背着行李，随同钟伟和梁兆辉来到路边，拦了一辆计程车，径直赶往了市内。

　　半个小时后，计程车停在了一家三星级酒店外。

　　来之前，凌尘已经预定好了房间。进入客房，凌尘收到一条短讯。随后，他从行李袋中拿出笔记本，摆放在窗台旁的茶几上，将手机拨通，按下免提。

　　“喂，凌尘，我发过去的文件你收到了没有？”

　　“正在接收。”说话间，邮件中的附件已经下载完毕，他鼠标双击，一张完整的建筑蓝图立刻在屏幕上铺开。

　　“胖子，这是什么？”

　　“那是江家的建筑图纸，我仔细调查过，两年前，江家找承包商对房屋进行了大面积的改造和装修，所以我找人侵入了那家承包商的电脑，获取了一些资料。”

　　“还是你靠谱。”凌尘毫不吝啬自己的夸奖。他对江家的了解几乎为零，要救出南荣婉清，情报很重要，因此他找了胡非帮忙。

　　“以你的本事，潜入江家应该不会太困难，但你要注意的是，江家的安保系统非常完善，几乎覆盖了整片区域。另外，我还查到，江家在羊城有一家自己的安保公司，专门替江家培养这方面的人员。我粗略的估计了一下，江家的安保人员数量至少在百人左右。”

　　“这么多？”凌尘吃了一惊。寻常富豪家中，有十多名安保已经很不错了，江家竟然是十倍之多。

　　“你最好当心，这个江家很不简单，他们在羊城的势力非常大。据我所知，江家在羊城有数百年的历史，很早以前，江家的祖上曾是羊城的大官，在羊城拥有很多产业。那个时候，羊城基本是江家的天下。后来这些资产一代代传下来，才有了江家今天的繁盛。以江家在羊城的地位，说它是土皇帝都不为过。”

　　凌尘微微皱眉，这个江家比他想象中还要难对付。不过想想也是，能请到虎榜第六的高手贴身保护，这样的家族怎么会简单。

　　“胖子，你继续帮我搜集情报，我先观察一两天。”

　　“OK，没问题！诶，这些账我先帮你记着，你以后可别赖账。”

　　“滚蛋！”

　　挂断电话，凌尘研究了一下江家的建筑蓝图，然后早早的上床休息，养精蓄锐，为明天做准备。

　　……

　　次日。

　　早上八点，凌尘乘车回到了酒店。

　　一大早，天还没亮的时候，他便赶往了南洋海岸，暗中监视江家的举动。可是，江家的安保密不透风，而且外面都被三米多高的围墙挡住，无法知道里面的情况。别说潜入江家，连接近江家都是问题。

　　无奈之下，浪费了两个小时的他只好无功而返。

　　在酒店门口下了车，凌尘举步上了台阶，准备找钟伟和梁兆辉汇合。但这时，一声‘凌先生’吸引了他的注意。

　　转过头，他看着身后迎面走来的青年，打量了一眼，面带疑惑，问道：“我认识你吗？”

　　青年微笑道：“凌先生，你不需要认识我。”说着，他做了个‘请’的手势，“凌先生，请跟我来，我们老板想见你一面。”

　　“老板？谁？”对方不报姓名，凌尘暗生警惕，不敢随便应允。

　　青年浑不在意他眼中的戒备，自顾自地说道：“凌先生，你来羊城的目的是为了救南荣小姐，我没说错吧？如果你想顺利救出南荣小姐，最好跟我们老板见上一面，或许他能够帮到你。”


第271章 云先生

　　听到青年的话，凌尘更加狐疑，这人不仅知道自己的身份，而且还清楚他此行的目的，绝不简单。南荣婉清被江家绑走，知道这件事情的人不超过五个，对方是从哪里得来的消息？

　　想到这里，他觉得有必要见见青年口中的老板，或许那位神秘的老板能解答自己的疑惑。

　　“带路。”

　　“这边请！”

　　来到路边，青年指着停靠在不远处的一辆凯迪拉克轿车，说道：“凌先生，我们老板在车里，他希望能跟你单独聊聊。”

　　凌尘点点头，大步走向那辆凯迪拉克，轻轻敲了敲后车座的车窗。

　　咔！

　　车门自动弹开，凌尘弯腰坐了进去，一股淡淡的雪茄香味立刻扑鼻而来。

　　看着身边的中年男子，一身笔挺的西装，年纪在四五十岁左右，面相儒雅，气质沉稳，从微微发福的面部轮廓可以看出，这人年轻的时候一定是个大帅哥。

　　除此之外，凌尘还注意到一个细节。这人的左手戴着皮手套，但右手没有戴，而是戴着一枚结婚戒指。这让他有些奇怪，华夏国的传统，男左女右，男人的结婚戒指一般都戴在左手，但眼前这个中年男子却截然相反。

　　当凌尘在打量对方的时候，那人也在打量凌尘，脸上一直带着温和的笑容，眼中的目光仿佛一个长辈在看晚辈。

　　“你是谁，我的印象里我们好像没见过。”凌尘率先开口发问。

　　“你可以叫我云先生，另外，这是我们第一次见面，你不认识我很正常。”

　　凌尘丝毫没有放松警惕，眼前这个中年男子太神秘，连身份都不肯透露，他很难相信对方。

　　“你好像很清楚我的底细。”

　　“这不是你现在应该问的问题，别忘了你来羊城的主要目的。”云先生从扶手箱中抽出一根古巴雪茄，叼在嘴里，对凌尘审视的目光浑不在意。

　　“你有办法帮我救出南荣婉清？”

　　“当然，就看你愿意付出多少。”

　　凌尘毫不犹豫道：“只要能安然无恙的救出她，多少代价我都愿意承受。”

　　“好！”云先生似乎对他的态度很满意，点头道：“婉清的眼光还算不错。凌尘，我来是为了提醒你，你表面上看到的江家并不是真正的江家，现在的你还远远无法了解江家的强大。在他们对婉清做出那件事情之前，你必须把她救出来。”

　　“什么事？”

　　云先生张了张嘴，随即又摇摇头道：“你不必知道太多，我能说的只有两个字，血脉。江家非常注重血脉的培养，那是他们的立足之本。因此，为了血脉的传承，江家什么事情都做的出来。”

　　凌尘心头不解，南荣婉清虽然跟江家有血缘关系，但她是旁系亲属，江寒那样的人才是江家的直系亲属。按理来说，血脉的传承都是由直系子孙来完成，为什么会落到南荣婉清的身上来。

　　云先生似乎看出了他的疑惑，解释道：“江家的血脉传承不同其他家族，一时半会你也不会明白。总之，做好你现在的事情就行了。”话落，他从上衣口袋中拿出一个盒状的金属物，跟烟盒的大小差不多，表面安装了一个触控装置。

　　“拿着。”

　　凌尘接到手中，好奇的端详了两眼，问道：“这是什么？”

　　“这是我唯一能帮到你的东西。以你的能力，找到婉清应该不难，最困难的是带她出来。如果遇到麻烦，婉清的指纹可以解锁这个盒子，里面会有你需要的东西。好了，该说的我都说了，你可以走了，我先提前预祝你成功。”

　　“最后一个问题，你跟婉清什么关系？”凌尘直视着云先生的眼睛，希望能从他的眼神中看出端倪来。

　　不过，云先生的眼中平淡如水，一丝多余的情绪波动都没有，脸上始终保持着淡淡的笑意。

　　“这个问题……下次见面再告诉你。”说完，他别过头，看着车窗外，不再接话。

　　凌尘知道再问也问不出什么名堂来，索性不浪费时间了，推门走下了凯迪拉克。当他走后不久，之前那名青年坐上驾驶室，发动车子，看着后视镜中的云先生，问道：“老板，你觉得他能成功吗？”

　　“五五开。”云先生淡淡道：“如果他能成功最好，我现在还不想过早的暴露实力，让江家生出警惕。”说到这里，他眼神微冷，语气透着一丝森寒，“江家估计是走投无路了，不然不会把希望寄托到婉清身上。这次只怪我太大意，没想到他们会对婉清出手。”

　　“通知下去，叫他们随时做好准备。如果凌尘失败，就让他们顶上。不管付出多大的代价，婉清绝不能有事。”

　　“是，老板。”

　　……

　　江家。

　　江坤坐在书房中，看着桌前站立的白大褂，开口问道：“检验结果出来了没有？”

　　“已经有结果了，吻合程度高达九十四。”

　　“九十四？”江坤顿时从椅子上站了起来，兴奋之色溢于言表，连声笑道：“好，好，太好了，竟然比她母亲的吻合度还要高，看来我们江家的未来有着落了。去，把江寒给我叫来。”

　　不一会儿，江寒便出现在了书房中。

　　“家主，您找我有事？”

　　江坤一改往日的严肃，走到他的身边，亲切的拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“江寒，爷爷有件好事要交给你。”

　　“什么好事？”

　　江坤凑到他耳边低语了几句，也不知道他说了些什么，江寒目光一亮，脸上顿时流露出惊喜之色，兴奋难以自制地问道：“爷……爷爷，这样……真的好吗？”

　　“有爷爷替你做主，有什么不好的。这件事情必须抓紧时间，就今晚吧，赶紧把事情办了，我也能省点心。”

　　“是，我知道了，谢谢爷爷。”

　　“好了，你去准备下，明天我等你的好消息。”

　　说话间，管家刘伯从外面走了进来，在江坤耳边小声低语。

　　“哼！我就知道他们不会死心。”江坤冷冷一笑，吩咐道：“这件事情让江宇处理，他知道该怎么做。”


第272章 夜闯江家（上）

　　酒店。

　　凌尘独坐在客房中，手里把玩着云先生给他金属盒子，心里暗自猜测，这里面会是什么好东西。

　　这时，桌上的手机铃声响起，他瞄了一眼，顺手按下接听键。

　　“三郎，你在哪？”

　　“誉峰酒店，你还有多久到？”

　　“快了，已经在计程车上了。你等着，我马上过去找你。”

　　挂了电话，凌尘心里稍安。这次的情况比较特殊，所以他请了唐元过来帮忙。虽然身边有钟伟和梁兆辉，但他二人实力有限，无法给他最大的帮助。再说，南荣婉清的身份比较特殊，不仅仅是鸿宇集团的董事长，跟是军方的重要合作对象。因此，当他向老将军提出请求后，对方立刻把唐元派了过来。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，凌尘起身走到门口，打开房门，只见一名男服务生推着移动餐桌，面带微笑道：“先生，您好，这是您要的早餐。”

　　“你是不是弄错了，我没点早餐。”这都快九点钟了，他早在外面吃过了。

　　男服务生拿着订单小票，奇怪道：“没错啊，难道您不是凌尘凌先生？”

　　“是我，但这早餐……”

　　“是您就对了。”话音落下，男服务生嘴角微扬，右手从餐布下摸出一把寒光闪闪的匕首，以迅雷不及耳的速度猛地往凌尘胸前刺到。

　　这突来的危机，顿时让凌尘瞳孔微缩，几乎是下意识的，他身体微偏，寒光一闪间，匕首穿过他肩头的衣服，传来嘶的一声轻响，却没有伤到一丝皮肉。

　　见状，男服务生微微一怔，没想到凌尘竟然能避开。不等他再次挥动匕首，凌尘已经大喝一声，欺身而上，一手抓住对方握着匕首的手腕，另一只手紧握拳头，狠狠地挥了出去，砸在男服务生的脸颊上，直接将他击倒在地。

　　呸！

　　凌尘吐了口唾沫。妈的，还想暗杀我。老子可是这行的祖宗。

　　骂归骂，这起刺杀事件还是让他警惕了起来。他把男服务生拖进房间，并在对方身上一阵摸索，却没有发现任何能够证明身份的东西存在。显然，对方做事情十分的谨慎。

　　但不用想也知道，肯定是江家派来的人，毕竟这人生地不熟之地，是不可能出现自己仇敌的，而且，自己这次羊城之行十分隐秘，那些赏金杀手也不可能追踪而来，除了江家之外，还能有谁？

　　看来胡非说的没错，江家在羊城的势力很大，自己刚到一天，他们就掌握了自己的行踪，并且做出了如此之快的行动，不得不说，他们办事很有效率。

　　思忖间，凌尘来到钟伟和梁兆辉居住的客房外，伸手敲了敲门。

　　房门刚打开，一只拳头立刻从门内轰了出来，直指他的正脸。眼疾手快的他，立刻扣住对方的手腕，阻止了拳头的攻势，喝道：“是我！”

　　“凌尘？”出拳的钟伟看到是他，连忙收起拳头，将他让了进来，解释道：“我还以为是有人来暗杀我们。”

　　“你们也碰到了？”

　　梁兆辉点点头，指了指紧闭的浴室，说道：“还好我们及时发现了，没让他得逞。人已经被打昏，扔进厕所里了。”

　　“我们的行踪已经暴露，不能再呆下去了，收拾一下，马上离开。”说着，凌尘走到窗台前，拉开窗帘，往楼下张望了一眼。只看到数辆客车停靠在酒店外的马路旁，数十名身穿西装，眼戴墨镜的男子陆续下车，朝着酒店冲来。

　　“钟队，梁大哥，看来我们要活动下筋骨了。”

　　话落，凌尘拿起一张椅子，用力砸在地上，将四根木脚全部卸了下来。木棍不粗不细，正好趁手。

　　“你们跟在我身后。”

　　打开房门，凌尘大步走在前面，径直往安全通道赶去。电梯肯定被控制住了，现在只能走楼梯。越过拐角，只听‘叮’的一声脆响，电梯门打开，二十多名西装男子从两部电梯中鱼贯冲出，手中抄着伸缩棍，猛地扑了过来。

　　“滚！”

　　凌尘暴喝一声，双手挥舞，两根木棍虎虎生风，气势汹汹，狠狠地砸向冲在最前面的西装男子。连惨叫声都没来得及发出，对方便被击倒在地，不省人事。

　　身为虎榜高手，这些小杂鱼自然不被凌尘放在眼里。没几下的功夫，地上已经倒了一片，负责殿后的钟伟和梁兆辉连捡漏的机会都没有，全程跟在后面看着。

　　“凌尘，小心他们有枪。”钟伟提醒道。

　　听到这话，凌尘微微一笑，丝毫不以为意。除了暗杀，江家绝不敢明目张胆的用枪。一旦事情闹大，政府追究起来，即使江家的势力再大，也要吃不了兜着走。

　　踩着一群哀嚎不止的西装男子，凌尘带着钟伟和梁兆辉冲到了安全通道，沿着楼梯迅速往外奔去。

　　刚出酒店，守在外面的数十名西装男子立刻追了过来，呈夹击之势，想要将他们围困住。

　　恰在这时，一辆计程车停靠到了路边，车窗摇下，唐元从里面探头出来，挥舞着手臂，大声叫道：“快上车！”

　　凌尘二话不说，立刻加快速度，钻进了副驾驶座。

　　“快开车！”

　　在四人的催促声中，计程车司机连忙踩下油门，扬尘而去。

　　行驶了三个路口，见后面没有人追上来，凌尘才松了口气，将手中的木棍扔出车窗，咧嘴一笑道：“老唐，你真会赶时间。”

　　唐元得意洋洋地笑道：“嘿嘿！这就叫来得早不如来得巧。诶，三郎，刚才那些是什么人？”

　　“江家的打手。”

　　“你们暴露了？”

　　“嗯。”凌尘点点头，伸手指了指路边，“师傅，麻烦在那边停车。”

　　下了计程车，四人没再去酒店，而是在一条不知名的巷子中找了家无需登记的黑旅社。

　　进了房间，唐元把身上的背包往床上一放，凌尘立刻注意到，床垫竟然被压下去了许多，心里不由奇怪，这家伙带了什么东西，居然这么重。

　　看到凌尘的目光紧盯着自己的背包，唐元扬着唇，一脸神秘道：“这可是好东西，可惜不是给你用的。”


第273章 夜闯江家（中）

　　“什么好东西？”被唐元这么一说，凌尘更加好奇，伸手摸了过去。

　　唐元‘啪’的一声拍开他的手，双手护住背包，一副不给看的欠揍模样。

　　凌尘不爽地骂道：“得，你不给看，我还不看了。”话落，他看到梁兆辉点燃了一根香烟，顺手从他嘴里抢了过来，猛吸了两口。

　　“你小子不是不抽烟吗。”

　　“别管我，烦。”

　　“行行行，不扯那些了，说正事，接下来你有什么计划？”

　　凌尘背靠着窗台，手中烟雾缭绕，模糊了他的视线。他学着梁兆辉，吐出一个烟圈，看着烟雾在空气中慢慢散开，突然将烟头往地上一扔，沉声道：“既然我们的行踪已经暴露，无论如何，今晚一定要行动，不能给他们时间准备。”

　　“行，全听你的，你想怎么做？”

　　“老唐，你带着钟队和梁大哥在外面策应我，安排好撤离路线，我进去救人。”

　　“不行！”唐元摇摇头，一口回绝道：“你这不是瞎胡闹吗，哪有你这么做事的。一点计划都没有，就这么糊里糊涂的冲进江家，我看你不是救人，而是想找死！”说着，他从背包里抽出一份资料档案，扔在床上，“我来的时候利用组织内部的资源查过，江家曾在两年前通过关系从国外购买了一套先进的安保系统，价值八千万美金。这套系统能够对江家的整片区域进行监测，包括外面的围墙都安装了感应和声测装置，任何人只要接近围墙五米的距离，就会触发警报。即使你的运气好到能躲过监测装置，也逃不出那些安保人员的眼睛。围墙内外二十四小时都有安保巡逻，五分钟换一次班，轮流更替。”

　　凌尘愣了愣，满脸惊讶道：“这么厉害？胖子可不是这么说的。”

　　“当初江家是通过自己跟军方高层的关系，才引进了那套系统，胖子哪会知道这件事。”

　　“这么说的话，那我们岂不是只能在外面干看着？”

　　“所以我才劝你，要想一个万全的计划，别那么鲁莽。我知道你担心南荣小姐的安全，但也不能置自己的安危于不顾。”

　　凌尘背过身，看着窗外，眉头微微皱起，眺望着远处耸立的高楼，脑海中思索着对策。江家防卫森严，想要潜入进去比他想象中要困难许多。而且，他们现在装备有限，只能依靠个人能力。

　　“怎么进去呢……”

　　思索了片刻，他看向窗外的眼神突然一亮，脑中闪过一道灵光。

　　“我有办法了。”说完，他立刻拿出自己的笔记本，将江家的位置在地图上标注出来，然后以江家为中心，查看着周围的环境。

　　唐元和钟伟三人凑到笔记本的屏幕面前，看着若有所思的凌尘，问道：“你有什么办法？”

　　凌尘咧嘴一笑：“暂时先保密。在这之前，我需要你们帮我一个忙。老唐，我要是没记错，距离羊城百公里外好像有一座军事基地，你联系下老将军，让他们送几件装备过来。钟队，梁大哥，麻烦你们去宠物收容所一趟。”

　　“宠物收容所？”

　　钟伟和梁兆辉面面相视，一脸愕然，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　唐元示意道：“按他说的去做吧，这小子向来鬼主意多。”

　　……

　　入夜。

　　秋风微凉，轻轻拂过。

　　江家围墙中的四合院内，江英走到一间卧房外，眼神犹豫，几次握住门把的手都收了回来。踌躇了片刻后，她最终还是推门走了进去。

　　宽敞的卧房中，亮着一盏灯，屋内犹如白昼。

　　装饰奢华的房间内，一张床靠墙摆放着。此刻，床上躺着一个年轻貌美的女孩，双手平展开，两脚并拢，手腕处分别被一根绳索缠绕住，固定在床头的两边，限制了自由。

　　听到门口传来的脚步声，女孩没有反应，灿若星辰的美眸呆呆的凝视着天花板，仿佛陷入了无尽的沉思中。

　　江英轻步走到床前，看着她眼中黯淡的光泽，轻叹一声，关心地问道：“婉清，你还好吧？”

　　“除了没死，一切都还好。”南荣婉清冷冰冰地回道，声音没有一丝感情。

　　“婉清，你别这样，我……我不是有意要伤害你，我的初心是为了你好，希望你能理解。”

　　南荣婉清淡淡地说道：“姨妈，我不是三岁小孩，你何必用这种话骗我，骗你自己还差不多。扪心自问，难道你真的是一心为我好，没有半点私心？我知道，其实你很早就想回江家了，毕竟你身上流着江家的血液。其实我不怪你，也没有资格怪你。当年为了我母亲，你被江家驱逐，在外面生活了二十多年。对你来说，那是一件很痛苦的事情，我能理解你的这种心情。所以，我不会怨你，更不会恨你。不过，从今天开始，我南荣家不再亏欠你什么了。”

　　“婉清……”江英唇角蠕动，想说什么，却又不知道从何说起。她心里清楚，这个侄女对自己的感情已经荡然无存。

　　正在这时，房门被人推开，几名清秀的女孩抬着一个大木桶走了进来，摆放在床边上。紧接着，那些女孩一桶接一桶的将热水倒入大木桶中，然后在水面上撒下片片的花瓣。一时间，房间内水汽氤氲，淡淡的花香味弥漫空气中。

　　南荣婉清转过头，看着那些女孩的举动，微微蹙眉道：“你们要干什么？”

　　一名秀气的女孩甜甜一笑：“南荣小姐，我们帮您沐浴更衣。”

　　“我不需要，谢谢！”

　　女孩为难道：“南荣小姐，抱歉，这是老爷的吩咐，我们必须执行，请您见谅。”说着，她走到床头边，将缠绕在南荣婉清手腕上的绳索解开，然后在其他几名女孩的帮助下，将南荣婉清抬入了木桶中。

　　南荣婉清没有挣扎，也没有反抗，任由她们褪下自己的衣服。她知道，无论自己怎么反抗，都是徒劳的。这里是江家，她相当于被软禁在江家的犯人，没有自由。


第274章 夜闯江家（下）

　　衣服褪去，南荣婉清坐在木桶中，香肩微露，粉颈白皙，氤氲的热气中，更增添了一分朦胧美。

　　不需要自己动手，几名清秀的女孩轻轻擦拭着她的身体。江英在一旁静静的看着，一句话也没说。只是，她的眼神中竟然流露出一丝莫名的羡慕。

　　沐浴完后，一个女孩提着一件面料轻薄顺滑的睡衣，披在南荣婉清的身上，掩盖住曼妙的身段，将一切美丽包裹起来。

　　重新坐回床上，这一次，没有人再用绳索绑住她。大家都知道，双腿不便的南荣婉清不可能逃走。

　　随着那些女孩退出房间，只见江寒从外面走了进来。在这之前，他似乎也刚洗过澡，浑身清爽，头发还有一丝未干的水气。走进房间，看着坐在床上的南荣婉清，江寒目光发亮，脸上流露出难掩的兴奋和激动。

　　今天江坤找他的时候，他怎么也没想到，这么好的事情竟然会落到他的头上。

　　要不是看到江英在旁边，他已经迫不及待的冲过去了。

　　“小姑，我们该办正事了，麻烦你回避一下。”

　　江英点点头，看了眼脸色稍显苍白的南荣婉清，心里暗叹一声，举步走出了房间。

　　房门关闭，江寒按捺不住心头的冲动，快步走向床边，看着风姿绰约，气质高冷的南荣婉清，嘴角越翘越高，眼中越来越亮。

　　沐浴后的南荣婉清，娇躯上散发着淡淡的清香，令人心醉，一袭轻薄的睡衣下，白皙的肌肤若隐若现，身段窈窕，无形中有种让人无法抗拒的魅力。尤其是那张精致的五官，绝美的容颜，柔滑如凝脂般的肌肤，更叫人欲罢不能。

　　感受到他那带有侵略性的目光，南荣婉清紧咬着薄唇，美眸中闪过一丝厌恶之色，小手死死抓着床单，唇角早已经没了血色。她发誓，眼前这个男人要是敢碰她一下，她宁可一死，也不会让他得逞毁了自己冰清玉洁的身子。

　　不知道是不是看出了南荣婉清的心思，江寒掀着唇，嘿嘿地笑道：“表妹，别害怕，我不会把你怎么样。只不过，待会还需要你配合我一下。”

　　“你休想！”南荣婉清唇角轻启，冷冷吐出几个字。

　　江寒不以为意道：“表妹，别怪我没提醒你，我可以不碰你，但是，如果你不配合的话，那你就别怪我做出什么过分的事情。”

　　听到这话，南荣婉清眉头微蹙，心里有些不解，不明白江寒话语中的意思。她一直以为江寒对自己不怀好意，但现在看来，好像并非如此。她不知道江寒口中的‘配合’是指什么。

　　思忖间，江寒脱下鞋，已经准备上床了。看到他的举动，南荣婉清面色一冷，仿佛腊月的寒霜，寒意扑面。

　　不过，就在这时，屋外突然传来一阵‘嘀嘀’的警铃声。

　　江寒转头看着窗外，脸色立刻阴沉下来，冷冷道：“一群不自量力的家伙。”

　　此时，听着外面响起的匆忙脚步声，南荣婉清的心弦立刻紧绷了起来。难道是凌尘来救自己了？想到这里，她的美眸中隐隐透出一丝期待。

　　江寒收回目光，看着南荣婉清闪烁的眼神，立刻猜到她的心思，冷笑一声道：“别指望会有人来救你，这里是江家，没有人能进来。就算凌尘的本事再大，一样逃不出我江家的手心。”

　　说着，他拿出手机，拨通了一个号码，吩咐道：“把警报关了，别打扰我。”话音刚落，外面刺耳的警铃声立刻消失。

　　“好了，表妹，我们可以开始了。”江寒嘴角一扬，笑容兴奋，缓缓伸出了双手。

　　嘀嘀嘀！

　　可这时，突兀的警铃声再次响起，传遍整个江家。

　　江寒笑容一僵，眼中怒色隐现，拿起手机吼道：“到底怎么回事？……什么？狗？哪来的狗？”

　　……

　　江家的围墙外。

　　钟伟和梁兆辉躲在不远处的绿化带中，身边摆放着十多个宠物笼，笼子里面全是猫狗一类的宠物，足有二三十只。

　　钟伟轻轻拍着手中的宠物狗，随手将一块骨头扔了出去，抛落在江家的围墙旁边，然后松开手，怀中的宠物狗立刻窜了出去，速度飞快，一溜烟的功夫已经跑到围墙旁边，啃食着地上的骨头。

　　当那只宠物狗接近围墙后不久，江家的警铃声立刻响起。不到半分钟，一支由五名安保人员组成的小队就赶了过来，拿着对讲机汇报情况。

　　保安室中，数名工作人员在电脑前忙碌着。在一面液晶屏幕前，一名身穿西装的青年负手而立，紧盯着屏幕中闪烁的红点，眉头微皱，俊朗的脸庞上没有半点表情，眼神中有种说不出的阴翳。

　　“江少，确认了，没有发现敌人的踪迹，是一条宠物狗。”

　　眼前这青年不是别人，正是江家长孙，江寒的哥哥，江宇，专门负责江家的安全。

　　听到工作人员的汇报，江宇头也不回，冷声道：“用这种手段干扰我们的警报装置，亏他们想的出来。通知下去，增派人手到墙外，我倒要看看，他们有什么办法进入江家。”

　　“是。”

　　围墙外。

　　数十名安保人员陆陆续续赶来，环绕着围墙，十步一岗，组成了一道人墙，监视着周围的动静。

　　“这些孙子果然上当了。”梁兆辉嘿嘿一笑。之前凌尘让他们去宠物店，两人一头雾水，不知道凌尘要干什么。现在想来，不得不佩服凌尘的脑子，连这种办法都想的出来。

　　钟伟按住无线耳麦，呼叫道：“凌尘，你的计划奏效了，可以开始行动了。”

　　“OK！你们先撤离，到汇合地点等我们。”

　　“你自己小心。”

　　“老唐，你那边准备的怎么样了？”

　　此刻，唐元趴在一片草丛中，借着黑夜掩盖住自己的行踪。在他前面不远的地方，就是江家的围墙。听到凌尘的声音从耳麦中传来，他咬着一根青草，含糊不清地说道：“我办事，你放心。”

　　“好，那我开始了。”


第275章 大闹江家（一）

　　距离江家数公里外的一栋高楼上，凌尘做着最后的检查。联络装置，武器，烟雾弹，都已经准备妥当。

　　走到天台边缘，看着脚下移动的车流，还有那些如同蚂蚁般渺然的行人，凌尘深吸了一口气。测了测风向后，他不再迟疑，纵身便往楼下跳去。

　　两百多米的高空中，处于失重状态的凌尘迅速往下坠去，速度越来越快。突然，凌尘的手脚全部展开，原本下坠的身体立刻往上升了起来，在空中迅速滑行。

　　仔细看去，在他双臂和身体之间，分别有一块薄如蝉翼的布料，除此之外，他两腿中间也是如此。

　　蝙蝠衣！

　　他之前让唐元打电话去军区，就是为了借这套装备。蝙蝠衣也称之为飞行衣，是一种由金属支架和高科技尼龙纤维制作成特殊衣服，只要穿在身上，张开双臂和双腿，犹如蝙蝠一般，就能在空中翱翔。

　　在空中滑行了数公里后，凌尘开始降低高度，不远处灯火通明的江家已经出现在他的护目镜中。

　　“老唐，我还有一分钟抵达目的地。”

　　“收到！”

　　接到讯号的唐元立刻吐出口中被嚼烂的青草，半蹲起身，从旁边的背包中取出一把改装过的弩枪，平举在手臂上。瞄准位置，他轻轻扣动扳机，弩箭‘唰’的一声飞了出去，没入夜空，翻过三米多高的围墙，坠落在地上。

　　紧接着，捆绑在弩箭上的烟雾弹自动弹开，浓浓的烟雾迅速向周围扩散，弥漫半空。

　　一连五支弩箭射出，江家东北角的区域几乎被烟雾笼罩。

　　“三郎，搞定！”通话完毕，唐元扔下弩枪，将一旁覆盖在草地上黑布掀开。顿时，一架四轴联动的飞行器出现在他的面前。为了避免被发现，他还特意将飞行器的表面涂成黑色。

　　控制着遥控器，飞行器缓缓升空。与此同时，遥控器的屏幕上，显示出一个画面，正是通过飞行器实时传送来的画面。在烟雾的掩护下，飞行器迅速移动，朝着目的地飞去。

　　这个时候，空中滑行的凌尘猛地拉动拉环，背后的降落伞立刻张开。穿过烟雾，他控制好降落伞，悄无声息的落在一栋三层高的别墅顶端。

　　“老唐，我到了。”

　　话音刚落，一阵‘嗡嗡’的声音传来，飞行器从他的头顶掠过，降落在他的身边。在飞行器的底部，悬挂着一个黑色背包。因为蝙蝠衣无法承受太多的重量，所以他只能通过这种方法将自己所需要的装备偷偷运送进来。

　　卸下背包，他斜挎在背后，小声通过耳麦道：“货物收到，你可以撤了。”

　　“你自己当心点。”唐元叮嘱道。

　　站在别墅的天台上，凌尘举目四顾，看着周围的环境，嘴角微微扬起。他的计划奏效了，江家误以为他会从围墙外想办法潜入，把大部分安保人员都安排到了围墙附近，以至于内部人手空虚。

　　一眼看去，只有十多名安保人员在道路上巡视。

　　观察了一会，凌尘纵身一跃，直接从天台上跳向别墅旁边的一棵树上，双手抓住粗壮的枝杈，身体前后摇摆，借助惯性，再次跃了出去，攀到另一棵树上。通过这种不引人注意的方法，他在那些安保人员的头顶迅速移动。

　　此刻，夜空黯淡，一抹黑云遮挡住了皎洁的月色。不过，江家的道路两边都安装了路灯，并不妨碍他行动。

　　过了一会，凌尘突然注意到，在江家的西南面，竟然有一堵围墙，将整个西南角都包围了起来。不仅如此，围墙上布满了铁蒺藜，墙顶上每隔一米就有一个监控装置，而且墙面上还铺了一层电网。

　　虽然围墙四周没有安保人员出没，但不知道为什么，凭借多年的直觉和经验，凌尘感觉这地方戒备森严，恐怕比江家的防卫还要严密。

　　站在树杈上，他的身体正好跟围墙顶部平齐，目光越过围墙，朝里面望去，只看到繁茂的枝叶，除此之外，只有一片漆黑。

　　“这是什么鬼地方？”

　　他喃喃自语，随即将脑中的疑惑抛开。自己的主要任务是救人，没心思去想别的事情了。

　　江家的面积很大，豪华的别墅随处可见。

　　凌尘摊开江家的建筑蓝图，眉头微微拧成了一条线。他只知道南荣婉清在江家，却不知道具体位置。这样盲目的找下去，不知道要花费多少时间。

　　想到这里，他的心里立刻有了主意。

　　透过枝叶，凌尘看着树底下，一名手持对讲机的安保人员正从旁边经过。见状，他双腿倒挂在枝杈上，身体慢慢下降。当那名安保人员从他身下经过时，他出手如电，迅速勒住对方的脖颈。不等对方反应过来，他双腿猛地发力，硬生生的将那名安保人员拖到了树上。

　　“你……”

　　那名安保人员瞳孔圆睁，满脸惊怒的看着凌尘，正想开口呼救，但话还未出口，一抹寒光从他眼前闪过，抵在了他脖颈上。

　　“不想死的话，最好闭嘴！”凌尘冷冷喝道。

　　“你……你想干什么？”感受到匕首的冰冷，那名安保人员喉咙滚动，暗自吞了口唾沫，颤声道。

　　“南荣婉清被关在哪里？”凌尘开门见山，没有一句多余的废话。

　　“老爷，在老爷的屋里。”

　　“位置？”

　　安保人员连忙伸手指出一个方向，老老实实地回道：“那边的四合院。”

　　凌尘点点头，嘴角微扬，笑着拍拍他的肩膀道：“恭喜你，你成功地为自己捡回一条命。”话落，他收起匕首，反手就是一记手刀，将对方击昏了过去。

　　知道了南荣婉清的下落，凌尘立刻从建筑蓝图上找出了四合院的确切位置。

　　当下，他加快速度，绕开巡视的安保人员，迅速往四合院逼近。

　　保安室。

　　江宇听着工作人员的汇报，眼神微眯，自言自语道：“一个人影都没发现，他们到底在搞什么鬼？”

　　“江少，要不要把人撤回来？”


第276章 大闹江家（二）

　　“暂时不用。”江宇摆了摆手，开口道：“你告诉二弟，危险已经解除，他可以做他想做的事情了。”

　　“知道了。”

　　放下手机，江寒看着床上的南荣婉清，得意地笑道：“告诉你一个好消息，凌尘来救你来了。”

　　听到这话，南荣婉清的眉梢上顿时浮现出一抹喜色。可是，注意到江寒脸上的笑容，她的心立刻沉到了谷底，隐隐有种不安。

　　“但坏消息是，他已经被我们江家的人抓到了。”

　　果然！

　　南荣婉清心头一紧，美眸中忧色尽显。

　　注意到她的眼神变化，江寒暗自发笑，双手撑在床上，将身体微微靠拢，凑到她的面前，肆无忌惮的品尝着她身上的诱人清香。

　　“表妹，你知道跟我们江家作对的人是什么下场吗？先砍断他的左手喂狗，然后把他关进黑屋里。过两天后，不需要我们动手，他已经流血过多而死了。当然，也有一些命硬的人能够挺过去。不过，如果伤口迟迟不处理，你知道会变成什么样了吗？先是化脓，然后变成腐肉，再然后……”

　　“够了！”南荣婉清俏脸苍白的喝道，“放了他。”

　　“什么？”江寒一副没听清楚的样子，故意把耳朵凑到她面前，“表妹，你再说一遍。”

　　南荣婉清轻咬着唇角，美眸直视着江寒，一字一顿道：“放了他。”

　　江寒故作为难的摇摇头，说道：“表妹，你这个要求我恐怕没办法满足。我们江家对待敌人从不手软，更何况……”不知道想到什么，江寒的眼中顿时流露出一丝怨毒之色，冷哼道：“更何况他那天在南荣家公然羞辱我，此仇不报，你让我这张脸以后往哪放。”

　　“放了他！”南荣婉清再次开口，神色坚定，没有一丝犹豫，“只要你肯放了他，什么要求我都愿意接受。”

　　江寒眼神一亮，嘿嘿笑道：“表妹，这可是你说的，到时候你别反悔。”话落，他拿出手机，背过身，拨通了号码，装模作样地说道：“把那个人放了，谁都不许伤害他。”

　　说完，他偷笑一声，暗暗佩服自己的机智。没想到南荣婉清这么好骗，居然没怀疑自己。

　　他哪知道，关心则乱，正是因为南荣婉清太担心凌尘的安危，所以才没有考虑那么多。

　　回过头，看着面如冷霜的南荣婉清，江寒掀着唇，从口袋掏出一样东西，说道：“表妹，人已经放了，我们是不是可以开始了。”

　　……

　　此刻，四合院外，十多名安保人员来回走动，巡视着周围。

　　不远处，凌尘蜷缩在一颗大树底部，目光透过杂乱的草丛，紧盯着四合院的门口，眼中寒光闪烁。

　　从四合院的森严戒备可以看出，南荣婉清一定在这里。但外面那些安保人员不解决，自己别想进去。

　　“只能硬闯了！”他暗自想到。

　　随手从地上抄起一块石头，他手腕一甩，石头立刻呈抛物线落向旁边的水泥路，发出‘啪’的一声脆响。

　　距离最近的两名安保人员立刻被动静吸引，举着手电筒快步走了过去。

　　眼看着对方走近，凌尘将手伸向腰间，摸出两根银针，目光跟随着那两名安保人员。陡然间，他手腕抖动，两根蕴含内劲的银针犹如出膛的子弹一般，破空射了出去，速度飞快，正中对方的身体。

　　“一，二，三……”

　　默数完三个数，那两名安保人员立刻倒在了地上，不省人事。

　　见状，他稍稍松了口气，看来银针上涂抹的麻醉剂效果不错。这个时候，四合院外巡逻的安保人员注意到两名倒地的同伴，脸色顿时一变，急急忙忙的赶了过来，同时用对讲机呼叫着支援。

　　趁那些人都被吸引注意力，凌尘动如脱兔，身体迅速从树丛底下窜了出去，仿佛离弦之箭，瞬息之间已经冲到四合院的围墙外。紧接着，他速度不减，右腿用力一蹬，从地面一跃而起，跳出两米多高，双手攀住围墙的顶部，两腿在墙面上借力，一个漂亮的翻身，进入了四合院内。

　　宽敞的院落中，不时有女佣经过，凌尘紧贴着一根石柱，调整呼吸，眼角余光偷偷扫视着四周。

　　突然，他眼神一凝，锁定在了两名身材壮硕的男子身上。

　　邱文！邱武！

　　他二人负手站在一间卧房外，守着门口，目不斜视。

　　“找到了。”他心头一喜，能让邱文兄弟亲自把守，房间里面肯定是重要的人物。

　　不过，比较麻烦的是，邱文和邱武身手了得，上次在南荣家虽然击败了二人，但他也因此在床上躺了两天。眼下时间紧迫，他哪有功夫跟他们浪费。而且，他不一定有把握能像上次一样打败他们。

　　心念电转间，他从腰间摸出两枚烟雾弹，从窗户扔进了旁边的屋子。

　　哐啷！

　　伴随玻璃发出的脆响声，邱文和邱武的目光立刻被吸引过来。然而，让凌尘失望的是，他们并没有前往查看，寸步不离门口，反倒是四合院外的安保人员接到消息，火速赶了进来。

　　随着越来越多的安保人员赶到，凌尘的踪迹很快被暴露。

　　“在那里，抓住他。”

　　眼看着那些安保人员从四面围堵过来，凌尘眉头微皱，连忙掏出几根银针，脱手飞出，延缓了对方的脚步。

　　妈的！

　　他暗骂一声。失策了，原以为邱文兄弟会被引开，谁知道他们丝毫不受影响。

　　心念转动，他钢牙一咬，顺手将背后的背包解下来，扔向了邱文和邱文所在的门口，口中暴喝道：“炸死你们这群混蛋。”说着，他掏出手机，作势准备按下去。

　　看到他的举动，邱文两兄弟和那群安保人员顿时吃了一惊，哪里还顾得上抓人，急忙往后退去，唯恐受到爆炸的波及。眼见邱文和邱武朝两侧奔去，凌尘嘴角微扬，二话不说，立刻迈动双腿，冲到了门口，将地上的背包捡了起来。

　　糟糕！上当了！

　　邱文两兄弟脸色微变，眼中带着被戏耍的暴怒，飞身扑了过去。


第277章 大闹江家（三）

　　正在这时，凌尘身前的房门被人打开，江寒不爽的出现在他面前，嘴里喝道：“干什么……”然而，话还没出口，江寒的目光就凝固住了，脸上勃然色变，骇然心惊道：“是你！”

　　凌尘咧嘴一笑：“江少爷，我们又见面了。”话落，不等江寒反应过来，他的拳头已经挥了出去，狠狠砸中江寒的鼻梁。

　　“啊！”一声凄惨的嚎叫响起，鲜血如决提的洪水，顺着江寒的鼻孔喷射而出，瞬间染红了上衣。江寒紧捂着断裂的鼻梁，痛得一把眼泪一把鼻涕，脸部肌肉扭曲地咆哮道：“凌尘，你……”

　　“你给我闭嘴！”凌尘冷冷喝道。一脚猛踹了过去，踢中他的腹部。受到力量的侵袭，江寒的身体顿时失去重心，腰身后仰，脚步不受控制的往后退去，一屁股坐在屋内的地板上。

　　“凌尘，不许伤我家少爷。”邱文和邱武担心江寒的安危，大声叫道，作势就要扑上来。

　　凌尘猛地回过头，森冷的目光从他二人身上一一掠过，冷冷道：“谁要敢进来，我立刻杀了他。”

　　此话一出，邱文两兄弟心头微沉，立刻停住了脚步，不敢轻举妄动。江寒要是出事，他们两个都别想逃脱罪责。思来想去，还是静观其变比较好。

　　见他们不再紧逼，凌尘神色稍松，一步退到房间里，顺手关上房门。不过，听到身后鬼哭狼嚎，惨叫不止的声音，凌尘顿觉心烦，想都没想，直接补上一脚，让江寒彻底收声。

　　“凌尘？”

　　此时，坐在床上的南荣婉清看着走近的男人，有些难以置信，感觉自己好像在做梦一般，不太真实。

　　“你……你不是被抓了吗？”

　　“谁说我被抓了，他们的鬼话你也能信。”凌尘微微一笑，举步走到她的身边，伸手轻抚着她的脸颊，关心地问道：“你没事吧？”

　　感受到掌心传来的温暖，还有那熟悉的气息和语调，南荣婉清不自觉的抬起手，按在他的手背上，美眸中泪光闪动。

　　自己没有做梦，是他，真的是他。

　　她一直相信凌尘会来救自己，但是，听到凌尘被抓的消息后，她感觉天塌下来了一般，所有的希望瞬间化为乌有，心死如灰。直到此刻，看到凌尘真实的站在自己面前，她鼻子一酸，向来坚强的她，抑制不住有种想哭的冲动。

　　“好了，没事了。”

　　看着她眼中泛起的晶莹，凌尘何尝不明白她的心情，轻轻将她搂入怀中，拍着她的粉背，安慰道：“有我在，没人能伤害你，这是我对你的保证。”

　　“嗯。”南荣婉清双臂环绕着他的身体，俏脸贴在他的胸膛上，应了一声，美眸中既有欢喜，又有一抹娇羞。认识凌尘这么久，即使二人已经关系亲密，他也不曾说出这种话。对她来说，这是告白，一辈子的承诺。

　　“三郎，你那边情况怎么样？”

　　这个时候，唐元的声音从耳麦中响起，打破了两人温馨的气氛。不过，唐元的话也把凌尘拉回到了现实。现在他们身处危险中，还不是缠绵的时候。

　　“婉清已经找到了，在我身边。”

　　“能不能赶到汇合地点？”

　　凌尘看了眼昏迷的江寒，回道：“应该没问题，你们在那等着。”

　　通话完毕，凌尘转头看着南荣婉清，收拾心情，正色道：“我们得走了。”

　　“他们把我的轮椅收走了。”

　　“那不是问题。”凌尘嘴角微扬，将身边的黑色背包提到床上，然后拉开拉链，从里面取出一套装备。

　　南荣婉清面容微怔，讶然道：“这是……”

　　“外骨骼装甲。”凌尘点点头，笑着说道：“你上次不是告诉我，那些人专门为你定制了一套外骨骼装甲吗？就是这个了。正好这两天完工，老唐来的时候顺便把它带过来了。来，我帮你穿上。”

　　在凌尘的帮助下，不一会儿，南荣婉清便穿戴好了外骨骼装甲，将外套披上，外面一点都看不出来。

　　搀扶着凌尘的手，南荣婉清小心翼翼的尝试了几步。以她的聪慧，很快就掌握了外骨骼装甲的诀窍，虽然还不太熟练，但正常走路还是没问题的。

　　能够摆脱轮椅，重新站起来，一直是南荣婉清渴望的事情。

　　看着她俏脸上洋溢的兴奋之色，凌尘微微一笑，提醒道：“好了，别光顾着高兴，等逃出江家再高兴也不迟。”说着，他走到江寒身边，伸手抓住江寒的衣领，将他从地上提了起来。

　　见他没醒，凌尘一个耳光甩了过去，狠狠抽在他的脸颊上，发出响亮的声音。

　　吃了一痛，江寒迷迷糊糊的苏醒过来，看到眼前的凌尘，他脸色一变，眼神畏惧，急忙说道：“凌……凌尘，这里是江家，你要敢动我一根汗毛，你们两个都别想活着离开。”

　　“别怕，我不会伤害你，我还指望着你能带我们出去。”话落，凌尘不顾江寒的挣扎，拖着他的身体，大步往门口走去。

　　房门打开，外面已经聚集了数十名安保人员，将四合院的院落挤得水泄不通。

　　面对这样的大场面，凌尘淡淡一笑，澄澈的眼眸中没有丝毫惧色。

　　“起来！”他轻喝道。一把将江寒拽到自己的身前，一手勒住他的脖子，一手抽出一柄匕首，抵住他的要害，一步步往外走去。

　　这时，身穿西装的江宇在邱文和邱武的簇拥下，从人群中走了出来，面色冷峻的凝视着凌尘。

　　看到来人，江寒仿佛看到了救星，立刻叫了起来：“大哥，救我，快救我！”

　　“凌尘，赶紧把我弟弟放了。”

　　“可以。只要你送我们安全离开，我立马放人。”

　　听到这话，江宇扫了眼凌尘身后的南荣婉清，眉头紧皱，眼神犹豫，迟迟没有回应。

　　见状，凌尘神色一冷，手中匕首微微用力，在江寒的脖子上划出一道细细的伤口，腥红的鲜血顿时顺着刀尖缓缓流出，醒目，刺眼。

　　“住手！”江宇急忙喝止道，语气担忧，“好，我放你们走，但你要保证不伤害我弟弟。”


第278章 大闹江家（四）

　　凌尘笑着应道：“可以……”

　　“不可以！”突然，一个苍老的声音从人群中响起，带着一丝冷意，“没有我的允许，没有人可以离开。”

　　凌尘顺着声音传来的方向看去，只见一名白发老人双手背在身后，步伐矫健，丝毫没有老年人的蹒跚，浑身带着一股不怒自威的气势。所过之处，众人纷纷避让开，微微躬身，满脸恭敬之色。

　　江坤！

　　江家家主。

　　凌尘的脑海中立刻冒出一个名字。行动之前，他早已经查过江家的成员，因此对这位老人的身份很清楚。

　　想到江坤刚才的话，凌尘眼神微缩，神色凝重。这老家伙出现，恐怕事情没那么容易解决。

　　这时，凌尘还注意到，除了江坤现身，江英也来了，站在江坤的身后，观看着事态的发展，目光复杂。

　　“你就是凌尘？”江坤走到众人前面，直视着凌尘，语气平淡，好像没看到被凌尘劫持的江寒。

　　“你就是江家管事的那个老家伙？”凌尘明知故问的反问道，话语很不客气。

　　“年轻人，我敬你是虎榜高手，未来还有很大的前程，所以不想为难你。只要你把我孙子放了，留下南荣婉清，我立刻放你离开，以后也不会纠缠你。”

　　凌尘嘴角一扬，回道：“我敬你一把年纪了，所以我也不为难你。只要你让我们平平安安的离开，我不但放了你孙子，还让你多活几年。怎么样？”

　　江坤淡淡一笑，笑容渐冷，眼中精光闪现，一字一顿道：“年轻人，做人要有自知之明，别太得寸进尺。在我江家，虎榜高手只配当个保镖。你能战胜邱文和邱武，不代表你有资格可以在我江家横行霸道。”

　　“行了，少说那么多废话。”凌尘不耐烦道：“我只问你一句，江寒的命你还要不要？”

　　江坤摇摇头道：“我不觉得你有本事杀他。”

　　“是吗？那我们试试好了。”话落，凌尘手中的匕首轻轻一划，在江寒的脖颈上割出一道口子。

　　感受到脖子传来的疼痛，江寒的脸色瞬间吓得惨白，身体紧紧绷着，求助的看着江坤，颤声道：“爷……爷爷……”

　　“诶！”凌尘很不要脸的应了一声，扬唇道：“孙子，与其求你那个爷爷救你，还不如求我这个爷爷放了你。”

　　江坤微微眯着眼，看着江寒脖子上的伤口，眼神冰冷，透着一丝狠辣之色。

　　“凌尘，你好大胆。”

　　“谢谢夸奖，我的胆子一向很大。你要是不相信，我现在可以证明给你看。”

　　“哼！”江坤冷冷说道：“我本想给你一条活路，既然你非要找死，那也怨不得别人了。杀了他！”

　　话音一落，凌尘心中警兆顿生，一道凌厉的劲风破空袭来。他眼角余光一扫，只看到一抹寒星电射而来，落向他和江寒贴身的位置。对方的速度很快，飞快，几乎快到极致，凌尘没时间考虑太多，连忙往后退了一步。

　　但这时，那抹寒星突然变换轨迹，在空中一个摆动，直逼他的面门。见状，凌尘面色微变，惊讶于出手之人的功夫，比邱文兄弟恐怕高了不止一个台阶。

　　对方接连两招，旨在将他逼退，救出江寒。不仅如此，对方招招抢攻，招式狠辣，占据主动，如果他在这个时候出手杀了江寒，势必会中招。

　　一命抵一命，他赌不起，只能选择放弃。

　　然而，就在他松开江寒后，那抹寒星突然一个飞旋，绕到了他的后背，速度之快，他连反应过来的机会都没有，只感觉到背部一股火辣辣的疼痛，被撕裂了一条大口子。

　　“凌尘！”

　　看到他背部狰狞的伤口，南荣婉清惊呼一声，美眸掩饰不住自己的担忧，关心地问道：“你没事吧？”

　　凌尘摇摇头，将她挡在身后，目光扫视着周围，开口道：“出来吧，好歹让我知道是哪位高手。”

　　“翰林，你教教他，好让他知道，有些人是他招惹不起的。”

　　江坤的话说完，一名中年男子立刻从四合院的围墙上飞身而过，犹如一枚随风卷动的叶子，轻飘飘的落在地面。

　　高手！

　　凌尘心头微沉，单从对方这个随意的举动可以看出，眼前这人不仅是高手，而且还是高手中的高手。不知道要将内功修炼到什么程度，才能达到这个地步。

　　随着那名中年男子的出现，江寒目光一亮，欣喜地叫道：“爸。”

　　听到这个称呼，凌尘心下愕然，这男的竟然是江寒的父亲，江翰林。

　　这时，江翰林转过头，露出一张相貌平平的面孔，浓眉细眼，虽然已经年过四十，但皮肤保养的很好，丝毫不显年纪，倒像是三十多岁的男人，脸色冷漠，没有半点表情。即使听到江寒的叫喊，也没有任何情绪波动。只是，当他的目光移到凌尘身上后，眼中立刻闪过一抹阴冷之色。

　　“爸，这家伙刚才差点杀了我，你一定要替我报仇。”有了江翰林的依仗，江寒一改刚才的畏惧，立刻变得洋洋得意，一副‘你死定了’的眼神看着凌尘。

　　江翰林微微颔首，惜字如金道：“欺我江家人，杀！”

　　一个‘杀’字，煞气腾腾，森冷无比。

　　凌尘打量着江翰林，目光随即被他腰间的东西吸引住了。那是一根缠绕在腰上的银鞭，鞭长足有六米，尾端连着一柄锋利的梭镖，寒光剔透，冷得刺骨。

　　刚才他背部的伤口就是那枚梭镖造成的。

　　“凌尘。”

　　南荣婉清从身后拉住他的手，轻声道：“你先走吧，我留下来。”

　　从江翰林和凌尘的交手她已经看出来，虽然凌尘不弱，但江翰林比凌尘更强。真要拼起来，凌尘根本不会存在获胜的希望。对她来说，凌尘能够不顾危险的前来营救自己，她已经很满足了，她不希望因为自己让凌尘出事，那会让她后悔一世。

　　凌尘回过头，扬唇一笑，反手握住她的小手。

　　“别说那些傻话，要走一起走，要留一起留。”

　　感受到他目光中的坚毅，南荣婉清到嘴的话又咽了回去，唇角露出一丝浅浅的笑容，轻轻点了点头。


第279章 大闹江家（五）

　　“你在边上看着，这里的事情我会处理。”凌尘拍拍她的手，转身走向了江翰林。

　　看着他的背影，南荣婉清奇怪的看了眼自己的右手。刚才凌尘握着她手的时候，她好像触碰到了一件坚硬的物体。

　　凌尘走到场中，目不斜视，紧盯着江翰林，身姿笔挺，犹如一杆标枪，墨澈般的瞳仁中没有丝毫惧色。

　　四目相对，凌尘微微扬唇，转头看着江坤，问道：“是不是只要我赢了，就能带人离开？”

　　江坤仿佛听到什么好笑的笑话，眉头微微舒展开来，嘴角翘起，带着一丝不屑的笑意，点头道：“好，我许诺你，只要你赢了，我绝不为难你们两个。”

　　站在他身后的邱文和邱武暗自摇头，根本不看好凌尘。诚然，上次他们两个输在了凌尘的手中。但是，凌尘这次的对手是江翰林。在江家呆了这么多年，他们深知江翰林的可怕和恐怖。几年前，他们兄弟二人一直是江翰林练手的对象。一直到三年前，他们才摆脱这个身份。不是因为江翰林不再需要练手，而是他们兄弟已经没有资格做江翰林的练手对象。

　　江翰林是高手，这是毋庸置疑的事实。

　　在他们兄弟看来，江翰林的实力足以排进虎榜前三。可是，虎榜中并没有江翰林的名字。并非他不够资格，而是因为他不屑上榜。而且，他极少在外人面前出现，展示自己的实力，一直在家闭关修炼，因此连天机阁都不知道这里隐藏着一位绝顶高手。

　　此刻，凌尘没有注意邱文两兄弟的表情，他的精力全部放在了江翰林的身上。

　　深吸一口气，凌尘双手抱拳，昂首挺胸，正色道：“请指教！”

　　江翰林一言不发，眼中的寒芒越来越冷，仿佛能刺穿人的身体，冻僵人的灵魂。凌尘心头一凛，身为习武者，他知道这是江翰林身上散发出来的势。

　　先以气势压迫对手，然后再以迅雷不及掩耳之势，发出致命一击。

　　这，就是顶尖高手。

　　面对那扑面而来的压力，凌尘从丹田中提起一股气，犹如涓涓细流，顺着经脉缓缓流淌，抵挡着江翰林的势。

　　当江翰林的势提升到巅峰时，凌尘只觉眼前人影一晃，江翰林的身体已经动了。

　　单掌翻转，凝聚着强大的内劲，轰然袭来，直往他的面门攻来。

　　江翰林的速度很快，几乎电光火石间，他的身体已经靠向凌尘。

　　南荣婉清心头焦急，连忙提醒道：“凌尘，小心！”不过，她的话音慢了一步。当她张嘴之时，凌尘已经做出了反应。

　　只见他脚下微动，避开江翰林的掌风，双腿疾如风般闪到江翰林的身侧，钢拳紧握，拳势刚猛，呼呼作响，朝着江翰林右肩轰去。

　　也不见江翰林如何闪躲，他右臂轻轻一弯，掌心朝外，竟然用手掌硬生生的挡住了凌尘的拳头。

　　一击未成，凌尘瞳孔微缩，急忙抽身而退。可这时，趁二人还保持着拳掌相接的姿势，江翰林突然变招，手掌化作五指，紧紧握住凌尘的拳头，让他无法抽离。

　　顿时，凌尘只觉一股雄浑的力量透过对方的手指传来，犹如铁箍一般，死死的束缚住了他的拳头，无法动弹。

　　见势不妙，凌尘毫不迟疑，右腿迅速抬起，一个大力的鞭腿横扫而出，冲向江翰林的颈部。

　　然而，当他的右腿悬空，还没踢中目标时，江翰林似乎早已预判到了他的动作，在他起脚的同时，右脚顺势一抬，扫向他的沾地的左脚。

　　劲力来袭，凌尘左腿倾斜，身体立刻失去重心，悬在了空气中。趁此时机，江翰林一掌推出，狠狠击在他的胸膛上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，受到那股力量的冲击，凌尘的身体直接飞了出去，撞在四合院的墙壁上，重重的摔落下来。

　　“凌尘！”

　　南荣婉清的声音带着哭腔，急忙赶到他的身边，将他从地上搀扶起来，一脸关心地问道：“你没事吧？”

　　“嗯？”看到南荣婉清步伐轻快，江坤的眼睛顿时眯了起来，带着一丝疑惑。不止是他，江英和江寒都惊讶异常。

　　南荣婉清不是双腿残废吗，为什么突然能走路了？

　　此刻，凌尘从地上站起来，吐出一口带血的唾沫，脸色稍显苍白，锐利的眼神直视着江翰林。

　　很强！

　　这是他对江翰林的唯一评价。

　　通过刚才的交手，他已经深刻体会到江翰林的强大。自己几乎用尽了全力，但江翰林顶多动用了六成的力道。更重要的是，那根银鞭一直缠在江翰林的腰部，始终没有动用。

　　那才是江翰林的最强杀招！

　　“翰林，不必跟他浪费时间，赶紧解决。”江坤开口催促道。比起教训凌尘，他现在更想知道南荣婉清的双腿为什么恢复了。

　　话音一落，静立不动的江翰林脚尖轻点，身体犹如一阵疾风，迅速朝凌尘逼近。双掌平举胸前，不停交换，虚虚实实，让人眼花缭乱，分不清他的攻击到底在哪边。

　　凌尘伸手推开南荣婉清，不退反进，迎着江翰林的攻势，双拳往前压去。等到两人快要接触时，他猛地暴喝一声，拳劲喷涌，势大力沉，瞄着江翰林的左胸轰去。

　　他知道自己辨别不出江翰林的虚实，与其承受风险，还不如直接用两败俱伤的打法，谁都不吃亏。

　　江翰林眼神微冷，凌尘的举动有些出乎他的意料。当下，他前冲的身体微微一顿，中途变招，改掌为拿，右手闪电般出击，拿住凌尘的右拳手腕，手臂顺势一扭，想要卸掉凌尘的右胳膊。

　　不好！

　　凌尘心头大惊，身随心动，立刻弹跳起来，在空中连续翻转，将江翰林的力道卸去。

　　可是，当他准备落地时，一阵冷冽的劲风陡然欺身，紧接着，他只看到江翰林的膝盖猛地抬起，顶在他的肩头。

　　咔！

　　一声脆响，凌尘的脸色瞬间变得难看。他知道，那是手臂脱臼的声音。

　　不等他做出反应，江翰林的攻势连绵不绝，丝毫不给他喘息的机会，单掌接连拍出，击在他的胸口，内劲迸发，再次将他击飞了出去。

　　“你，不配做我对手。”


第280章 大闹江家（六）

　　冰冷不屑的字眼传入凌尘的耳中，他缓缓抬起头，看着对面昂首挺立的江翰林，嘴角微微扬起，露出被鲜血染红的牙齿，狰狞，可怖，犹如一头刚刚苏醒的野兽。

　　江翰林背过身，不愿多看凌尘一眼，语气冷漠道：“交给你们了，他没资格死在我的手上。”

　　听到这话，江寒立刻跳了出来，眼中带着嗜血的兴奋，冷冷一笑道：“爸，让我来，我早就想亲手宰了这家伙。”说着，他手一伸，立刻有人递上一柄锋利的匕首。

　　眼看着江寒一步步走来，南荣婉清银牙一咬，立刻冲了上去，双手张开，拦住了江寒。

　　“不许你碰他。”

　　“表妹，你最好让开，我不想伤害你。”

　　南荣婉清摇了摇头，目光坚定。

　　“婉清，让开，他还杀不了我。”

　　凌尘虚弱的声音传来，南荣婉清忍不住回头看了一眼，只见他单手扶着墙壁，努力想要起身。可是，那颤巍巍的双腿却连站稳的力气都没有。好不容易站起一半，立刻瘫坐在地上。

　　看到他吃力的样子，她薄唇轻咬，美眸中带着一丝责备，都这样了还逞能。

　　收回目光，南荣婉清看着身前的江寒，开口说道：“放了他，我留下来。”

　　“晚了！”江寒不耐烦的伸手一拂，想把南荣婉清推到旁边。见他的手伸来，南荣婉清想都没想，立刻反推了过去，做着最后的努力。

　　可这时，令人惊愕的一幕出现了。两人互推的时候，江寒竟然没能扛住南荣婉清的力气，直接被她推出数米远，然后一个后仰，一屁股坐在了地上。

　　这一下，在场的所有人都惊呆了，看向江寒的目光中有嘲弄，讥讽，无奈。

　　他父亲江翰林实力高强，足以笑傲天下群雄，儿子却这么废物，连一个手无缚鸡之力的女人都不是对手，还被人推倒在地，实在是太丢人了。

　　这么多人中，恐怕只有凌尘才知道真相。刚才那一幕他也看到了，不用想，肯定是那套外骨骼装甲起到了作用。南荣婉清穿戴的这套外骨骼装甲经过特殊改装，削弱了战斗力，以免南荣婉清使用的时候造成误伤。不过，即使如此，这套外骨骼装甲也不是寻常人能够应付的。更何况，江寒只是个普通人。

　　早知如此，当初应该跟老将军借几套标准版的外骨骼装甲。有了那套高科技相助，自己也不至于输的这么惨。

　　心念电转间，江寒已经从地上站了起来。感受到众人嘲讽的目光，江寒只觉脸颊滚烫，难堪不已。居然被一个女人推倒在地，太丢脸了，这让他以后还怎么在江家抬头做人。

　　想到这里，他心头怒火直冒，瞬间淹没了他的理智。他暴喝一声，举起手中的匕首就往南荣婉清刺去。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两个声音同时响起，一个是江坤，另一个自然是凌尘。

　　然而，被怒火吞噬的江寒好像没有听到二人的呵斥，脚下速度不减，直往南荣婉清扑了过去。

　　寒光闪烁，在黑夜中醒目无比，南荣婉清几乎是下意识的举起双臂，美眸紧闭，不敢直视。

　　一秒钟过去。

　　南荣婉清发现身上一点事都没有，但在她的身边，传来一个粗重的呼吸声。目光转动，她惊讶的看到，凌尘不知何时出现在了自己身后，眼睛赤红，一只手死死抓住江寒的手腕，不停喘着粗气。

　　“我叫你住手，你没听到？”凌尘声音低沉，气喘如牛，仿佛用尽了全身所有的力量。

　　“你……”

　　江寒惊怒交加的看着他，正想开口，但这时，凌尘的那只手突然发力，抓着他的手腕猛地扭动，那柄紧握在他手中的匕首立刻调转方向，朝着他的脖子划去。

　　眼见那柄匕首不受控制的往要害逼近，江寒的脸色瞬间惨白，也顾不上被人笑话了，急忙呼救道：“爸，救我！”

　　咻！

　　话音刚落，一抹寒星破空袭来，准确的击在匕首上，那柄匕首立刻脱手飞了出去。

　　紧接着，那抹寒星长驱直入，由上至下，轻轻甩动，在凌尘的胸口前划出一条长长的口子，鲜血飞溅，染红了上衣。

　　看着胸前的伤口，凌尘神色冷峻，仿佛感受不到疼痛，大步朝着江翰林走了过去，步伐坚定，犀利的眼神中没有半点退缩之意。

　　“不自量力！”

　　听到江翰林的冷讽，凌尘咧着嘴，口中轻吐道：“那可不一定。”说完，他单臂扬起，将手心紧握的一瓶蓝色液体吞入口中。

　　之前跟南荣婉清拉手的时候，他趁机用她的指纹解开了云先生给他的金属盒子，里面藏着一瓶蓝色液体。他不确定那东西有什么效果，所以不敢轻易服用。

　　此刻，到了这个地步，他已经没有选择了。

　　……

　　羊城，一家五星级酒店的总统套房中。

　　一名气度沉稳的中年男子坐在真皮沙发上，手中端着一杯刚刚泡好的香茶。

　　房间的一角，摆放着数台电脑和设备，五名身穿西装的工作人员端坐在电脑前，静静的看着屏幕，似乎在等待什么。

　　突然，一台笔记本的外接设备亮起了指示灯。

　　一时间，所有人都进入了工作状态，迅速敲击着键盘，目光紧盯着屏幕中跳跃的数字，神情紧张。与此同时，一名青年走到中年男子身边，微微躬身道：“老板，开始了。”

　　听到这话，中年男子立刻起身，走向那排工作人员的背后。

　　“试验品成功服用药剂，纳米芯片启动。”

　　“药剂融合程度百分之八十……百分之九十……百分之九十二……百分之九十五……”

　　随着百分比的数字越来越高，中年男子眼中的亮色越来越浓郁。

　　“融合程度百分之九十九！”

　　最终数字确定，中年男子情不自禁的握了握拳头，嘴角浮现出一丝开怀的笑容。

　　“试验品的生命特征怎么样？”他开口问道。

　　“体温升高百分之百，心律提升百分之六十……试验品目前一切正常，生命迹象稳定。”


第281章 大闹江家（七）

　　“很好，继续监测数据，我要一份完整的报告。”话落，中年男子转头看着青年，微笑道：“看来祝泓提供的信息没有错，凌尘的基因能够跟药剂完美进行融合，就是不知道会不会产生副作用。”

　　江家。

　　四合院。

　　“咔擦”一声，脱臼的手臂传来被接上的声音。

　　此时此刻，所有人的目光都集中在了凌尘身上。即使是普通人，也能感觉出凌尘的变化。

　　江翰林冷眼相对，看着全身通红，仿佛被烈焰灼烧般的凌尘，眼神微微有了一些波动。身为习武之人，他比其他人的感觉更加清晰，在这数秒钟的时间里，凌尘的气机正在迅速变强。

　　他无法判定凌尘的情况，但他心里去隐隐觉得有些不妙。

　　先下手为强！

　　念头一起，他手腕抖动，咻的一声，银鞭尾端的寒星再次电射而去，甩向凌尘的面门，直取他的眼珠。

　　劲风拂面，微眯着眼的凌尘瞳孔猛然圆睁，出手如电，竟然准确的抓住了银鞭的末端，缠绕在自己手上。

　　江翰林眉头一挑，立刻拽住银鞭，想要连同凌尘的身体一起拉回来。可是，凌尘稳如磐石，双腿好像在地面生了根一般。无论他的力量多大，凌尘始终纹丝不动。

　　看到这一幕，所有人都觉得难以置信，就连江坤的脸上都泛起了一声讶异。刚才凌尘还被江翰林压着打，毫无还手之力，但现在却能跟江翰林相互抗衡，而且还是在身受重伤的情况下，实在令人不可思议。

　　忽然，一声怒吼响起，凌尘扯住银鞭，双腿用力一蹬。伴随他的动作，江翰林面色微变，右脚稍稍前移，身体微微向前倾去，似乎有些抵挡不住凌尘的力量。

　　“撒手！”

　　暴喝声中，银鞭的握柄从江翰林手中脱手飞出，掌心留下一道浅浅的血痕。

　　手心的疼痛传来，江翰林冰冷的眼神中立刻多出了一抹暴戾之色。

　　“找死！”

　　一声轻吐，他脚尖点地，迅速欺身上去，内劲吞吐，单掌拍向凌尘的要害。

　　凌尘甩开手中的银鞭，毫不避让，挥拳迎向江翰林的肉掌。拳掌相接，雄浑的内劲犹如滔滔江水，连绵不绝，从江翰林的体内奔涌而出。

　　然而，凌尘寸步不退，稳稳的站在原地，丝毫不受那股内劲的影响。突地，凌尘张嘴虎吼一声，拳劲爆发，刚猛的力量带着摧枯拉朽般的劲势，瞬间瓦解了江翰林的攻击。

　　一击得手，凌尘紧追不放，大步往前一冲，欺身而上，钢拳齐出，左右开弓，一拳接着一拳，力量越来越大，没有半点停歇的意思。

　　江翰林被逼得没办法，脚步连续后退，双掌在胸前挥舞，奋力抵挡着凌尘的拳势。

　　十多招下来，江翰林的脸色稍显苍白，双臂被凌尘的力量震得发麻，出手的速度渐渐慢了下来。

　　反观凌尘，此时的他仿佛感受不到疼痛，一往无前，脑海中只有一个念头，击败眼前的对手。

　　这时，江翰林露了个破绽，凌尘瞅准机会，一拳长驱直入，直逼对方胸前。但是，江翰林的反应很快，身体微微一弓，双手紧紧缠在凌尘的手臂上，让他的拳头无法前进半寸。

　　拳势受阻，凌尘猛地抬起头，直视着江翰林的眼睛。

　　不好！

　　这一声‘不好’来自江翰林，而不是凌尘。二人四目相对时，江翰林讶然发现，凌尘赤红的眼中竟然浮现出了一抹淡淡的讥讽。

　　可惜，他发现的还是太迟了。

　　“死！”

　　伴随凌尘口中的怒喝，原本被江翰林锁住的手臂陡然发力，直接冲破江翰林的束缚，猛然轰出，重重砸在他的前胸。

　　噗！

　　一道血箭吐出，江翰林的前胸立刻凹陷了进去，骨头碎裂，一口气差点没提上来，站在原地半天没动。

　　“爸！”江寒惊呼一声，举步就要冲上去。但是，他前脚还没迈出，身前已经多出了一个人，正是凌尘。

　　感受到那双血红眸子蕴含的森然冷意，江寒情不自禁的打了个寒颤，迈出的脚连忙往后退去。可这时，凌尘的手已经抢先伸了过去，一把揪住他的衣领，将他从地面提了起来，高举在半空中。

　　看见他的举动，江坤，江翰林，江英还有江宇的面色勃然一变，惊怒道：“凌尘，你要干什么？”

　　“我要让你们知道，什么叫做报应。”话落，凌尘一拳挥出，直奔江寒的额头。

　　“不！”看着眼前迅速放大的拳头，江寒瞳孔微缩，脸色惨白，尽是恐惧之色。

　　“住手！”

　　在江坤的声音响起瞬间，凌尘的钢拳毫不留情的砸在江寒的脑门上。顿时，江寒的脑袋一歪，无力的垂落在脖颈上，口中直吐白沫，意识全无。

　　面对众人的怒视，凌尘浑不在意，随手将江寒扔在地上，森冷的目光从人群中一一掠过，仿佛觅食的野兽。

　　“还有谁？”

　　此话一出，一群安保人员纷纷往后退了退，不敢直视他的眼神。

　　江翰林看着躺在地上，不知生死的儿子，眼中顿时寒光大放，身体微微颤抖着，已然怒到极致。一步迈出，强烈的痛楚立刻从胸口传来，手脚不受控制的抽搐着。

　　“你……你竟敢……”江坤手指着凌尘，气得老脸发白，一句话都说不上来。江寒是他的孙子，可凌尘竟然毫不顾忌，当着他的面废了江寒，浑然没把江家放在眼里。

　　凌尘冷冷道：“老东西，你给我听好了，以后你再敢欺负南荣家，我让你们江家从此绝后。婉清，我们走！”

　　南荣婉清轻轻应了一声，紧跟着他脚步，径直往外走去。所经之处，周围的安保人员全都让了开来，不敢阻拦。这个男人连江家的少爷都敢废，哪是他们能招惹的对象。

　　看着他二人渐行渐远的背影，江宇咬牙道：“家主，难道就这样让他们离开？要不让我去请……”

　　“闭嘴！”江坤冷喝道：“不要为了这种小事去打扰他们。今天先放他们一马，这笔账我迟早会找他们算清楚。”


第282章 救人成功

　　话落，他走向一旁，俯身从地上捡起一个空瓶子，放在眼前端详着。忽然，他好像想到什么，脸色微微一变。

　　“江宇，这里的事情你负责善后。”丢下一句话，他脚步匆匆的转身离去。

　　“老板，实验体的生命特征开始减弱。”

　　“有没有危险？”

　　“没有，顶多虚脱一段时间，这是服药后的正常现象。”

　　中年男子点点头道：“那就好。对了，药效一共维持了多久？”

　　“九分钟，已经破了纪录。别的实验体在服用新药后，顶多坚持三分钟，而且有强烈的副作用，轻则脑死亡，重则毙命，但现在这个实验体并没有出现这些不良特征。”

　　“实验体体内的纳米芯片很快会被排泄出去，抓紧时间，监测他的所有身体数据。”

　　“是。”

　　……

　　离开江家，凌尘感觉身体越来越虚弱，双脚仿佛灌了铅一般，抬不起来，多亏了南荣婉清抚着他，才走出江家。

　　出了南洋海岸别墅区，一辆大众商务车缓缓驶来，停在他们的身边。车门拉开，唐元和钟伟立刻跳了下来，将凌尘抬上了车。

　　“三郎，三郎……”

　　商务车启动，唐元轻轻拍着凌尘的脸颊，想要把他唤醒。但凌尘此时的意识渐渐模糊，已经听不到外界的声音了。昏昏沉沉中，他眼睛紧闭，直接昏睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，当凌尘苏醒过来后，只觉全身酸胀，好像被人狠揍了一顿，浑身无一处不疼。

　　坐起身，他看着周围的环境，顿时怔了怔，这不是自己在南荣家的卧房吗？他什么时候回来的？思忖间，房门被人推开，南荣婉清端着一盆热水从外面走了进来。

　　“婉清。”

　　“你醒了！”南荣婉清一脸惊喜的走到床边，放下手中的水盆，拉着凌尘的一双大手，高兴道：“你终于醒了。”

　　凌尘微笑着看着她，问道：“我睡多久了？”

　　“要是从离开江家算起的话，你已经睡了一天半了。”说着，南荣婉清关心地问道：“你感觉怎么样，身体还好吗？要不要我请个医生来帮你看看。”

　　“你忘了，我自己就懂医术。放心，没事，我身子骨硬朗得很。”凌尘拍着自己的胸膛说道，结果身体立马发出抗议，剧烈的咳嗽起来，让南荣婉清又气又心疼。

　　“好啦！你别逞能了，好好休息吧。”话落，她从热水盆中拧干毛巾，认真擦拭着凌尘的脸庞。

　　这种事情家里有保姆可以做，但她想亲自照顾凌尘。不仅仅只是因为凌尘对自己的付出，更重要的是，她把凌尘视为自己的男人。身为一个女人，照顾自己的男人是天经地义的事情。

　　“婉清。”

　　“嗯？”

　　凌尘好奇地问道：“江家把你抓去，到底为了什么？”

　　南荣婉清摇了摇头，美眸中同样流露出一丝疑惑，“我不清楚，他们好像对我有所企图。本来江寒准备对我做一些事情，结果你及时赶到，阻止了他，所以我也不知道具体原因。”说到这里，她犹豫了一下，忍不住问道：“那个……江寒死了吗？”

　　“没死，不过跟死了差不多，以后一辈子都要躺在床上度过了。”凌尘说道。他下手有轻重，那一拳不足以取江寒的性命，却能让他变成植物人。

　　他从不标榜自己是好人，人若犯我，我必犯人，这是他的行为准则。江寒屡次跟他作对，还绑架了南荣婉清，不出口恶气，不但对不住他自己，也无法给江家一个深刻的教训。

　　不过，这次能够成功救出南荣婉清，并顺利逃脱，还是仰仗于那位神秘的云先生。只是，一想到那位云先生，他的心里便疑窦丛生。

　　通过那瓶强化药剂可以得知，云先生肯定是上帝组织的人。既然是上帝组织的人，那为什么要帮自己救出南荣婉清。而且，他跟云先生见面的时候，对方每次提到南荣婉清，都是亲切的以‘婉清’相称。只有关系很好的人，才会用这种称呼。

　　念及此，他开口问道：“婉清，你认识一个叫云先生的人吗？”

　　“云先生？没有印象，怎么了？”

　　“没什么，随便问问。”凌尘敷衍道。那人认识南荣婉清，而且很熟，但南荣婉清却不认识对方，难道……他心头一动，一个大胆的猜测顿时从脑海中冒出，将他整个人都给震惊住了。

　　不会吧！

　　他暗自咋舌，如果他的猜测是真的，那这件事情就大发了，恐怕远比他想象中还要复杂。

　　“在想什么？”见他沉思不语，神情震撼，南荣婉清忍不住问道。

　　“我在想……”凌尘咧嘴一笑，目光被她的那双美腿吸引住，“我在想，老爷子他们看到你能下地走路了，估计兴奋得几天几夜都睡不着。”

　　听到这话，南荣婉清娇美的容颜上仿佛千花齐迸，喜不胜收，美眸中闪过一丝孩童般的兴奋和激动。在她眼里，能够重新走路比从江家安全归来更值得高兴。

　　虽然是借助了外骨骼装甲，但也好过以前坐轮椅的生活。

　　凌尘轻轻握着她那双小巧白嫩的皓腕，目光直视着她那灿若星辰的美眸，似是承诺般地说道：“我向你保证，这只是开始，以后我一定会让你依靠自己的力量站起来。”

　　“嗯。”南荣婉清点点头，唇角微微上扬，勾勒出一道美丽的弧线，看得凌尘心里直痒痒。要不是身体还没恢复，他恨不得扑上去一亲芳泽，享受那诱人红唇的甘甜。

　　似乎感受到他炙热的眼神，南荣婉清俏脸微红，羞意闪现，嗔怪地说道：“别胡思乱想，好好休息。”

　　凌尘轻咳一声，掩饰着心底的冲动，转口问道：“对了，老唐呢？”

　　“他回去了。他说，你要是醒来的话，给他打个电话。”

　　“好。”

　　……

　　次日。

　　南荣婉清在钟伟他们的陪同下已经去了鸿宇集团总部，家里独留下凌尘一个人。百般无聊下，凌尘随手按开电视机，背靠在床上，悠闲的吃着葡萄。

　　这两天，他好好享受了一把皇帝般的待遇，什么事都不用做，自然有人送到手里。

　　正在这时，电视中的一条新闻突然吸引了他的注意力。


第283章 距离

　　“本台最新报导，银星娱乐公司旗下的艺人唐诗韵小姐将在两天后在东海市国际广场举行歌迷见面会，这也是唐小姐遇袭以来第一次公开亮相。截止到目前，银星娱乐方面和警方都没有对上次的遇袭事件公布太多细节。这次歌迷见面会本台会全程直播，请各位观众届时收看……”

　　看着新闻，凌尘暗自皱眉。都过去好几天了，难道还没找到嫌犯？警方的办事效率是不是太低了。

　　眼下行凶者没有抓到，唐诗韵居然又出现在公众面前，也不知道她公司的人是怎么想的，要是又出事了怎么办。

　　思忖间，他拿起手机，调出唐诗韵的号码，拇指悬在‘拨打’上面，眼神犹豫，迟迟没有按下去。不是他不想，只是一想到唐诗韵的母亲姚丽，他有些犹疑不决。

　　想了想，还是算了，免得被姚丽知道自己联系唐诗韵，又给那丫头带去麻烦。

　　躺了一上午，凌尘实在闲不住了，索性从床上起身，穿戴好衣服，偷偷的推开门，见保姆王妈没在客厅，他暗自松了口气，一溜烟的跑了出去。

　　没办法，南荣婉清生怕他不肯好好休息，所以特意交代王妈，让她看着自己，不许他出门。

　　溜出门，凌尘径直上了自己的座驾，伴随一阵野兽般的轰鸣声，车头立刻飞窜了出去，驶入了马路。

　　本来想去公司看看，但转念一想，要是让南荣婉清碰到，指不定会把他‘批评’一顿。想到这里，他直接驱车赶往了青云武馆。关于大楼般若经，他有太多的疑问想要找何子云问清楚。

　　半个小时后，车子抵达目的地。

　　凌尘走到武馆前，轻轻敲了敲门。不一会儿，大门打开，一张绝美的容颜顿时出现在他面前。四目相对，两人微微一怔。短暂的愣神后，凌尘最先反应过来，笑着打了个招呼。

　　“小竹，好久不见。”

　　自从上次分开，他差不多有一两个月没见过祝小竹了。时隔多日，祝小竹依然是那么的温柔娴静，仿佛一泓秋水，不经意间流入心房，让人沉醉其中。

　　“进来吧。”

　　看着凌尘，祝小竹轻声道。美眸似水，盈盈闪烁，带着一丝异样的情愫。

　　走进武馆，凌尘和祝小竹并肩走着，时不时的聊上几句，不过大多是凌尘在问，祝小竹只是轻轻的应上两声，缄口不开，一直低着头，目光与地面接触，不知道在想什么，一副心不在焉的样子。

　　“大哥哥！”

　　看到凌尘走来，小花笑嘻嘻的立刻从堂中飞奔出来，亲昵的搂着他的手臂，似乎要将整个身体的重量都挂在他的手上。

　　“轻点，轻点。”凌尘忙道。自己的身体还没恢复，经不起这丫头的折腾。

　　“大哥哥，你好久没来看我了。”小花嘟着嘴，有些不太高兴。

　　“我这不是来了吗。”凌尘深知这丫头的厉害，唯恐她又趁机‘敲诈’，赶忙转移话题，问道：“何老呢，我找他有事。”

　　“哼！”小花不满的翘着鼻子，嘴里嘟囔道：“每次来都是为了找那老头，就没一次是专门来看我的。”

　　听到这话，顿时让凌尘哭笑不得，真是人小鬼大，也不知道这小丫头的脑袋里都装着什么。

　　“你们先聊，我还有事，不陪你们了。”祝小竹轻声道。不等凌尘接话，她已经走向了自己的房间，头也不回。看着她那纤细窈窕的背影，凌尘张了张嘴，几次想开口，但话到了喉咙，却怎么也说不出来。

　　小花瞅了瞅祝小竹，又看了看凌尘，乌溜溜的大眼睛中闪着不易察觉的亮光。

　　“大哥哥，你是不是跟小竹姐姐吵架了？”

　　“没有的事。”

　　“那为什么小竹姐姐不肯搭理你？”

　　“这……”凌尘一时哑然，不知道该怎么回答她。诚然，他跟祝小竹之间确实有一道难以逾越的鸿沟存在。但是，这并不妨碍他们做朋友。其实，来武馆的时候他已经想通了，躲来躲去也不是个办法。男人嘛，大方一点。

　　可是，祝小竹的态度却让他捉摸不透。虽然表面上没什么，但他能感觉出来，祝小竹有些拒人千里之外，脸上的笑容仅仅只是出于礼貌，不像以前那样真诚。

　　仔细想想，他这段时间没见过祝小竹，也不知哪里得罪她了。

　　唉，女人心海底针，不是他这种男人能够猜透的。摇了摇头，他不再多想，举步走进了大堂。小花咬着手指，眼珠转动，带着一丝狡黠，然后快步跑向了祝小竹的房间。

　　此时，何子云坐在堂中，手捧着一本经书，旁边的香炉散发着淡淡青烟，沁人心脾的檀香无处不在，弥漫整间屋子。

　　“何老。”凌尘上前问候了一声。

　　何子云微微抬起头，打量了他一眼，浑浊的老眼中精光闪现。他放下手中的经书，开口道：“你受伤了。”

　　“我就知道逃不过您的眼睛。”凌尘扬唇一笑，自顾自的坐了下来，将这几天发生的事情原原本本的讲述出来。

　　“羊城江家？”何子云颔首道：“我听说过，这个家族深藏不露，不是好招惹的对象。”

　　凌尘摸摸鼻子，一脸好奇地问道：“何老，都说江家不简单，但我真没看出他们不简单的地方。”

　　何子云淡然一笑道：“表面上能看到的东西的不可怕，真正可怕的是背后隐藏的东西。不仅是事，人也如此，知人知面不知心，外表不代表内心，除非你有本事开膛破肚，将一切毫无保留的展露出来。不然的话，千万不要掉以轻心。”

　　凌尘受教的点点头，“对了！何老，我修炼的大楼般若经好像有点问题。”

　　“任何一门内功心法，在没有前人的指点和借鉴下，都只能通过自身的摸索，遇到问题是很正常的事情。你先说说，看我能不能帮你解决。”

　　当下，凌尘将那天跟邱文两兄弟切磋的经过说了出来，包括自己体内突然生出的那股无名邪火。


第284章 粥女的挑战书

　　“有意思。”

　　听完凌尘的讲述，何子云目光微亮，好像发现了什么有趣的事情。

　　凌尘暗自苦笑，他可不觉得这是有意思的事情。自己修炼的内功心法总是莫名其妙的失控，天知道以后会出现什么状况。而且，那团邪火只在自己跟邱文两兄弟交手的时候出现过，那天和江翰林过招时，他多希望能激发体内的邪火，可半天都没动静，完全不在他的控制之中。

　　“这件事应该跟女人有关。”

　　“女人？”凌尘微微一愣，脸色不解，“何老，这跟女人又有什么关系？”

　　“你刚才不是说了吗，你跟邱文两兄弟交手的前天晚上，曾跟女人发生过关系。”

　　听到这里，凌尘老脸一红，即使是他这种厚脸皮，也不好意思当着何子云的面公然谈论。

　　“大楼般若经是一门高深的内功心法，集合了各家精髓，其中也有佛门心法的影子。凌尘，不知道你有没有听说过双修？佛门虽然是清静之地，不染尘俗，但是，佛门涉猎万千，包容天下，即使是男女之事也不忌讳。不然的话，又怎么会有欢喜佛。你修炼的这门内功心法，主要以阴阳为基础。男人为阳，女人为阴，阴阳结合，才能发挥它的功效。所以，你那天跟邱文两兄弟交手时，才会出现那样的情况。”

　　凌尘疑惑地问道：“可是，我跟江翰林交手时，为什么没有出现这种状况？”

　　“因为你体内阴气不足，所以无法激发出来。”何子云解释道。

　　“原来是这样。”凌尘似懂非懂的点点头，心里有种说不出的滋味。这门内功心法好是好，就是太变态了。照何子云这么说，自己岂不是要多跟女人滚床单，积聚足够的阴气在体内，才能让大楼般若经发挥出最大的威力？

　　妈蛋，这样的话，自己岂不是真要变成色狼了。

　　思忖间，武馆外面响起一阵叩门声。

　　不等凌尘起身，小花已经从祝小竹的房间里飞奔了出去，径直跑向门口。

　　不一会儿，小花蹦蹦跳跳的回到大堂，看着何子云道：“师父，有个很漂亮的大姐姐找你。”

　　漂亮？还是女人？

　　何子云无视凌尘不怀好意的目光，举步走向了院落。凌尘也想看看那女人长什么模样，连忙跟在他的身后。

　　凌尘忍不住多看了何子云一眼，嘴角浮现出一抹怪笑。看不出来，这老头子年纪一大把，却不失男人本色。

　　出了大堂，凌尘发现祝小竹被小花硬拽着，从房间里走了出来。目光碰撞，祝小竹微微低下螓首，似乎不愿跟他对视。凌尘无奈的耸耸肩，他也不知道为什么，祝小竹突然变得这么抗拒自己。

　　这时，小花口中的漂亮大姐姐从门口迎面走来。看着来人，凌尘脸色一愣，墨澈般的瞳仁中带着一丝惊异。

　　是她？

　　许久未见，她还是没有变化，清清淡淡，不施粉黛。但是，即使是素颜，也难掩她的绝丽姿色，曼妙的身段不肥不瘦，凹凸有致，仿佛自然修饰而成的冰雕，唯美，淡雅，又带着一丝冷意。

　　当他注视着对方的时候，后者也在看着他。四目相对，凌尘微微扬唇，轻轻点了点头，表达自己的问候。

　　不过，那女人并没有太多的表示，直接收回清冷的目光，看向了何子云，唇齿轻启。

　　“你是地榜高手，何子云？”

　　何子云淡淡一笑，颔首道：“是我。你是？”

　　“粥女。”

　　“粥女？”听到这个别致的名字，何子云轻轻摇头，“小姑娘，这应该不是你的真名。连名字都不敢说，可见你没什么诚意，我这武馆从不接待没有诚意的人，你请走吧。”

　　“我就叫粥女，不信你可以问他。”说着，粥女伸手指向了凌尘。

　　“哦？”何子云诧异的看着凌尘，“你认识她？”

　　不等凌尘开口，粥女已经接腔道：“我的名字是他帮我起的。”

　　此话一出，众人看向凌尘的眼神多了一丝异样。祝小竹捏着衣角，盈盈的水眸中闪过一丝不易察觉的黯淡之色，口中发出一声细不可闻的轻叹。

　　“既然是凌小友的朋友，那我就不多问了。你来找我，不知道有什么事。”

　　“我要挑战你！”话落，粥女皓腕一抖，咻的一声，何子云的手中已经多出了一张烫金的战帖。

　　凌尘在旁边看得心惊，他连那张战帖的飞行轨迹都没有看清楚，就直接出现在了何子云的手里，这速度恐怕已经超过了肉眼的范畴。

　　她的实力竟然这么强！

　　当初他跟粥女初相识的时候，他知道粥女是高手，但没想到她是高手中高手。何子云可是排名地榜的高手，粥女竟然要挑战他。这说明什么？

　　何子云面色不变，微笑相询：“你既然知道我是地榜高手，那你的本事想来也是不小了？”这话表面上是客气，其实是暗指，你是否具有这种挑战地榜高手的资格。

　　粥女顺手解开身后的布包，将一柄断成两截的钢刀扔在地上。虽然刀已断，但刀身已经散发着一抹寒光，威势犹存。

　　“这是地榜排名第八，柳邪元的随身佩刀。我现在是不是有资格挑战你了？”

　　看着地上的断刀，何子云的脸色微微变得凝重起来。

　　“时间，地点都在战帖中，请你准时赴约。”话落，粥女转身向外面走去。

　　“喂！等等！”

　　凌尘见她要走，连忙追了出去，可是，等他追出门后，哪还有粥女的人影。

　　这女人也真是的，这么久不见，好歹留下来叙叙旧，自己也算得上是她第一个朋友。

　　回到武馆，祝小竹早已跟小花返回了房间，何子云捡起地上的断刀，头也不回地说道：“凌尘，你先回去吧，我要闭关几天，暂时不见客了。”

　　凌尘无奈，只好离开武馆，驱车往富豪山庄驶去。

　　半路上时，他身上的手机铃声突然响了起来。看着陌生的来电，他接通电话，喂了一声，问道：“哪位？……是你？”凌尘微讶，心里有些奇怪，对方怎么会打电话给他。


第285章 死亡威胁

　　挂断电话，凌尘调头拐入一条街道，行驶了百米后，将车停靠在路边，起身走进了街边的一家咖啡厅。

　　来到约定的包厢，凌尘轻轻敲了敲门，然后推门走了进去。

　　不大的包厢中，临窗摆放着一张精致的圆桌，窗帘已经拉上，朱岩松坐在一边，手中端着一杯咖啡，脸色忧虑。

　　“朱先生。”

　　凌尘打了个招呼，在他对面落座。

　　朱岩松勉强挤出一丝笑容，歉然道：“凌先生，实在不好意思，让你百忙之中抽空出来见我。”

　　“没关系，反正我在家也是闲着。朱先生，你找我来有事？”

　　之前接到朱岩松的电话时，凌尘很好奇，不知道对方找自己干什么。

　　朱岩松微微犹豫下，面露难色道：“凌先生，我今天来找你，主要是为了唐小姐的事情。”

　　听到这话，凌尘心头一动，不露声色地问道：“是不是姚女士让你来找我的？”

　　“不，不是！”朱岩松急忙道：“你误会了，我这次来找你，是因为唐小姐需要帮忙。”

　　帮忙？凌尘没有接腔，静等着朱岩松把话说完。

　　“凌先生，实不相瞒，唐小姐出事了。”

　　“什么？”凌尘心里咯噔一响，失声道：“出什么事了，人呢？她在哪？”他瞬间想到上次唐诗韵遇袭的事情，难道……想到这里，他的心立刻悬了起来。

　　“凌先生，她现在在家。”

　　凌尘微微一怔，随即放下心来。吓死他了，他还以为唐诗韵遇险了，“朱先生，你说话能不能说清楚点，这样会吓出心脏病来的。”

　　“唐小姐现在被吓得不轻，整天呆在家里，不敢出门。”

　　“等等！你把话说明白，什么叫吓得不轻。”

　　“自从那天的遇袭事件发生后，唐小姐一直收到匿名信件，都是血淋淋的图片，断手断脚，或者头被砍下来。开始还好，但这两天开始，已经不止是图片了，对方甚至邮寄了盒子，里面装着被解剖的死猫和死狗，尸体都被残忍的分肢。”说到这里，连朱岩松一个大男人都流露出惊惧之色。显然，他也曾看过那些动物尸体。

　　“死亡威胁！”凌尘立刻对这件事情下了定义。

　　“对，就是死亡威胁。”朱岩松点点头。

　　这时，凌尘好像想到什么，说道：“我看了新闻，好像诗韵要在东海市举行一个歌迷见面会。既然知道有人要对她不利，为什么不取消？”

　　“歌迷见面会是一个月前已经定下来的事情，出了这档子事后，公司高层担心唐小姐的安危，本来想取消，但是，我们征询过警察的意见，他们让我们照常进行。他们说，只要唐小姐出现在公众场所，一定会能引出那些心怀不轨的人。到时候他们会全面布控，争取将嫌犯抓到。”

　　“不行，这不是拿诗韵的生命安全做赌注吗。”凌尘皱着眉头，不爽道：“这都什么人出的馊主意。”

　　朱岩松无奈道：“这件事我也没办法，是公司高层跟警方做出的决定。我只是个拿钱办事的人，没资格指手画脚。凌先生，我知道你关心唐小姐，也知道你的本事，所以我想请你帮帮忙，千万不能让唐小姐有事。”

　　凌尘毫不犹豫的应道：“事关诗韵的安危，我责无旁贷。”顿了顿，他看了朱岩松一眼，忍不住问道：“朱先生，是诗韵让你来找我的，还是……”

　　“是我自作主张。”

　　“哦。”凌尘的脸色有些失望。

　　“凌先生，你别介意，其实唐小姐很需要你在她的身边，只是……你也知道，她现在不是很方便，有些事情她也做不了主。我刚才出来的时候还看到，唐小姐一个人坐在窗台上，拿着手机，看着你的号码发呆，想打你的电话又不敢打，生怕被姚女士发现。”

　　凌尘点了点头，表示理解。最大的问题不是唐诗韵，而是姚丽。有姚丽陪在唐诗韵的身边，即使她想自己，也不敢轻易提出来，不然只会让母女两的关系恶化。

　　“朱先生，诗韵现在的安保措施怎么样？”

　　“除了我们公司聘请的保镖，还有警察二十四小时保护。只要不离开别墅，安全没有问题。我现在最担心的是后天举行的歌迷见面会，那才是关键。”

　　“这你放心，到时候我一定会到场暗中协助你们。”凌尘特意强调了‘暗中’两个字，让朱岩松稍稍松了口气。他最怕的就是凌尘跟姚丽撞面，上次姚丽的威胁他言犹在耳，不敢忘记。

　　瞥了眼时间，凌尘起身道：“朱先生，后天再联系，没事的话我先走了。”

　　“好的，慢走。”

　　离开咖啡厅，凌尘坐上自己的座驾，脑海中还在回想着朱岩松刚才的话。寄死亡威胁的人应该就是那天在东海大学外袭击林肯轿车的人。只是，他想不明白，到底是什么人跟唐诗韵有深仇大恨，非要置她于死地。

　　唐诗韵刚出道不久，朱岩松说她人缘很好，从来没有得罪过人，不可能跟人结仇。

　　难道嫌犯是心理变态？

　　如果是这样，那未免太牵强了。

　　想来想去，凌尘决定把夏木桐约出来见个面。这次的行动是由警察牵头，先跟她打个招呼。另外，他想好好问问，到底是哪个傻逼出的这种馊主意，拿唐诗韵的生命安全去冒险。

　　电话接通。

　　“喂。”夏木桐清脆的声音从那头传来。

　　“是我。你现在有空没有？”

　　“你有什么事，我很忙。”夏木桐的话刚说完，凌尘就听到电话那头传来一个熟悉的声音：“夏姐姐，饭做好了，你要一起来吃吗？”

　　唐诗韵？

　　凌尘心头微怔，夏木桐怎么跟唐诗韵在一起。是了，他立刻醒悟过来，夏木桐身为警察，这次行动她肯定有参与。而且，她又恰好是女的，正好贴身保护唐诗韵的安全。

　　只是，想到夏木桐的性取向，他难免有些担心，那小妞该不会对唐诗韵做出什么不轨的事情吧。


第286章 重口味

　　“夏警官，我……”

　　“我现在没功夫跟你说，有事晚点再说。”说完，夏木桐直接挂断了电话。

　　这个女人……凌尘无奈的摇摇头，自己好歹是她第一个男人，态度一点都不友好。要是让夏木桐知道他的想法，估计会恨不得将他大卸八块。

　　回到南荣家，凌尘背靠着沙发，翘着二郎腿，用手机搜索着有关唐诗韵的新闻。不过，除了上次东海大学外的袭击事件，再没有其他报导，看来警方将消息封锁的很死，没有让媒体知道。

　　这时，微信的提示音响起，接收到了一条新的信息。这微信帐号是他在保安部的时候，魏军帮他注册的，说是要跟他分享一些好东西。

　　点开信息，果不其然，魏军发来了一个小视频，视频框黑漆漆的，也不知道是什么内容。他随手点了一下，顿时，一段令人血脉贲张的激情画面立刻在手机上播放出来，同时还有阵阵娇喘和呻吟声传出。

　　这猝不及防的小电影让凌尘尴尬无比，做贼一般朝两边偷看了几眼。见家里没人，他才放下心来，大胆的端起手机，明目张胆的看了起来。

　　“啧啧，这身段，这体位，这技术……”一边看，他还不时的点评两句，顺便虚心学习下技术，这些都是自己以后要用到的专业知识。

　　欣赏完一部小视频，魏军又连发了好几个，尺度越来越大。

　　“魏大哥的口味也太重了。”

　　喃喃自语中，房门推开，苏琳从外面走了进来。看到坐在沙发上的凌尘，她正准备跟他打个招呼，可这时，一阵高亢的呻吟声突然传来。她微微一怔，看着凌尘的手中，瞬间明白过来，俏脸顿时通红。

　　这个色狼，居然……居然在家看这种龌龊的视频。不自觉的，她脑海中想起那天跟凌尘在房间中修理电脑的情景，更是面红耳赤，丰满的胸脯微微起伏，明艳动人。

　　“咳咳！”她努力的咳嗽两声，立刻将沉醉在小视频中的凌尘拉回现实。

　　他猛地转头，看着门口的苏琳，脸色顿时一怔，眼神尴尬，这小妞什么时候回来的？自己光顾着欣赏视频了，都没注意到。

　　此时，小视频中的娇喘声越来越响亮，在客厅中回荡，充斥着暧昧的气息。

　　苏琳轻咬着樱唇，脸蛋红红，娇艳欲滴，恨不得堵住自己的耳朵。那靡靡的呻吟声传入耳中，让她感觉到内心躁动，浑身发烫，羞不可耐。

　　短暂的愣神后，凌尘终于回过神来，急忙将手机中播放的小视频关闭，心里忍不住暗骂，魏军你个混蛋，这下把我给害苦了。

　　听到那羞人的声音消失，苏琳踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的一路往楼上走去。经过沙发的时候，她脸色羞红的瞄了凌尘一眼，轻声吐道：“色狼！”

　　虽然声音很小，但耳朵敏锐的凌尘还是听清楚了。他讪讪一笑道：“苏大小姐，圣人也食色性也，那个……人之常情。”

　　苏琳轻啐一声，道：“别找借口掩饰你的龌龊。”

　　凌尘不满地叫道：“诶诶，你这话怎么说的，我好歹是你姐夫。”

　　“你这姐夫八字还没一撇，等你什么时候跟婉清领了证再在我面前摆姐夫的威风。”苏琳根本不吃他这一套。

　　这小妞，居然敢质疑自己以后的地位。不趁着这个时候教训教训她，以后她还不反天了。

　　凌尘瞪着眼，正想好好跟她摆摆威风，但这时，门外突然传来敲门声。

　　“你去开门。”说完，苏琳径自上了楼。

　　看着她袅袅娜娜的走姿，浑圆的臀部微微挺翘，凌尘暗自摇摇头，这小妞长大了绝对是个迷死人不偿命的妖精。

　　来到门口，他打开房门，只见柳坤站在门外。

　　“柳叔，你怎么来了，进来坐。”

　　“不了，我还有事，刚才收到几个快递包裹，有几个是苏小姐的，所以我顺便送过来。”

　　接过柳坤递来的快递包裹，凌尘帮着苏琳道了声谢，然后转身走回客厅，将包裹放在桌上，随意的瞄了几眼。

　　不经意间，其中一个包裹突然引起了他的注意。别的包裹都有署名，寄件人的地址还有物品，都清清楚楚的写在快递单上，但是，唯独这个包裹只有收件人的姓名和电话。除此之外，再没有别的信息。

　　如今南荣家正是多事之秋，他不得不谨慎。而且，这张快递单号上的寄件邮编显示是羊城，这让他立刻想到了江家。

　　可是，苏琳跟江家和南荣家的恩怨没有半点纠葛，江家应该不会找她的麻烦才对。

　　思索了一会，凌尘还是不太放心。尤其是从朱岩松那里得知，唐诗韵最近收到了很多死亡威胁，所以他不敢掉以轻心。反正只是个包裹，帮着检查一下应该没问题。

　　想到这里，他从抽屉拿出一把剪刀，沿着包裹的边缝一点点剪开，动作非常小心。

　　将包裹表面的胶带拆开，他打开纸盒，露出一条缝隙，然后仔细端详了两眼。当他看清楚包裹中的物件后，他的脸色微微一变，眼中透着一丝疑惑。

　　“这是什么？”

　　他好奇的将包裹中的物件取出，只见那是一个大香蕉的外形，顶端连着一根电线，还有遥控器。他拿着遥控器轻轻一按，大香蕉立刻嗡嗡的震动起来。

　　这……这是……

　　似乎想到什么，他瞠目结舌的看着手中的玩意，嘴巴大张，足以塞进一个鸡蛋。不，一个鸡蛋还不足以表达他心中的震惊，要一个苹果才够。

　　天哪！

　　难怪快递包裹上什么都没写，这种隐私的物品想来也不好意思写出来。不过，他倒是很诧异，苏琳那小妞竟然会买这种羞人的东西。看来，不管是不是美女，年轻人都是有需求的。他龌龊的想到。

　　这时，楼梯上传来一阵脚步声。

　　只见苏琳急匆匆的跑下楼，口中问道：“凌尘，刚才快递小哥打电话说快递到了，你有没有……”话还没说完，苏琳便当场愣在原地，呆呆的看着凌尘手中的大香蕉，俏脸瞬间躁红。


第287章 少女心

　　此时此刻，凌尘和苏琳都没有说话，彼此看着对方，安静的客厅中只有‘嗡嗡’的震动声。

　　“你……你……”

　　好半天，苏琳张了张嘴，满目羞愤，不知如何开口。这个色狼，竟然敢偷偷拆开他的快递包裹，还把那么羞人的东西拿在手中。自己在网上偷偷摸摸的订购，还特意叮嘱卖家，不要在快递单上写明物品，以免造成尴尬。

　　可是，眼下的情况比以前遭遇的尴尬场面还要尴尬一百倍。她感觉自己以后都没脸见人了。

　　这时，凌尘终于回过神来，连忙关闭振动器，手忙脚乱的塞入快递包裹中，讪讪地笑道：“那个……我不是故意的。”

　　“你还说！”

　　苏琳只觉气不打一处来，眼眸冒火，恨不得当场将凌尘生吞活剥。这下可好，自己的隐私都暴露了。心里越想越气，但更多的是羞恼。一想到凌尘刚才手拿着那东西的样子，她觉得脸上好像火烧一般，滚烫无比。

　　感受到两人的尴尬气氛，凌尘轻咳一声，语重心长地说道：“小琳啊，大家都是年轻人，没什么不好意思的，我能理解你的需求，不过，你还是要克制下自己，不要太……太那啥了。再说了，这东西这么大，你用也不合适。”

　　本来听到前面的那些话，苏琳还勉强能接受，可是，最后那句话却让她俏脸大红，眼中羞意高涨。这混蛋，什么叫那么大，自己不合适。

　　一时间，她感觉自己没脸再继续呆下去了，狠狠地瞪了凌尘一眼，一跺脚，快步返回了楼上。

　　凌尘连忙叫道：“诶，别走啊，你的东西还没拿呢。”

　　砰！

　　回应他的是一个重重的摔门声。

　　看到苏琳吃瘪，凌尘暗自偷笑。刚才还说自己是大色狼，这下可好，人赃俱获，看谁比谁色。想归想，他还是有些佩服苏琳，竟然买这么大的型号，她是有多欲求不满。更何况，她还没尝过男人的滋味，这东西她用得来嘛。

　　胡思乱想中，看着摆放在客厅茶几上振动器，凌尘顿觉不妙，这要是让南荣婉清看到，指不定她会怎么想。毕竟是女人的私密事，即使南荣婉清是苏琳的表姐，但这种事情估计苏琳也不好意思让南荣婉清知道。

　　想到这里，他拿起快递包裹，径直上了二楼。

　　来到苏琳的卧房前，他作势准备敲门。但这时，一阵细不可闻的抽泣声从房间里传了出来。

　　不会吧！这小妞居然哭了。他暗自告了声罪，都怪自己嘴欠，刚才不说那些话，也不会把她给惹哭了。不过，想想又觉得好笑，这小妞敢买这么大胆的东西，脸皮却这么薄。

　　扭动门锁，凌尘推开一道门缝，探头往里看去。只见苏琳趴在床上，旁边放着一盒餐巾纸，不停地抹着眼泪，嘴里念念有词。他蹑手蹑脚的走到她身后，附耳倾听，终于听清楚这小妞在说什么了，原来是在骂自己。

　　“色狼，混蛋，流氓，无赖……”几乎苏琳能想到的不良称呼全部贴在了凌尘的脑门上，一边骂，她还一边扯着餐巾纸，那咬牙切齿的模样，恨不得手里撕的不是纸，而是凌尘。

　　啧啧！凌尘无奈的摇摇头，这小妞对自己是有多大的怨念。

　　算了，还是不打扰她了，免得又把她气哭了。他最不愿看到的就是女人的眼泪，那是无形的最具杀伤性的武器，随时都能摧毁你的防御。

　　轻轻的放下快递包裹，凌尘悄无声息的退了出去，然后将房门带上。

　　就在他走后不久，苏琳估计是发泄完了，起身准备去浴室。但是，当她转身时，却看到那个拆开的快递包裹摆放在自己的书桌上。

　　她脸色微讶，快步走了上去，将包裹中的东西掏了出来。看着那根又粗又大的香蕉，她的俏脸不自觉的又红了起来，娇羞中带着一丝难掩的妩媚和性感。

　　“大色狼。”她嘟着嘴，嘟囔一声。

　　不用想也知道，肯定是凌尘趁她趴在床上的时候，偷偷将东西送了进来。不过，想到凌尘的手曾经接触过这根东西，她脸红红的立刻将那羞人的东西放了回去。

　　那天凌尘来帮她修理电脑时，看到那些令人血脉贲张的图片，让她的春心第一次有了萌动的迹象。等到凌尘走后，她睡在床上辗转难眠，于是忍不住打开电脑，向闺蜜要了个网站。

　　后来，她经不住闺蜜的怂恿和诱惑，在网上购买了这个东西。

　　犹豫了片刻，苏琳重新用胶带将快递包裹封了起来，然后锁进了柜子里。这东西都被凌尘知道了，她哪还好意思用。只要想想，都觉得俏脸发烫。

　　……

　　第二天。

　　吃早饭的时候，凌尘咬了口面包，看着楼梯口，问道：“婉清，小琳呢，怎么还没下来，上学都快迟到了。”

　　“不知道，估计在睡懒觉，我去叫她。”

　　看到南荣婉清迈着轻快的步伐上了楼，凌尘微微一笑。自从有了那套外骨骼装甲，彻底摆脱轮椅后，南荣婉清一刻都不肯闲着，即使回了家，也要在客厅不停地来回走动，享受着自由行走的乐趣。

　　不过，外骨骼装甲终究是外物，只能治标，不能治本。虽然南荣婉清恢复了行走的能力，但她的双腿依然没有知觉，还是要想办法治好她的腿才行。

　　思忖间，南荣婉清已经从楼上走了下来。

　　“她说她身体不舒服，想多躺一会。”

　　不舒服？该不会是昨晚激情过头了吧。凌尘嘿嘿一笑，坏坏的想到。

　　“我去公司了。”南荣婉清喝完最后一口牛奶，香舌舔了舔唇角，不经意间的动作撩人无比，看得凌尘心头一荡。

　　自从这女人褪去冰冷的外表后，越来越风情万种，妩媚迷人了。

　　“要不要我陪你去？”

　　“不用啦，你在家好好休息。拜拜！”

　　见南荣婉清转身要走，凌尘一把拉住她柔滑的皓腕，指着自己的脸颊，笑眯眯道：“你是不是忘了什么？”

　　看到他的动作，南荣婉清的俏脸上飞起两道红霞，余光扫了眼楼梯口，见周围没人，她才忍着娇羞，弯腰凑到凌尘的面前，送上一个甜甜香吻。


第288章 卧底保护

　　然而，就在这时，凌尘突然转过脸庞，南荣婉清柔软的香唇立刻落在他的嘴唇上。不等南荣婉清起身，凌尘伸手搂住她的细腰，火热的嘴唇肆意索取着她的甘甜。

　　“不要啦！”

　　南荣婉清被吻得快喘不过气来了，双手轻轻推开他的胸膛，娇嗔道，俏脸通红似火，更显妩媚的风姿。

　　抚摸着自己发烫的脸颊，南荣婉清嗔怪的瞪了他一眼，这男人就会占自己的便宜。不过，想归想，心里还是喜滋滋的。

　　“我走啦，晚上见。”

　　凌尘挥挥手，目送着南荣婉清离去，嘴角微微扬起，回味着南荣婉清残留的余香。

　　这时，楼梯口突然传来细微的动静，凌尘举目看去，只见苏琳偷偷露出脑袋，朝这边偷看了几眼。感受到他的目光，苏琳俏脸一红，立刻把头缩了回去。

　　凌尘笑着摇摇头，这小妞估计是害羞了，不敢见自己。

　　反正早餐也吃完了，他也懒得再逗苏琳，起身回到了自己的房间。稍作收拾，他便离开南荣家，驱车驶入了马路。

　　唐诗韵的歌迷见面会在明天举行，他没忘记朱岩松的委托。在歌迷见面会举办之前，他必须先摸清楚情况。

　　二十多分钟后，凌尘驱车抵达了东海市的武勋广场，这里是歌迷见面会的举办场所。此刻，在广场的正中央，数十名身穿工作服的男子正在搭建舞台，安装灯光，为明天的歌迷会提前做准备。

　　凌尘沿着广场周围走了几圈，一路观察下来，他注意到几名行踪诡异的路人。这些人或坐或站，有的拿着报纸，有的在遛狗，还有几个看似的无聊的在四周闲逛。

　　不过，那些人虽然伪装的佷好，却逃不过凌尘的眼睛。

　　便衣警察。

　　凌尘一眼便识破了那些人的身份。看来负责这次行动的人也不是一无是处，还知道提前安排便衣到场进行巡视，搜寻可疑的人员。如果有人想对唐诗韵不利，肯定会事先来踩点，观察情况，然后再制定行动计划。

　　武勋广场的面积很大，可以容纳上千人。以唐诗韵现在的名气，前来参加歌迷会的歌迷只怕不在少数。为了控制人流量，广场周边已经开始设置护栏和警戒线。

　　除了环境的侦查，凌尘还特意检查了一下附近的监控摄像头位置。

　　没问题！

　　他暗自点头。广场的安保措施做的非常到位，几乎没有死角。但是，这些都只是被动保护措施，真正的危险还在明天。一旦上千的歌迷入场，场面必定变得混乱，那才是考验安保和警察能力的时候。

　　……

　　次日。

　　下午，两点钟。

　　凌尘在家休息了一下，随即动身赶往了银星娱乐公司。

　　银星娱乐的总部位于东海市南城，拥有一栋十层高的写字楼。凌尘抵达目的地后，将车开出停车场，掏出手机拨通了一个号码。

　　没过几分钟，夏木桐冷着脸，手中提着一套黑色西装和一个背包走了过来。

　　凌尘摇下车窗，笑眯眯的打了个招呼：“夏警官，下午好。”

　　“好你个头。”夏木桐没好气道：“赶紧换上，待会我再带你上去。”

　　“好嘞！”

　　不一会儿，凌尘在车内换上一身新的行头，推门走了下来。听到身后的脚步声，夏木桐转过头，看着走来的凌尘，脸色微微一怔。

　　只见凌尘一身笔挺的黑色西装，戴着一副墨镜，搭配棱角分明的俊脸，气质沉稳，冷峻，怎么看怎么帅气，挑不出一点毛病。

　　还是挺帅的。夏木桐暗自嘀咕道。不过，一想到凌尘曾经对自己做过的事，她立刻轻哼一声，板起了一副脸。

　　凌尘轻轻推了推鼻梁上的墨镜，一脸骚包的转了个身，摆出一个自认为很酷的POSS，咧嘴笑道：“怎么样，待会银星娱乐的星探看到我，你说他们会不会找我去当明星？”

　　“就你？”夏木桐嗤之以鼻，毫不留情的打击道：“算了吧，别祸害人家公司了。”

　　凌尘看出夏木桐的不满，知道她是在为昨天的事情生气，不以为意的扬唇一笑。

　　昨天晚上，他给夏木桐打了个电话，希望能负责唐诗韵的安全。当了这么多年特工，他只相信自己，不放心把唐诗韵的安危交到别人手上。不出意料，夏木桐果断拒绝了他的请求，还让他别插手这事，警察会处理。

　　没办法，他只好耍耍嘴皮子，顺带提提他二人的事情。夏木桐被他烦得没办法，这才答应下来。

　　“唐小姐的贴身安全由银星娱乐聘请的专业保镖团队负责，我们警察只负责外围的秩序。我跟他们团队的领队打过招呼，会安排一名便衣加入队伍。”

　　凌尘讶然道：“你要我冒充警察？这可是违法的事情。”

　　夏木桐不耐烦地说道：“我不说，你不说，谁会知道。我不这样说，他们哪肯让你加入。反正你给我安分点，别暴露了你的身份。要是被我领导知道，我这身警服都没得穿了。”

　　凌尘瞄了眼她那曼妙的身段，打趣道：“没事，脱了更好看。”

　　这句话立刻换来夏木桐的一个白眼。

　　乘坐电梯到了三楼。

　　夏木桐带着凌尘来到一间休息室，进了门，凌尘目光一扫，五名西装男子正在休息室里晃荡，抽着烟，不时闲聊两句。

　　他二人的出现，立刻吸引了对方的注意力。

　　这时，一名三十岁出头的男子大步走来，伸出手道：“夏警官，你好。”话落，他转头打量了凌尘一眼，客气道：“你好，我叫贺忠，希望这次能合作愉快。”

　　凌尘微微一笑道：“很高兴认识你。贺队，因为一些特殊原因，我的名字不太方便透露，你按编号叫我好了。”

　　他没别的意思，只是不想让姚丽知道他的存在。那个女人的性格他已经见识过了，实在不想招惹她。

　　贺忠诧异的看了眼夏木桐，见后者轻轻点头，识趣的不再多问，道：“既然这样，任务结束前，你就叫六号吧。”


第289章 歌迷见面会

　　夏木桐离开后，凌尘独自坐在休息室的沙发上，看着窗外的景色。他这次只是临时客串，没兴趣跟那些保镖混在一起。而且，那几个保镖跟他简单认识一下后，就各自聊开了，没人搭理他。

　　三点半，贺忠从外面走进来，说道：“准备做事。”

　　出了休息室，凌尘紧跟在贺忠的身后，径直来到公司大门。等待了片刻，唐诗韵在姚丽和朱岩松的陪同下，姗姗来迟。

　　看着走来的唐诗韵，凌尘目光一亮，有种被惊艳的感觉。今天的唐诗韵特意装扮过，穿着一身淡蓝色的露肩礼服，身材苗条，胸部微显，小秀了一下事业线。柔顺的长发束在一起，披在粉背上，精致的脸蛋上略施粉黛，清澈的眼眸中波光流转，迷人无比，犹如从画卷中走出的仙女，款款而来，美丽让人炫目。

　　凌尘嘴角微扬，站在贺忠的身后，目不转睛的欣赏着唐诗韵的魅力。

　　似乎感受到他的注视，唐诗韵微微偏过头，朝他这边看了一眼。凌尘心头微惊，连忙避让到贺忠的身后，用他的身体挡住自己。

　　看到那一闪而逝的人影，唐诗韵的眼眸中闪过一抹失望之色。刚才隐约间好像感受到一道熟悉的目光，她摇头一笑，一定是自己看错了，凌哥哥怎么会出现在这里。

　　虽然她很希望自己的凌哥哥能陪伴在她身边，保护她，可是……看到身边的姚丽，她轻叹了一声，脸上带着与年纪不符的忧愁，心事重重。

　　此刻，一辆林肯轿车已经在外面等候，前后分别有一辆奔驰轿车，最后面还跟着一辆商务车。

　　离开银星娱乐公司，凌尘尾随在后面，迅速进入状态，锐利的目光扫视着周围的环境，以确定没有异常。

　　等到唐诗韵母女和朱岩松上了林肯轿车，除了贺忠坐在副驾驶，其他保镖都上了前后的奔驰车。

　　车队开拔，一直保持着六十码的匀速行驶，朝武勋广场失去。

　　半小时后，车队平安抵达目的地。

　　透过车窗，凌尘看着广场拥挤喧闹的人潮，不免有些震惊。虽然他知道唐诗韵很火，但火到这种程度，实在出乎他的意料。

　　武勋广场中，除了搭建在中央的舞台和红地毯，其他地方几乎水泄不通，比肩接踵，只看到人头攒动，密密麻麻，恐怕有两三千人，都是唐诗韵的疯狂歌迷，一个个举目观望，翘首以待，期盼着唐诗韵的出现。

　　随着车队到达现场，不管男女老少，仿佛点燃的炮仗，瞬间爆炸，人声鼎沸，声浪一浪高过一浪。在车队左右两侧的护栏外，各大媒体毫不吝啬自己的相机内存，闪光灯狂闪个不停。

　　虽然唐诗韵还没下车，但现场的气氛已经被推到高潮。

　　这时，林肯轿车缓缓行驶到红毯入口处。凌尘立刻跟随其他保镖从商务车中走了下去，围绕在林肯轿车的四周，犀利的眼神扫视着护栏两侧的人群，排除危险。

　　“二号安全。”

　　“三号安全。”

　　“……”

　　听到耳麦中的信息反馈，凌尘立刻回道：“六号安全。一号可以出动！”

　　一号是贺忠。确定周遭的安全后，贺忠立刻从副驾驶走出，径直来到后车座，将车门打开。

　　朱岩松先下车，面带微笑，朝着现场的歌迷们挥手致意，立刻引来一阵阵欢呼声。朱岩松不是歌星，但他是歌星的制造者，知名度丝毫不弱于一些大牌歌星。

　　“唐小姐。”

　　朱岩松转过身，微微弯腰，绅士的伸出手。

　　“唐诗韵！”

　　“唐诗韵！”

　　“我爱你！”

　　“……”

　　如雷鸣般的呼喊声中，唐诗韵小脸微红，带着一丝羞涩，伸出洁白如嫩藕般的手臂，搭在朱岩松的手上，踩着水晶般透亮的高跟鞋，从车上款款走了下来，一只手轻轻提着礼服的裙摆，跟随着朱岩松的脚步，沿着红毯向舞台走去，一路上不停地向两边歌迷挥手示意，表达感谢。

　　这个时候，姚丽也加入了红毯的队伍，今天的她依然跟以往一样庸俗的装扮，穿金戴银。面对那山呼海啸般的呼声，她满脸通红，兴奋无比。好像唯恐别人不知道她是唐诗韵的母亲，大声喊道：“谢谢你们对我女儿的支持。”

　　随着唐诗韵的入场，场面渐渐变得混乱，失控。虽然警方和银星娱乐方面抽调了上百名工作人员维持现场的秩序，但大家还是低估了歌迷的热情。

　　凌尘紧跟在队伍后面，目光扫动，眉头微微皱起。

　　此刻，广场外面的观众越来越多，连周边的马路都给围堵住了，水泄不通，所有来往的车辆都被堵在路口，无法通行。

　　正在这时，他突然注意到，贺忠拿着手机，脸色稍显难看，语气有些不善，似乎在争辩什么。看到对方一脸不快的挂断电话，凌尘走上前，询问道：“贺队，怎么了？”

　　“你们上头刚下达了命令，说是情况超过他们的预计，人手严重不足，为安全着想，让我们立刻带唐小姐撤离。”

　　凌尘顿时会意，想必是警方抽调不出更多的人手管控现场，所以才做出这样的决定。不过，他们才刚刚抵达，现在离开的话，估计会引发现场歌迷的不满情绪。到那时候，恐怕会加剧场面的失控。

　　“贺队，你有什么计划？”

　　贺忠扫了他一眼，道：“我受聘的是银星娱乐，不是警方，他们的命令对我无效，除非银星娱乐的老总开口。”话落，他快步追上朱岩松，跟他商量了起来。

　　看着距离自己不到五米远的唐诗韵，凌尘深吸口气，丝毫没有放松警惕，锐利的眼神一直在人群中游走。

　　陡然间，他脚步停顿，感受到一道阴冷的目光从自己身上掠过。几年的特工生涯，让他的直觉非常敏锐，他相信自己的判断。

　　能让他切身体会到，说明对方所在的位置很近，应该在护栏周边，顶多不超过十米。然而，护栏两侧到处都是记者和摄像师，刺目的闪光灯让他无法准确进行搜寻。


第290章 混乱

　　正在这时，朱岩松径直走了过来，在凌尘身边小声道：“凌先生，警方希望我们能尽快带唐小姐撤离。”

　　“你们的意思呢。”

　　“我们银星娱乐的高层讨论了一下，这是唐小姐第一次举办歌迷见面会，如果刚到场就退场，难免会引起歌迷们的不满。而且，现场有这么多记者和媒体，要是报导出去，对唐小姐的声誉会造成一定的影响。所以，从大局考虑，公司决定继续下去，只是稍微缩短下见面会的时间，由一个小时改成半个小时。”

　　听了这话，凌尘有些无语。唐诗韵现在面临着生命威胁，那些公司的高层却顾虑唐诗韵的声誉。果然，对于利益至上的娱乐圈来说，他们在乎的东西远远比安全更重要。

　　看着即将登上舞台的唐诗韵，凌尘点点头道：“朱先生，你放心，我会保护好诗韵的安全。”说着，他大步追了上去，紧跟在唐诗韵的身后，随着她一起上了舞台，站在旁边的角落里，始终跟唐诗韵保持着五米的距离，犀利的目光始终在舞台底下的人群中游走，搜索着可疑目标。

　　站在舞台上，居高临下，他的视野宽阔了不少。突然，神经敏锐的他眉头一挑，嗅到了一丝危险的气息。

　　凭借他的直觉，他很快锁定了气息的方向，在他右手边的人群中。

　　扫了几眼，他的眼睛微微眯了起来，澄澈的瞳仁中精芒毕露。随着自己的目光不停跟那些歌迷接触，凌尘的瞳孔陡然凝缩。在他右手边的人群中，他捕捉到了一个阴冷的眼神。

　　只是，人群中的歌迷太多，比肩接踵，密密麻麻全是脑袋。一瞬间的功夫，那个眼神就消失不见了。

　　“一号，六号呼叫一号。”

　　“收到。”

　　“发现可疑目标，八点钟方向，隐匿在人群里，请派人排查。”

　　接到凌尘的传讯，贺忠立刻向三号和四号下达指令。很快，两名保镖就混入到人群中，寻找可疑目标的下落。

　　此时，唐诗韵手拿着话筒，站在舞台中央，看着底下欢呼的歌迷，小脸微红，洋溢着青春灿烂的笑容。

　　“感谢大家对我的支持和捧场，在这里，我想献唱一首歌，答谢大家一直以来对我的热爱。”

　　话落，舒缓的音乐在舞台两侧的音响中传出，伴随着音乐，唐诗韵蹁跹起舞，裙摆微微扬起，仿佛带起了一阵风，轻轻旋转，犹如花仙子一般，美丽动人。

　　我想应该静下来想一些话。

　　我想应该静下来的走一段路。

　　我想应该静下来看一本书。

　　……

　　甜美的嗓音透过话筒，如涓涓细流，安静清澈，缓缓流入人们的耳中。随着唐诗韵开嗓，喧闹的人群立刻安静下来，静静聆听着她那清甜的歌声，好像沐浴在春风之中，令人如痴如醉，无法自拔。

　　但此刻，凌尘却没有心思去欣赏唐诗韵的歌声，他正集中精神，盯着舞台前的人群。

　　“没有发现目标。”

　　耳麦中传来四号的声音。

　　“归队，提高警惕。”贺忠立刻下达命令。

　　凌尘眉头微皱，他确定自己没有看错，刚才那个人就在人群中。想必对方看到有保镖出现，所以转移了位置。毕竟，唐诗韵身边的保镖都是一身黑色西装，无论出现在哪里都非常醒目。

　　歌曲演唱到一半，正当大家都在享受唐诗韵的歌声时，人群中突然响起一阵尖叫。

　　紧接着，一股浓浓的白烟从人群中蔓延开来，瞬间笼罩将舞台周围笼罩。同时，一股刺鼻的味道传来，大家都不约而同的捂着嘴巴和鼻子，朝着身后退去。

　　可是，现场的歌迷人数太多，拥挤不堪，根本没有退路可退。

　　“保护好唐小姐！”

　　贺忠的声音从耳麦中响起，凌尘早已经做出了反应，第一时间赶到唐诗韵的身边，拉着她的小手，用身体护住她的要害，退到舞台的角落里。

　　不一会儿，贺忠和其他几名保镖纷纷赶到，在唐诗韵周围组成一道人墙，将她护在中间，警惕的看着四周。

　　此时，场面越来越混乱，在白烟的笼罩下，大家都分不清楚方向，茫然不知所措。一些人慌乱的朝着外面挤去，以至于人群中有人站立不稳，摔倒在地。不等他们站起身，无数只脚已经从他们身上踏过。

　　不过，他们的呼救声很快就被喧闹的人声吞没。

　　看着渐渐失控的场面，凌尘的脸色顿时变得难看起来。这样下去，不知道会发生多少踩踏事件，造成多起人员伤亡。想到这里，他瞅到唐诗韵手中的话筒，一把抢了过来，大声喝道：“都不要动，请大家听从指挥，有序的离开，不要造成不必要的伤亡。”

　　他的声音一响起，立刻起到了作用，原本慌乱的人群都停下了脚步，看着声音传来的方向。

　　见状，凌尘稍稍松了口气，总算控制住了场面。

　　可是，就在这时，人群中突然传来‘砰’的一声巨响，与此同时，还伴随几声凌乱的枪响。

　　“杀人哪！”

　　“快跑！”

　　这一下，没人再听从凌尘的建议，全都发疯一般的往外冲去，场面比刚才更加混乱。性命攸关之际，所有人都只顾着自己逃命，哪还有心思去关心别人。

　　此刻，看着那些像无头苍蝇一样，四处乱窜的人群，凌尘紧皱着眉头，一时不知道该如何是好。

　　刚才的爆炸声和枪声他都听到了。但是，他心里有些奇怪，那声音听起来好像有点不对劲。而且，既然现场有爆炸发生，为什么嗅不到半点火药的味道。

　　心念电转间，他目光一扫，看向身边的贺忠，沉声道：“贺队，你保护好唐小姐，我去看看。”

　　话落，他一个健步，直接冲下舞台，挤进混乱的人群，朝着爆炸声响起的方向赶去。

　　没过多久，他就在浓浓的白烟中找到了一台便携式音响。音响是开启状态，里面还插着内存卡。

　　果然！

　　他暗自点头，自己的猜测没错。爆炸声和枪声都是假的，只是为了引起人们的慌乱。


第291章 唐诗韵被绑架（一）

　　“六号，赶紧归队，我们把唐小姐送上车。”

　　听到贺忠的声音传来，凌尘立刻返回到了舞台上。一旁的朱岩松迎面走来，想说什么，但话还没开口，凌尘已经制止了他的话头，说道：“朱先生，你跟姚女士留下来，我们先带诗韵离开。”

　　对方的目标是唐诗韵，他们人手有限，朱岩松和姚丽跟着的话，他们还要分心去照顾他二人的安全，难免会给保镖带来压力，无法集中精力保护唐诗韵。所以，这样做是最好的选择。

　　朱岩松点点头，对凌尘的提议没有异议，叮嘱道：“你们小心点。”

　　“知道。”

　　此时，弥漫全场的白烟已经渐渐散开，视野清晰了许多。趁此时机，凌尘紧跟在众人身侧，凌厉的眼神不停过滤周遭的人群，护卫着唐诗韵往停车地点赶去。

　　穿过拥挤混乱的人群，路边的那辆林肯轿车遥遥在望。一众保镖不敢大意，身为专业人士，雇主没有完全脱离危险前，谁都不敢放松警惕。

　　几分钟后，在保镖们的严密保护下，终于有惊无险的抵达了林肯轿车前。

　　轿车只能坐四个人，二号和三号直接带着唐诗韵进了后车座，贺忠当仁不让的坐在了副驾驶，凌尘没办法，只好跟另外两名保镖上了后面那辆宝马轿车。

　　车子刚启动，凌尘就接到夏木桐的电话，询问唐诗韵的情况。

　　“我们已经上车了，等到了公司我再通知你。”

　　收起手机，凌尘靠在副驾驶的座椅上，看着前面那辆林肯轿车，一颗悬着的心落下了大半。以目前的情况，行凶者不可能再有机会接触到唐诗韵。

　　思忖间，那辆林肯轿车驶入主路，拐入了旁边的一条小路。

　　“一号，怎么回事？”

　　几秒钟后，贺忠沉稳的声音响起：“没事，临时更换路线。”

　　“明白。”凌尘回道。他们出发前的路线都已经制定好，为防止路线泄露，被人伏击，改变路线是很正确的决断，所以凌尘不疑有他。

　　此刻，林肯轿车中。

　　贺忠冷眼看着司机，还有他手中紧贴在自己脖子上的匕首，冷冷道：“你到底要带我们去哪？”

　　“别着急，等会会有人来接待你们。”

　　“为什么？”贺忠紧盯着司机的侧脸，一字一顿道：“关龙，你是我们队伍的一员，我待你不薄，为什么要这么做？”

　　关龙瞥了他一眼，淡淡道：“贺队，你别怪我，我也是受人之托。好啦，别问那么多了，赶紧联系后面那辆车，叫他们滚蛋，别再跟着我们了。”

　　贺忠犹豫了一下，感受到脖子上的匕首微微用力，他按住耳麦，开口道：“一号呼叫，我们已经脱离危险，你们回去接朱先生和姚女士。”

　　“收到！”

　　看着后面那辆宝马轿车缓缓停下，然后调头朝原路驶去，关龙嘴角一扬，笑道：“贺队，看在你这么配合的份上，你放心，除了唐小姐，你们几个都会安然无恙。”

　　听到这话，坐在后排的唐诗韵小脸苍白，眼眸中难掩她的紧张和害怕。她紧抓着衣裙，鼓起勇气地问道：“我跟你们无冤无仇，你们为什么要抓我？”

　　“除了钱，我想不到他还有其他理由。”贺忠接腔道。

　　关龙扬唇道：“钱只是一部分，至于真正的目的……贺队，你还是别知道的好。”

　　说话间，贺忠微微抬头，看着车顶的后视镜。镜面中，坐在后排的二号和三号同样在看着后视镜，三人的眼神无声无息的交流着。

　　正当车后座的两名保镖准备伺机发难，夺过关龙手中的匕首时，后者突然说道：“你们最好别轻举妄动，后座底部我安装了炸药包，引爆装置用的液压装置。你们坐上去的时候，炸弹已经启动。只要你们离开座位，重量压不住液压装置，炸药包会立刻引爆，到时候大家都得死。”

　　此话一出，贺忠三人顿时色变，后面的两名保镖也不敢再乱动，老老实实的坐在上面。

　　关龙嘿嘿一笑道：“贺队，大家都是退伍兵，出来干保镖无非是为了求财，何必真的拼命。你说是不是？”

　　“你还记得自己当过兵，那你应该知道，法网恢恢疏而不漏。”

　　“这你就不用操心了，我早已经安排好了。”话落，他降下车速，停靠在路边。

　　等待了几分钟后，两名头戴鸭舌帽的中年男子分别从车身的左右两侧靠近，然后拉开后车门。不等车后座的两名保镖做出反抗，对方已经用匕首抵住了他们的要害。

　　“不想死的话就给我老实点。你，给我下来！”对方口中的‘你’不是别人，正是唐诗韵。

　　看着对方冷厉的目光，唐诗韵娇躯发颤，脸颊泛青，紧咬着薄唇，生怕自己控制不住内心的害怕喊出声来。

　　“唐小姐，你最好乖乖配合，不然的话，虽然你会没事，但我不保证他们三人的安全。”

　　听到关龙的威胁，唐诗韵看了眼副驾驶的贺忠，眼神微微犹豫，最终，她还是选择听从他们的命令，从后车座走了下来。当她起身的时候，右侧的中年男子马上伸手压住座位，以免座位底部的液压装置启动。

　　一下车，左侧的中年男子立刻将一顶事先准备好的鸭舌帽戴在她的头上，帽檐下压，掩盖住她的容貌，以免被路人认出来，然后将一件宽大的外套披在她的身上。

　　“跟我来。”

　　唐诗韵不敢反抗，跟着那名中年男子上了一辆五菱宏光。

　　眼见一切顺利，关龙脸上的笑容更加灿烂，“好了，贺队，麻烦你坐到后座去。另外，请把你们的手机都交出来。”

　　性命捏在别人的手上，贺忠一句话也没有，铁青着脸，从副驾驶移到了后车座上。

　　关龙将三人身上的手机和无线电全部扔到路边的垃圾桶内，再次提醒道：“贺队，好好坐着，别乱动，以后等我发达了，我再请兄弟几个好好吃一顿大餐。哈哈！”


第292章 唐诗韵被绑架（二）

　　不一会儿，一辆计程车从路边驶过。

　　坐在副驾驶的凌尘看到停靠在路边的林肯轿车，目光扫了眼车牌，脸色微微一怔。他们把车停在这里干什么？

　　“师傅，麻烦靠边停车。”

　　交了车钱，凌尘快步赶到林肯轿车旁。透过车窗，他隐约看到车后座坐着三个人，主副驾驶座都空着。见状，他的心里隐隐有种强烈的不安，急忙将后车座的车门拉开。

　　“贺队？”看到贺忠三人并排坐着，唯独不见唐诗韵的踪影，凌尘心头一惊，忙问道：“诗韵呢？”

　　贺忠沉声道：“唐小姐被人绑架了。”

　　“什么？”听到这个消息，凌尘只觉心脏猛地一跳，砰砰直响。

　　“六号，赶紧报警，我们的座位下面有炸药包，离开座位就会爆炸。还有，司机关龙是叛徒，是他跟别人里应外合绑走了唐小姐。”

　　凌尘二话不说，立刻掏出手机拨通了夏木桐的号码。

　　十分钟过去，两辆警车呼啸而至，停在了路边。

　　“凌尘，上车！”

　　看到驾驶室的夏木桐在冲自己招手，凌尘立刻坐了上去，迫不及待地问道：“查到线索了没有？”

　　夏木桐摇头道：“贺忠提供的车牌号是套牌，没用，交警大队正在配合我们调取周围路段的监控，搜查那辆五菱宏光的下落。另外，我们查过关龙的资料，四十三岁，以前在境外当过兵，十三年前回国加入安保公司，一直在一线团队服务，后来因为年纪大了，于是转为司机。”

　　“他以前有没有前科？”

　　“没有，背景很干净。”

　　凌尘皱了皱眉，那就奇怪了，一个没有不良记录的人，为什么要突然铤而走险，干出这种案子。一旦失败，难道他不知道自己会面对什么样的下场？

　　“对了！贺队说过，他还有两名同伙。另外，关龙口口声声跟他们说，钱不是他们唯一的目的。由此可见，他们肯定会打电话勒索银星娱乐。”

　　“我已经派人赶往公司总部了，如果绑匪打电话过去，他们会进行监听，争取通过信号来源锁定他们的位置。”

　　凌尘点点头，心里暗自叹了口气。之前贺忠让他们回去接朱岩松和姚丽的时候，他并没有同行，而是一个人下了车。他的任务是保护唐诗韵的安全，再说，他也不想跟姚丽碰面。如果不是拦计程车的时候等了太久，或许他能阻止唐诗雨被绑架。

　　回想起刚才的经过，他不得不佩服作案的人，心思慎密，出其不意。他们在现场制造混乱，并不是为了找机会对唐诗韵下手，而是为了牵制住警察。

　　“我们现在去哪？”

　　“先回警局，等消息。”

　　到了警察局，凌尘跟随夏木桐来到办公室。此时，所有警员都在忙碌，唐诗韵的案子牵动了很多人。大明星被绑架，而且还是在东海市被绑架，一旦消息走漏出去，所有人的目光都会集中在他们身上。

　　如果不能尽快破案，难保媒体不会怀疑他们警方的办事能力，这对警方的形象会造成很大的影响。

　　“夏队。”

　　一名男警察抱着文件快步走来，说道：“刚接到消息，绑匪打了电话给唐诗韵的母亲，要求她在晚上九点前准备三千万现金。”

　　“绑匪有没有说交赎金的地点？”

　　“没有，他们非常谨慎，通话时间控制的很好，我们追查不到信号来源。”

　　“对方当过兵，对我们警方的套路很清楚。继续监听，一有消息立刻通知我。”

　　“是。”

　　坐在办公室中，看着不停接听电话，安排工作的夏木桐，凌尘暗自焦急。眼下唐诗韵遭人绑架，生死未卜，自己却只能坐在这里，眼巴巴的干等着，什么都做不了，这让他自责不已。

　　这时，办公室的房门被人推开，一名男警察提着一个纸箱走了进来，摆放在办公桌上。

　　“夏队，这是刚刚从林肯轿车上拆除下来的炸药包。”

　　听到这话，凌尘立刻从座椅上一跃而起，快步走到桌前。不等夏木桐出声制止，他已经小心翼翼的将炸药包从纸箱中取了出来。

　　看到他肆无顾忌的拨动上面的引线，那名男警察满脸慌张道：“你……你当心点。”

　　凌尘仿佛没听到他的话，继续研究着手中的炸药包，眼神中闪过一抹亮色。

　　“很专业！”

　　“什么？”

　　“我说这炸药包的制作水平很专业，只有专门经过军事培训的人才能制造出这种炸药包。”话落，凌尘放下手中的炸药包，问道：“关龙的档案在哪，给我看看。”

　　夏木桐立刻从文件中翻出一份资料递到他的手中。

　　凌尘翻阅了几眼，点点头道：“这上面说了，关龙以前在境外当兵时，是侦察兵出身，但这种装置精巧的炸药包只有爆破兵才有能力制作出来。我觉得，关龙的两名同伙恐怕也是军人出身。”

　　夏木桐目光一亮，立刻明白了他的意思，马上吩咐道：“去查查关龙以前的战友，看看有没有特征匹配的嫌疑人。”

　　“是。”

　　不到十分钟，一份完整的资料就放在了夏木桐的办公桌上。

　　“夏队，查到了，跟关龙同期退伍的境外军人一共有五人，都是我们本地人，其中两人早在十年前已经移居京城，另外一人癌症去世。我查过电信公司的记录，剩下的两个人一直跟关龙保持联系，三人的关系很要好。除此之外，我还在关龙的微博中找到了一张三人聚会的照片。”

　　凌尘微微扬唇，“四十多岁了还玩微博，他倒是挺会赶潮流。”

　　夏木桐瞥了他一眼，问道：“那两个人的身份查到了没有？”

　　“查到了，一个叫周林，一个叫庄谦，两人的年纪跟关龙差不多。三人中，庄谦跟关龙都是单身，只有周林一个人结婚生子，不过，五年前，因为他的老婆出轨，所以两人离婚了。”说到这里，对方语气一顿，抬头道：“夏队，根据这些查到的资料，我想我知道他们这次绑架唐诗韵的真正目的。”


第293章 为子报仇

　　“什么目的？”夏木桐急切的问道。只要知道那些绑匪的目的，就能对症下药，找出解救的方法。

　　“夏队，前段时间有条新闻闹得沸沸扬扬，有位年轻的男歌迷求爱唐诗韵，结果遭到拒绝，不堪打击的他选择了跳桥自尽。那位男歌迷的父亲，就是周林。”

　　“原来如此！”凌尘终于明白他们为什么要对唐诗韵下手了。上次在东海大学外的袭击案包括这次的绑架案，行凶者和策划者应该都是周林。他的目的不言而喻，想替他死去的儿子报仇。

　　不好！

　　他心头一沉，既然是报仇，那周林自然不会放过唐诗韵。即便交了赎金，也不可能救回唐诗韵的性命。

　　想到这里，凌尘和夏木桐对视了一眼，两人都不约而同的想到了一块。

　　“这次行动的主谋肯定是周林，因为那起袭击案，导致唐诗韵身边加强了防卫，他没办法接近，所以才请了以前的战友帮忙。关龙和庄谦都是单身，没有家人的牵绊，加之生活不富裕，所以他们一拍即合，两个求财，一个报仇。”夏木桐分析道。

　　“这间事情必须告诉银星娱乐公司，姚丽没有三千万，这笔钱肯定是由银星娱乐来出。既然周林不会放了诗韵，那这笔钱绝不能便宜他们。”

　　“走，我们去公司。”夏木桐当机立断，举步便往办公室外走去。凌尘正准备跟上，夏木桐却转身拦住了他，“你不是警务人员，还是留在这里比较好。”

　　“不行！”凌尘一口回绝道：“诗韵没救出来前，这件案子我必须全程参与。”他的语气很坚定，不容拒绝。事关唐诗韵的安危，他怎么能袖手不管。再说，他曾经答应过唐诗韵，只要自己在，绝不会让她有危险。

　　“你要是不让我插手，那我单独行动，到时候你可别怪我破坏了你们的计划。”

　　“你……”

　　夏木桐气呼呼的看着他，这家伙就是个无赖，居然敢威胁她。不过，她还真不敢不把凌尘的威胁放在眼里，凌尘的本事她太清楚了，他要是不受管制，肆意妄为，天知道会闹出什么事情来。

　　“你等着，这件事情我做不了主，我去跟局长请示一下。”

　　凌尘做了个‘OK’的手势，目送着夏木桐离开了办公室。不一会儿，夏木桐推门进来，没好气的瞪了眼凌尘，道：“跟我走吧。”

　　凌尘咧嘴一笑，看来是成了。

　　“我跟局长强调了你的能力，对本案会起到很大的帮助，所以局长决定，聘请你做我们警局的临时顾问。”说到这里，夏木桐一脸凶悍的警告道：“我告诉你，你最好帮我把唐诗韵救回来，我可是在局长面前打了包票。要是行动失败，你我都吃不了兜着走。”

　　“放心，有我在，保准不会有问题。”

　　“先别说大话，救到人再说。”夏木桐嘟囔道。

　　虽然对凌尘威胁自己有些不满，但她不得不承认，有个凌尘在身边，对自己有很大的帮助。就像刚才，单凭一个自制的炸药包，他就能分析出绑匪的身份，从而锁定嫌犯。警局中虽说人才济济，但真没几个人有这份本事。

　　……

　　银星娱乐公司总部。

　　凌尘和夏木桐走进高层办公室，只见朱岩松，姚丽，贺忠这些人都在，其中还有银星娱乐的董事长，杨成峰，一名四十多岁的中年男子，身体稍显肥胖，脑袋已经秃顶，穿着一身居家服。显然，他是接到通知后匆忙从家里赶来的。

　　看到凌尘二人进入办公室，姚丽抬起头，脸色顿时垮了下来，语气不满道：“他怎么会在这里？赶紧叫他滚出去，少在这里碍眼。”

　　夏木桐看了眼凌尘，知道姚丽呵斥的人是他，心里不由有些奇怪。看姚丽的态度，好像对凌尘有深仇大恨一样。凌尘不以为意的耸耸肩，只当没听到她的话。

　　见他迟迟不动，姚丽立刻坐不住了，腾地从沙发上站起身，叫骂道：“你耳朵聋了是不是？叫你滚出听到没有！”

　　“你给我闭嘴！”

　　夏木桐蹙着眉头，冷冷道。听到姚丽对凌尘的态度这么恶劣，不知道为什么，夏木桐的心里有股无名之火，不吐不快。

　　姚丽愣了愣，张开的嘴巴顿时没了话语。她认识夏木桐，前几天一直都是由夏木桐在贴身保护唐诗韵，知道她是警察。

　　“姚女士，请你放尊重点，凌尘是我们警方特聘的顾问，负责参与这次绑架案。能不能救出你女儿，全仰仗他，你要是把他骂走了，那你就准备给你女儿准备后事吧。”

　　“就他？”姚丽怔怔的看着凌尘，似乎有些不相信夏木桐的话，不屑一顾地说道：“他一个小混混，能有什么本事。”

　　“呵呵！”这时，一个温和的笑声传来，银星娱乐公司的董事长杨成峰大步走到凌尘面前，主动伸手道：“凌先生，您好，久闻大名，一直没机会见面，上次在京城的时候谢谢您帮小唐解围。”

　　凌尘本来还在奇怪，自己跟这位杨总素不相识，哪来的久闻。听了他最后一句话才知道，原来是因为章泽凯的那件事情。

　　他咧嘴一笑：“杨总客气了。”

　　杨成峰亲切的拍拍凌尘的肩膀，说道：“凌先生，这次就全靠您帮忙了，希望您能把小唐平平安安的带回来。”

　　听到杨成峰和凌尘的交谈，姚丽顿时急了，赶忙说道：“杨总，你可不能相信他，他就是个混混，要是让他帮忙，我女儿的命铁定救不回来。”

　　杨成峰看了姚丽一眼，两道浓眉微微拧起，带着一丝不悦。唐诗韵是个乖巧的女孩，他很喜欢，可是，对于她的母亲，他非但不喜欢，反而有些厌恶，平时没事总喜欢插手不该她管的事情，好像自己的女儿成了大歌星，谁都要听她的一样，在公司里更是肆无忌惮，颐气指使。

　　但是，碍于唐诗韵的面子，他一直很克制自己，从来没有说过什么。但姚丽三番五次的这样，让他有些火气。


第294章 绑匪的电话

　　真是个没见过世面的粗鄙女人。

　　杨成峰在心里这样评价姚丽。上次发生在京城章家的事情他一清二楚，章家在京城也算是小有势力，却在凌尘的手上吃了瘪。听说，连京城市局的局长都亲自出动了，原因只有一个，为了凌尘。

　　京城的市局局长不同于其他地方的局长，那是真正有实权有背景的大人物，连那种人都被惊动，可见凌尘的能耐不小。所以，当他得知这件事情后，一直想找个机会跟凌尘见见面，结交一下。不说依仗他什么，至少交个朋友不是错事。

　　“姚女士，小唐是我们公司的员工，现在我代表银星娱乐请凌先生帮忙救回小唐。不过，你毕竟是小唐的母亲，所以这件事情还需要征求你的同意。”

　　“我不同意。”姚丽想都没想，直接开口拒绝。开玩笑，让一个小混混瞎胡闹，她女儿永远都别想救回来。

　　杨成峰点点头，不露声色地说道：“那好。既然如此，姚女士，你自己想办法救小唐吧，我们银星娱乐不再插手这件事情。另外，绑匪要求的三千万赎金你自己解决，恕我无能为力。”

　　听到这话，姚丽脸色一变，满脸慌张地说道：“杨……杨总，你不能这样，你要是不帮忙，我女儿不是死定了。杨总，你刚才也说了，小唐是你们公司的员工，你不能见死不救。”

　　“姚女士，我很想帮你，但你自己拒绝了我的帮助，我又有什么办法。”说着，杨成峰拍了拍凌尘的肩膀，“凌先生现在代表我们银星娱乐全权处理小唐的事情，你拒绝他，就等于拒绝我们公司的援助。好了，大家也别呆在这里浪费时间了，都回去工作吧。”

　　话落，他作势往办公室外走去。

　　“别，别！”姚丽急了，连忙抓住杨成峰的衣袖，无可奈何的恳求道：“杨总，我答应，我答应还不行吗。”

　　杨成峰头也不回地说道：“姚女士，你找我没用，你刚才已经拒绝了凌先生。你现在想重新请人家回来帮忙，那还要看别人答不答应。”

　　“这……”

　　姚丽没想到杨成峰会说出这样的话，顿时犹豫了起来。

　　“看来你是不关心你女儿安全了。”

　　杨成峰的话在耳边响起，姚丽忙道：“不，不是。”说完，她转头看着凌尘，脸色有些尴尬，酝酿了许久，才一脸不情愿地说道：“好吧，这次我允许你插手我女儿的事情，但下不为例。”

　　听了她的语气，在场众人不约而同的摇摇头，心里暗自怀疑，唐诗韵真的是这个女人的女儿？那也差距太大了，这是求人的态度吗。

　　凌尘嘴角微扬，摆摆手道：“抱歉，刚才我还有想法，但我现在没兴趣了。你不是也说了吗，我一个小混混，哪有本事救你女儿，你还是另请高明吧。夏警官，我们走吧。”

　　看到凌尘转身离去，姚丽呆了呆，没想到凌尘竟然会拒绝自己，一时愣在原地，不知所措。

　　“我们也走吧，这是姚女士自家的事情，就让她自己解决好了。”杨成峰说完，众人纷纷会意，径直往外走去。

　　“杨总……不，凌尘……你们……”姚丽张了张嘴，像是傻了一样，一句完整的话都说不出来。

　　离开办公室，杨成峰客气地说道：“凌先生，夏警官，这边请！”

　　一行人进了会议室，重新落座，朱岩松主动泡好茶，送到大家的手中。

　　“凌先生，您别介意，姚女士就是那种性格，不必理会她。”

　　“杨总，我没那么小肚鸡肠。”凌尘微微一笑，开口道：“我们还是言归正传吧，我跟夏警官查到了一些资料，掌握了三名绑匪的身份。另外，我们也查明了他们的真正目的。”

　　谈到公事，夏木桐很快进入了状态，从口袋里掏出一个记事本，将大致情况跟大家说了一遍。

　　朱岩松担心地说道：“夏警官，听你这意思，即使我们给了赎金，他们一样会撕票？”

　　“不错，所以我们不能让绑匪得逞。绑匪让你们在晚上前准备好赎金，一旦给了赎金，唐小姐性命难保。因此，只要我们拖得越久，时间就越充裕，找到唐小姐的机会也会大很多。”

　　“好。”杨成峰点点头道：“凌先生，夏警官，无论你们警方有什么计划，我们一定全力配合。只要能救出小唐，花多少钱我们都愿意。”

　　转眼间，已经入夜。

　　凌尘给南荣婉清打了个电话，说明了情况，今晚可能不会回去。

　　回到会议室，姚丽也在，朱岩松早已经把她请来了。毕竟，她是唐诗韵的母亲，绑匪还会联系她，总不能让她置身事外。

　　不过，有了之前的教训，姚丽收敛了许多，几个小时都老老实实的坐在角落里，一言不发，也没人主动去找她。大家都清楚她的性格，对她没什么好感。

　　被人冷落了这么久，姚丽心里有些不舒服。想当初，这些人一个个争着巴结自己，走到哪里都是前呼后应，哪曾受过这种冷遇。尤其是杨成峰之前的态度，让她特别不满，居然让她去跟凌尘低头，这叫她的脸往哪搁。

　　想到这里，她越发不忿，心里暗暗有了主意。

　　晚上九点。

　　姚丽的手机铃声终于响了起来，早已待命的工作小组立刻连通设备，准备通过信号来源追查绑匪的位置。

　　在夏木桐的示意下，姚丽按下免提，接通了电话。

　　“钱准备好了吗？”对方直奔主题。

　　姚丽刚准备开口，就看到凌尘冲她摇了摇头，只好按他的提示回道：“还没有。”

　　对方的语气立刻变冷，喝道：“我说过，九点前把钱准备好，看来你是不想自己的女儿活命了。”

　　“不，不是的。”姚丽急忙说道：“你说地点，我马上……”

　　听到她话语不对，凌尘眉头微皱，立刻截断她的话头，说道：“绑匪先生，你要的不是小数目，三千万可是一大笔钱，而且你又只要现金，不接受转账。银行五点半就关门了，这么短的时间，我们很难凑够三千万现金，希望你们能宽限一下。”


第295章 愚蠢的女人

　　电话中沉默了片刻，绑匪的声音才从手机中传来：“我只跟家属通话，你们警察少多管闲事。再敢插一句嘴，我立马撕票。”

　　“你误会了，我不是警察，我是唐诗韵的哥哥，也不算是外人。我姨妈心脏不好，经不起吓，所以从现在开始，由我全权负责跟你沟通。”

　　这时，夏木桐从技术人员那里拿来一张写有名字的卡片，递到凌尘面前。

　　庄谦！

　　凌尘暗自点头，通过对绑匪的声音识别，技术人员已经确定了对方的身份。

　　此刻，庄谦不耐烦地说道：“我不管你是她表哥还是警察，十点之前，我要收到赎金，不然的话，你们准备给唐小姐收尸吧。”说完，对方直接挂断了电话。

　　凌尘看向夏木桐，后者摇了摇头道：“不行，还差十秒钟，对方的时间掐的很准，我们没有足够的时间定位。”

　　“凌先生，等到了十点钟，我们要不要送赎金？”

　　“不，继续拖延。夏警官，让警察加大搜寻力度，争取找到他们的下落。”

　　“我已经联系了所有车站和机场，加大了出城路口的巡查，他们逃不出东海市。”

　　“别掉以轻心，东海市紧靠着海边，他们有可能乘船偷渡离开。打电话问问你们的线人，看看今晚有没有人要出海。”说完，凌尘走到技术人员身后，“把刚才的通话录音再放一遍，去掉交谈内容，放大背景声，看能不能找到有价值的线索。”

　　……

　　一个小时转眼即逝。

　　十点钟，手机准时响起。凌尘接通电话，不等对方开口，他已经说道：“不好意思，绑匪先生，钱还没有凑齐，能不能再缓缓？”

　　庄谦冷冷说道：“小子，你是不是以为我不敢杀了人质？”

　　“不不不，我当然希望能把人质安全救回来，但我们确实凑不到那么多钱。要不这样，再给我一点时间，我们一定想办法凑够三千万给你们。”

　　“抱歉，你已经失信一次了，我不会再相信你了，准备给你表妹收尸吧。”

　　嘟嘟嘟！

　　听到手机中的忙音传来，众人不由脸色大变。姚丽更是发疯一般的扑向凌尘，怒骂道：“姓凌的，你这个畜生，是你害死了我的女儿。”

　　一旁的朱岩松和杨成峰见她要冲上去打人，连忙将她拉住，劝说道：“姚女士，你先冷静一下。”

　　姚丽满脸怨恨的看着凌尘，咬牙切齿道：“姓凌的，我女儿要是有个三长两短，我一定叫你偿命，你全家都不得好死。”

　　夏木桐微微皱眉，眼神焦虑，目光中带着一丝失望之色。她还是太相信凌尘的能力了，原以为他能救出唐诗韵，却为了拖延时间，反倒害了唐诗韵。

　　犹豫了一下，她开口道：“凌……”

　　不等她说完，凌尘抬起头，冲她扬唇一笑：“别担心，不会有事的。”

　　话音刚落，手机铃声再次响起。

　　凌尘神色淡定的接通电话，庄谦的冷笑声立刻传了出来：“各位，刚才是不是很刺激？放心，唐小姐现在还活着，不过……”

　　正当庄谦准备继续说下去的时候，姚丽突然摆脱身边的朱岩松和杨成峰，快步冲向桌前，带着哭腔大声叫道：“庄先生，求求你，别杀我女儿，你要多少钱我都给。”

　　“闭嘴！”凌尘脸色猛变，急忙喝道。可是，还是迟了一步。电话那头的庄谦冷声道：“你知道我是谁？”

　　凌尘心念飞转，想着怎么解释，但庄谦已经挂断了电话。他紧皱着眉头，一脸铁青的看向姚丽，眼中怒火高涨。忽然间，他扬起手臂，直接一个响亮的耳光甩在姚丽的脸上，毫不留情。

　　姚丽捂着自己的脸颊，难以置信的看着凌尘，厉声道：“你……你敢打我？”

　　凌尘冷冷道：“恭喜你，你成功害死了你的女儿。”

　　“是你，明明是你害死了我的女儿，你别想推卸责任。”

　　听着姚丽的怒骂声，凌尘叹了口气，不想再跟她废话，脸色颓然的坐在椅子上。

　　连续骂了几分钟，姚丽口干舌燥，似乎累了，靠在沙发上捂着脸痛哭起来。

　　感受到会议室中凝重压抑的气氛，杨成峰忍不住开口道：“凌先生，难道一点希望都没有了吗？”

　　凌尘苦笑一声：“那些绑匪已经知道我们掌握了他们的身份，他们想做什么，我们一清二楚。无论有没有赎金，诗韵都必死无疑，所以他们知道我们不会交赎金。”

　　夏木桐好奇的问道；“你怎么知道他们一定会再打电话来？”

　　“这有什么难的。绑匪一共三人，关龙，庄谦，周林。前两个是为了求财，周林是为了替儿子报仇。如果关龙和庄谦得不到钱，那他们不仅白干了，还要背负绑架杀人的罪名，四处逃命，这种亏本的事情他们自然不会甘心。所以，在钱没有到手之前，他们不会轻易放弃。另外，只要我们不交赎金，诗韵就不会有危险，他们担心我们会要求跟人质通话，确认人质的安全。因此，即使周林恨不得马上杀了诗韵，关龙和庄谦也不会允许他那么做。”

　　听了凌尘的分析，众人看向他的目光多了一丝佩服，夏木桐的眼中更是异彩连连。这个男人平时大大咧咧的，想不到心思这么慎密，连绑匪的心思都把握到了，难怪他刚才敢那么大胆，丝毫不担心唐诗韵的安危。

　　这个时候，低声抽泣的姚丽也抬起了头。凌尘的话她一字不漏的听进去了，回想起自己刚刚的冲动，她不免后悔起来。本来还有一线希望，现在连最后一丝希望都没有了。

　　想到以后再也见不到自己的女儿，她又忍不住痛哭起来。

　　“凌尘，现在怎么办？”夏木桐担忧道：“难道一点办法都没有了吗？”

　　凌尘摇了摇头，说道：“没有办法，我们现在能做的就是等。”

　　“等什么？”

　　“等希望。”

　　话落，凌尘闭上眼睛，暗自祈祷，如果一切都像他猜测的那样，或许唐诗韵还是一线生机。


第296章 一线希望

　　位于东海市的一座废弃仓库中，三名中年男子围坐在一起，嘴里说着话，语气渐渐变得激动起来。

　　“不行，我坚决不同意。”关龙摆摆手，一副没得谈的样子，“周林，我答应入伙，是为了求财，不是为了替你那弱智儿子报仇。我现在已经变得一无所有，抛弃了以前的生活，我可不想成为通缉犯，到处逃命。你想杀那个女人可以，只要你把三千万现金放在我面前，那个女的随便你怎么处置，我一句废话都没有。”

　　名叫周林的中年男子低着头，面无表情，锐利的眼神中闪烁着冷酷的精光。过了好一会，他抬起头，看着身边的庄谦问道：“你什么意思？”

　　庄谦扫了眼关龙，开口道：“老周，不是我们不理解你，你也要站在我们的角度想想。这件事情结束后，兄弟几个肯定不能在国内呆下去了，现在我们身无分文，你总要替我们考虑一下。”

　　听到这话，周林站起身，走向仓库角落的杂物间。打开门，只见唐诗韵坐在里面，手脚都被绳子绑住，洁白的手腕勒出了一道道红色的血痕，嘴巴也被胶带封住，一句话都说不出口。

　　看着迎面走来的周林，唐诗韵的眼眸中顿时浮现出一抹惧色，小脸苍白，楚楚可怜。

　　周林一言不发走到面前，然后从腰间拔出一柄匕首，锋利的刀剑顺着唐诗韵柔滑的脸颊轻轻划过，眼神冷厉，带着一丝阴狠。

　　“周林，你干什么？”尾随其后的关龙和庄谦满脸惊讶，连忙制止了他的举动。

　　“把手机给我。”

　　关龙和庄谦相视一眼，不明白周林想做什么，但还是将手机递了过去。

　　……

　　银星娱乐公司总部。

　　会议室内，众人沉浸在压抑的气氛中，耐心的等待着，默默祈祷，希望事情能出现转机。

　　忽然，一阵悦耳的手机铃声响起，所有人的目光立刻集中在了那部手机上，连呼吸都变得急促起来。

　　凌尘冷静的向夏木桐使了个眼色，然后按下接听键，打开免提，一个阴冷的声音立刻响起：“既然你们知道她活不了，那我也不跟你们废话了。半个小时内，准备好两千万。记住，这笔钱不是买她的命，而是让她少些痛苦。你们要是不答应，我会先找几个男人好好伺候她，然后将她的肉一块一块的割下来，顺便用视频录下来，传到网上去，让所有人都来欣赏下。”

　　“好。怎么交易？”凌尘想都没想，直接应了下来，此时此刻，不是愤怒生气的时候，只有保持绝对的冷静，才有一线转机。

　　“不着急，我给你们半小时做准备。”

　　电话挂断，夏木桐看着凌尘，说道：“是周林。”

　　凌尘点点头道：“现在不能拒绝他的要求，这是唯一的一条线索。”

　　“夏队，我这边有了发现。”这时，负责处理通话内容的技术人员开口道。

　　凌尘和夏木桐立马起身，走到对方身边。只听对方道：“我刚才过滤了周林的声音，将背景声放大，你们听。”说着，他敲下键盘，一个模糊不清的鸣笛声立刻从音频中播放出来。

　　“这是……”凌尘眉头一挑，“卡车的喇叭声。”

　　“是的。我刚才查过，这是重型卡车的喇叭声。东海市市内对重型卡车的管制很严，大部分路段都限行，只有一条环线准许重型卡车通行。我把路线标记出来了，他们的藏身处应该在环线附近。”

　　夏木桐微微皱眉道：“那条路线有数十公里长，范围还是太大了，能不能继续缩小范围？”

　　“有线索总比没线索好，联系交警大队，让他们调取这个路段的监控录像，看看有没有线索。”

　　“明白。”

　　说话间，贺忠突然从外面推门而入，在杨成峰的耳边低语了几句。

　　“什么？”杨成峰失声道。

　　“杨总，怎么了？”

　　杨成峰快步走到窗户前，拉开窗帘，看着公司大门外，沉声道：“有十多家媒体知道了小唐被绑架的事情，现在正在门口聚集，想采访我们。”

　　夏木桐惊讶地说道：“媒体怎么知道的，我们还没有对外公布消息。”

　　“肯定是我们公司里的内部人员把消息卖给了媒体。”杨成峰脸色难看，“这件事我会查清楚。”

　　朱岩松随手打开会议室中的电视，转到新闻台，果然，新闻频道临时插播了一条新闻，一名记者站在银星娱乐公司总部外面，正在进行报导。

　　“各位观众，根据我们最新获得的消息，唐诗韵在歌迷见面会期间，遭到绑匪劫持，目前下落不明，生死未知，警方正在进行调查，具体细节尚未透露，我们会时刻关注事情的发展……”

　　“算了，先别管这些了。”凌尘开口道。他现在没心情去追究是谁泄露了消息，唐诗韵危在旦夕，不容他分神。

　　……

　　半小时过去，绑匪再次打来电话。

　　“把钱用两个垃圾袋装好，带上手机，先去林兴路，到了之后我会告诉你下一步怎么做。记住，别给我玩花样，只准一个人来。”

　　凌尘二话不说，直接拿起手机放入口袋。与此同时，杨成峰提着两个黑色垃圾袋走了过来。

　　“凌先生，两千万都在里面，你自己当心。”

　　凌尘轻轻点点头，快步走出了会议室。因为前门有媒体，为了避开那些人，凌尘来到地下停车场，开着杨成峰的奔驰座驾，迅速向林兴路驶去。

　　十分钟后。

　　手机铃声响起，周林低沉的声音从听筒中传来：“现在去政和路。”

　　转眼间，一个小时的时间过去，凌尘在周林的指示下，沿着市内不停绕着圈子。凌尘心里清楚，对方是在试探，看看有没有警察跟踪自己。

　　“好了，可以了，现在停车，在你左手边有一栋居民楼，立刻去天台。”

　　听到这话，凌尘透过车窗，看着周遭的环境，过滤着街道两旁的行人。从周林的话语中可以听出，对方正暗中监视自己的举动。

　　“夏警官，我到交易地点了。”汇报完情况，凌尘提着装满现金的垃圾袋，乘坐电梯一直来到居民楼的天台。


第297章 赎金交易

　　夜色如水，秋风微凉。

　　凌尘站在天台顶端，目光四顾，但天台上除了他自己，空无一人，并没有绑匪现身。当下，他拿着手机，站在旁边耐心的等待起来。

　　不一会儿，手机终于响起。

　　“把钱放在天台上，你可以走了。”

　　凌尘没有迟疑，将垃圾袋扔在天台顶端，径直回到了车内。那些现金里面安装了微型追踪器，只要绑匪敢动那些钱，他们就能追踪到绑匪的下落。

　　几分钟过去。

　　“夏警官，还没动静吗？”

　　“没有。”

　　奇怪！凌尘微皱着眉头，看着居民楼的楼梯口。都这么久了，取钱的绑匪还没有过来。

　　正想着，夏木桐急促的声音突然从耳麦中传来：“凌尘，信号消失了。”

　　“什么？”

　　凌尘心头一惊，二话不说，连忙冲下车，迅速赶往天台。刚到天台，他立刻听到一阵‘嗡嗡嗡’的声音从头顶传来。抬头望去，只见两架无人机飞行器盘旋在半空中，飞行器的顶部有一个挂钩，正好勾住了垃圾袋。

　　在飞行器的底部，还安装了一个小型的仪器，红光闪烁。

　　是信号屏蔽器！

　　好手段，居然想出这种方法取钱。

　　眼看着那两架无人机飞行器渐渐远去，凌尘立刻联系了夏木桐，汇报了这边的情况。紧接着，他赶回到车上，通过肉眼追踪半空中的无人机飞行器。因为垃圾袋中的现金重量很重，无人机飞行器无法飞太高，只能勉强保持五十米的高度。

　　过了几个路口，凌尘突地踩住刹车，看着半空中的四周飞行器，脸色微变。他惊讶的看到，半空中竟然多出了四五架飞行器，而且每架无人机飞行器的底部都挂有一个黑色垃圾袋。

　　这些外形相同的无人机飞行器混在一起，加入又是晚上，根本无法辨认。

　　盘旋了一会，那些飞行器开始朝不同的方向飞去。

　　凌尘拧着眉，暗自心急，这么多飞行器，他都不知道该追踪哪一架。陡然间，他目光一亮，似乎想到什么，立刻掏出手机将东海市的地图调了出来。

　　“这边，没错，应该是它了。”

　　之前技术人员通过对通话录音的过滤，分析出了绑匪的大致范围。只要知道绑匪所在的方向，然后再对应那些飞行器的方向，就能确定哪两架飞行器是他的目标。

　　锁定了飞行器，凌尘驾驶着奔驰车，一路尾随在后面。五分钟后，那两架四周飞行器缓缓降落，飞入了一个篮球场。等凌尘赶到的时候，在路灯昏黄的灯光下，只看到两名头戴鸭舌帽的中年男子将两架飞行器装入一辆金杯面包车上，驶入了马路。

　　终于逮到你们了！

　　凌尘嘴角微扬，远远的跟在那辆进本面包车后。三名绑匪都当过兵，其中的关龙还是侦察兵，深知追踪和反追踪技术。凌尘不敢大意，始终保持着安全距离。

　　此时，接到凌尘通知的夏木桐已经离开银星娱乐公司，带着十多名警员上了车，准备跟凌尘汇合。

　　约莫半小时左右，凌尘视线中的那辆金杯面包车驶入了一家废弃仓库。不等凌尘下车，短短两分钟后，那辆金杯面包车再次开了出来。与此同时，还有一辆五菱宏光跟着从仓库中驶出。

　　两辆车没有同行，而是分别朝不同的方向驶去。凌尘犹豫了一下，随即发动车子，跟随在那辆五菱宏光的后面。

　　行驶了没多久，五菱宏光突然拐入一条山道。经过路口时，凌尘的目光立刻被山道外竖起的指路牌吸引住了。

　　洪山公墓！

　　墓地？来墓地干什么？难道……凌尘心头一动，连忙加快车速，沿着山道驶去。

　　到了洪山公墓入口，那辆五菱宏光停在外面，车上早已没了人。凌尘关闭车灯，停好车，快步走进了墓地。

　　此刻，周林用一根绳子牵住唐诗韵的双手，在墓地中迅速穿行。没过多久，二人就来到了一座墓地前。借着微弱的月光，可以依稀看到墓碑上的照片，是个很年轻的小伙子。

　　周林轻轻拍了拍墓碑，自言自语道：“儿子，你不是喜欢她吗。爸爸满足你的心愿，马上让她下去陪你。”说着，他冷冷扫了唐诗韵一眼，然后伸手将墓碑前的一块石板抬起。顿时，一具尚未封土的棺材出现在唐诗韵的眼中。

　　“你……你想干什么？”唐诗韵脸色煞白，尤其看到那具棺材后，眼眸中顿时流露出一丝恐惧。

　　“我儿子很喜欢你，可你却狠心的拒绝了他，让他心冷如灰，自尽身亡。我只有这么一个儿子，身为父亲，我不想让他带着遗憾离开，所以我想帮他完成他最后的愿望。从今天开始，你就留在这里陪他吧。”

　　“不，我不要。”唐诗韵使劲的摇着头，泪水如断线的珍珠，一滴一滴的从脸颊滑落，“对不起，我不是有意要害他，我……”

　　“闭嘴！”周林冷冷喝道，“你不用在我面前装可怜，现在说什么都晚了。为了这一天，我已经准备很久了。”

　　唐诗韵紧咬着唇角，努力控制着情绪，不让自己哭出声来。

　　凌哥哥……不由自主的，她想到了凌尘。如果凌尘在的话，一定不会让自己受到伤害。

　　可是，她再也没机会见到自己的凌哥哥了。想到自己短暂的生命要结束在这里，她便按捺不住心中的恐惧和伤心，低声抽泣起来。

　　“该你了。”

　　周林从棺材前站起身，面目狰狞的看着唐诗韵，手中紧握着匕首，手背青筋暴露，那模样，就好像一个屠夫在看着一头待宰的羔羊。

　　“去下面陪我儿子吧。”

　　他冷笑一声，手臂猛地往前伸出，锋利的刀尖直往唐诗韵的心脏刺去。

　　铛！

　　就在这时，一声脆响传来，周林手中的匕首应声落地。

　　突如其来的变化，顿时让周林大吃一惊，大声喝道：“什么人？给我滚出来！”

　　“你找我？”

　　熟悉的声音响起，唐诗韵连忙转过头，看着阔步走来的凌尘，小嘴微张，带着难以置信的激动和惊喜。


第298章 凶险

　　“凌……凌哥哥……”

　　不自觉的，晶莹的泪水从眼眶中扑簌簌的流下。只是，这次不再是因为害怕，而是喜极而泣。唐诗韵感觉仿佛做梦一般，自己心心念念的凌哥哥竟然出现了。

　　“是你！”周林立刻认出了凌尘。刚才凌尘去送钱的时候，他一直暗中监视凌尘的举动。

　　凌尘淡淡道：“周林，投降吧，你逃不掉了。”话落，墓地外面传来一阵‘呜呜呜呜’的警笛声，红蓝交织的灯光在夜空中闪烁不停。

　　“休想！”周林怒喝道：“既然你来了，那你也一起为我儿子陪葬吧。”说着，他弯腰捡起地上的匕首，迅速欺身上前，想控制住唐诗韵。

　　看到他的举动，早有准备的凌尘手腕一抬，紧扣在两指间的狼吻脱手飞出，扎进了周林的前胸。吃了一痛，周林的动作立刻一顿。趁此时机，凌尘三步并作两步，飞身扑了上去，一把拉住唐诗韵，抬腿一脚将周林踹倒在地。

　　“丫头，走，我来收拾他。”

　　说完，凌尘正准备上前制服住周林，但这时，周林的手中不知何时多出了一个自制的炸药包。

　　“去死吧。”

　　眼看着周林触发了引爆装置，将炸药包扔来，凌尘脸色微变，哪里还敢近身，连忙转身扑向了唐诗韵，将她压在自己的身下。

　　轰！

　　一声巨响。

　　随着炸药包爆炸，十米范围内顿成火海。在爆炸的气浪中，凌尘和唐诗韵立刻被冲飞了出去，一路往下翻滚。

　　顺着山坡滚落了二十多米后，凌尘感觉自己和唐诗韵的身体突然悬空。紧接着，失去控制的二人重重的摔落下来。顾不上身体的疼痛，凌尘定睛一看，发现他们落进了一个土坑中。这个土坑应该是刚刚挖掘好的墓地，凌尘暗自庆幸，幸好有这个土坑在。不然的话，要是从墓地的山坡一路翻滚下去，不死也要重伤。

　　看着怀中小脸苍白的唐诗韵，他轻声问道：“没事吧？”

　　唐诗韵摇了摇头，虽然身体有些痛，但只要凌尘在她身边，她什么都不在乎了。

　　此时，二人紧紧搂着对方，身体紧密相贴。依偎在凌尘的怀中，一丝男人的气息传入鼻端，唐诗韵的心跳不由加快了，娇躯轻轻的挣了一下。

　　凌尘误以为她是惊魂未定，因为害怕而发抖，双手不由紧了紧，搂住她纤细的腰身，往自己的怀里靠了靠。这一下，两人的身体贴得更加紧密，不仅如此，唐诗韵那富有弹性的胸脯在凌尘胸膛的挤压下，微微变了形。

　　感受到胸部的异样，唐诗韵顿时俏脸发红，心里按捺不住自己的羞意。跟凌尘认识这么久，两人还从来没有过这么亲密的举动。

　　“凌……凌哥哥……”

　　“怎么了？”

　　唐诗韵细弱蚊吟道：“我……我有点喘不过气来了。”

　　听到这话，凌尘才意识到两人的身体贴得太紧，唐诗韵胸前的两团柔软顶着他的胸肌，圆润，销魂。他轻咳一声，脸色有些尴尬，连忙将按在她腰间的手松了松。

　　不过，凌尘刚刚松开，不等唐诗韵喘会气，凌尘的双手再次搂紧，将她饱满的胸脯紧贴在自己身上。

　　唐诗韵心头大羞，俏脸通红，正待出声，却听凌尘的声音在自己耳边响起：“别动，那人过来了。”

　　唐诗韵面色一慌，顿时不敢乱动，乖乖的趴在凌尘身上。

　　黑暗中，周围安静无比，唐诗韵脸红红的偷看了凌尘一眼。凌尘说周林来了，但她一点声音都没有听到，反而是两人紧密相贴的身体让她感觉到无法害羞。

　　长这么大，这还是她第一次跟男人有亲密接触。特别是凌尘身上散发出的男人气息，让她有些意乱，娇躯不自然的扭动起来。

　　她这一动，难受的却是凌尘。

　　那紧贴着自己胸膛的两团柔软轻轻摩挲着他的胸肌，犹如无声的诱惑，刺激着他的身体，丹田中不自觉的冒出一股邪火。

　　这丫头，简直是要人命。凌尘暗自叫苦，自从修炼了大楼般若经后，他对女人的抵抗力越来越弱。这丫头的动作，无疑是对他的折磨。

　　这时，唐诗韵突然感觉到自己的腹部好像被什么东西顶住了，有些不太舒服。

　　什么东西？

　　她疑惑的看着凌尘，唇角微张，欲言又止。想了想，她索性把手伸向下面，想把那顶着自己腹部的东西压下去。可是，当她的小手触碰到那东西后，脸色瞬间通红，羞意高涨，小手好像触电一般，迅速收了回来，发烫的脸颊紧贴着凌尘的胸膛，不敢抬起，更不敢直视凌尘的目光。

　　凌尘暗自吞了口唾沫，饶是厚脸皮的他，此时也忍不住脸红起来。他怎么都没想到，那丫头这么大胆，竟然敢去碰自己的那个地方。

　　危机还没解除，凌尘连忙将杂念从脑海中摒除，仔细倾听着周围的动静。

　　不一会儿，一阵脚步声由远至近，在土坑的上方响起。

　　来了！

　　他眼神微冷，轻轻拍了拍唐诗韵的粉背，然后一个翻身，将唐诗韵压在自己的身下，姿势暧昧。

　　紧接着，他微微弓起身，贴着土坑的侧壁，小心翼翼的将头探了出去，目光扫视。只见三米开外，脸色狰狞的周林正在寻找他们的下落。在他的手中，分别拿着一个自制的炸药包。

　　炸药包的威力他刚才已经见识过了，不敢轻举妄动，即使自己能近身解决周林。一旦他引爆炸药包，短时间内，自己逃不出爆炸范围。而且，他手中又没有趁手的武器，狼吻已经投掷出去了，现在还扎在周林的身上。

　　想了想，他从土坑中捡起一块石头，朝左边扔了出去。

　　啪！

　　一声轻响，立刻吸引了周林的注意力。

　　眼见周林举步往声音传来的方向走去，背对着自己，凌尘立刻从土坑中爬了出来，蹑手蹑脚的向他背后逼近。

　　然而，就在他快要接近周林，准备以迅雷不及掩耳之势解决对方的时候，异变突起，周林猛地回过头，阴冷的目光锁定在了他的身上。

　　不好！

　　凌尘暗自叫糟，没想到周林的反应这么敏锐。

　　“去死吧！”

　　周林暴喝一声，手中的炸药包直接朝凌尘扔了过去。


第299章 制服绑匪

　　看着炸药包朝自己脸上扔来，几乎是在电光火石间，凌尘迅速做出了反应，转身往后扑去，直接跳进了那个土坑中。

　　躺在坑中的唐诗韵只觉眼前一黑，凌尘的身体已经压在了她的娇躯上。跳下来的时候，凌尘的双手撑住地面，避免自己的身体压到唐诗韵，让她受伤。但是，在落地的瞬间，他手臂微微弯曲，身体下倾，想借此卸掉落地时的力量。

　　可他没想到的是，自己这个下压的动作，刚好让他的嘴唇接触到唐诗韵的两片樱唇。四唇紧贴，两人的脑子里顿时一片空白。唐诗韵呆呆的看着凌尘，柔滑的俏脸仿佛一朵刚刚绽放的娇花，鲜艳遍布，羞红无比。似乎忘记了自己还身处危险之中，脑海中只有一个念头。

　　自己的初吻被夺走了！

　　这突如其来的变化，也让凌尘愣住了，谁能想到自己跳下来的位置，刚好对准了唐诗韵的嘴唇。

　　巧合，这绝对是巧合。

　　思忖间，炸药包已经在土坑上方爆炸，熊熊的烈焰瞬间扩散，将周遭十多米全部覆盖。幸好凌尘跟唐诗韵躲在土坑中，火焰从坑面掠过，没有给他们造成伤害。

　　感受到头顶温度逐渐降低，凌尘来不及多想，立刻移开自己的嘴唇，起身朝坑外跃去。看着离去的凌尘，唐诗韵轻轻摸了摸自己的薄唇，璀璨动人的眼眸闪过一抹淡淡的甜蜜，不舍，还有一丝复杂难明的情绪。

　　此刻，爬出土坑的凌尘看到周林手持着炸药包，正往这边跑来，双方相距还有不到五米的距离。要是让他把炸药包扔进土坑，唐诗韵绝对无法幸免。

　　想到这里，他目光一扫，顺手从地上抓起一把干裂成块的泥土，往周林甩了过去。

　　虽然泥土很轻，但在内劲的加持下，速度飞快，直接朝周林劈脸砸去。周林连忙抬起手臂，高举在自己的面部前，将那些泥土全部挡住。

　　机会！

　　凌尘眼神一亮，健步如飞，一个大迈步迅速冲了过去。等周林放下手臂的时候，凌尘已经出现在了面前。这一惊对周林来说非同小可，不过，身为退伍兵，战斗素养仍在。短暂的失神后，他立刻反应过来，眼中布满厉色，口中暴喝道：“我跟你同归于尽！”说着，他就要引爆炸药包。

　　不过，凌尘早已经有准备。不等周林触发引爆装置，他的手立刻伸了过去，紧紧握住周林手中的炸药包，让对方的手指无法动弹。

　　与此同时，他右手握拳，迎着周林的胸膛猛然轰了过去。

　　砰！

　　受了他一记重拳，周林的脸色瞬间变得苍白，一丝鲜血顺着他的嘴角流出。

　　“趴下！”凌尘轻喝一声，左腿横扫，踹在周林的小腿肚中。失去重心的周林立刻侧歪，摔倒在地上。

　　抢过周林手中的炸药包，凌尘松了口气，将引爆装置拆卸，扔到一旁，然后抽出自己的皮带，将周林的双手反绑起来。

　　一切搞定，凌尘拍拍手上的灰尘，再次跳进了土坑中，拿住唐诗韵柔滑的皓腕，微笑说道：“起来吧。”

　　嘶！

　　突然，一阵布料撕裂的声音响起，凌尘定睛看去，发现唐诗韵的裙摆被地上的一截木根缠住，起身的时候，恰巧拉扯到裙摆，直接从侧面撕裂开，裂口一直延伸到腰部，露出白花花的美腿。隐约间，还能清楚看到她穿的粉红小内裤。

　　“啊！”

　　唐诗韵惊呼一声，猝不及防的走光让她很是尴尬。尤其看到凌尘那双色迷迷的眼睛紧盯着自己的美腿，更加让她害羞，俏脸瞬间变得通红。

　　见凌尘始终没有移开目光，她小脚一跺，忍不住娇嗔道：“凌哥哥。”

　　被她一喊，凌尘立刻回过神来，讪讪的笑了笑，连忙别过头。感受到那火热的目光消失，唐诗韵的脸色才稍稍恢复，俯身摆弄着自己的裙摆。这个时候，凌尘不自觉的偷瞄了一眼，目光立刻凝固住，大嘴微张，带着一丝惊叹。

　　唐诗韵弯腰的时候，胸前的事业线立刻显露无遗，透过她那大开的衣领，两团柔软毫不遮掩的呈现在他眼中，看得他心潮澎湃，欲血沸腾。

　　阿弥陀佛！罪过罪过，非礼勿视，非礼勿视。

　　他暗自念了声佛号，眼睛却没舍得移开，心里暗暗感叹，才几个月没见，这丫头发育的越来越好了。

　　这时，正在摆弄裙角的唐诗韵感到夜风直入，胸口微凉，身边凌尘的呼吸渐渐变得粗重。心下奇怪的她不由抬头看了看，正好捕捉到偷窥的凌尘。唯一怔神，唐诗韵下意识的顺着凌尘的目光看去，这才发现自己胸前春光外泄，一时娇羞无比，连忙捂住自己的领口，脸红红的瞪了凌尘一眼。

　　讨厌！凌哥哥怎么变得越来越色了。

　　被唐诗韵逮了个正着，凌尘也不好意思继续欣赏下去了。他举目眺望了几眼，只见夏木桐带着警员正从公墓的山底下赶来，心里稍安。

　　“丫头。”

　　凌尘转过头，正准备开口，却见唐诗韵蹲在地上，双手交叉，按在粉嫩的香肩上，轻轻揉搓着，小脸有些发白。

　　此时已经是午夜，夜风渐渐带了一丝寒意，加之又是在公墓中，心理作用下，感觉更为寒冷。

　　看到唐诗韵娇弱的模样，凌尘心里顿时泛起一丝怜惜，连忙脱下身上的外套，披在唐诗韵的身上，双手轻轻将她搂入怀中，用自己的体温温暖着她的娇躯。

　　娇羞的唐诗韵稍稍抗拒了一下，然后顺从的靠在凌尘的怀中，安静的享受着他身上的味道。

　　今晚发生的一切，对她来说好像做梦一般，本以为自己难逃一劫，谁知道自己的凌哥哥在危机关头突然出现，将她从绑匪手中救了下来。

　　“凌哥哥，今天下午在公司看到的那个人是你吗？”她想到下午一瞬的失神，误以为凌尘在场，忍不住问了问。

　　“恩。”凌尘微微一笑，点了点头。到了这个时候，他也没必要隐瞒了。


第300章 抓捕归案

　　听到这话，唐诗韵的脸蛋上顿时流露出一丝甜蜜的笑容。她就知道，只要自己有危险，凌哥哥一定不会不管她。

　　她往凌尘的怀里挤了挤，深深的吸了一口气，想要永远记住他身上的味道，嘴里喃喃道：“凌哥哥，有你在我身边，真好。”

　　正当二人亲密的依偎在一起时，刺目的闪光灯突然在土坑外亮了起来。

　　凌尘心头一惊，连忙抬起头，只看到几名摄像师混杂在警察中，正拿着照相机不停的拍摄。不等警察将唐诗韵救出土坑，两名记者已经拿着话筒直接跳了下来，争先恐后地问道：“唐小姐，对于这次被绑架你有什么想说的吗？”

　　“唐小姐，这次绑架是针对你个人还是为了求财？”

　　“唐小姐……”

　　听到那几名记者叽叽喳喳的问个不停，凌尘顿时不耐烦了，一手挡住她们的话筒，将唐诗韵搂在怀中，避免让摄像师拍到，一边向赶来的夏木桐问道：“夏警官，这是干什么？”

　　夏木桐无奈地说道：“是局长的命令，他答应了几家比较有分量的媒体，让他们拿到第一手资料，争取多报导下我们警队的事迹。”

　　凌尘心里有些不爽，但毕竟是人家局长的命令，他也没办法。市局这次能顺利救出唐诗韵，只要宣传到位，对警队的名气很大的提升。相应对，负责警队管理的局长自然能记上一笔大功。

　　当下，他护卫着唐诗韵，避免那些记者的打扰，在一众警察的簇拥下，快步回到了车上。不一会儿，夏木桐带着绑匪周林从山上下来，关进了车内。

　　回到银星娱乐公司，早已经接到消息的杨成峰，姚丽还有朱岩松他们都守在门口，看着路口，翘首以待。

　　随着警车抵达，众人脸上堆满了高兴的笑容，快步迎了上去。

　　“女儿！”

　　姚丽抹着眼泪，一把搂住唐诗韵，放声痛哭了起来，“女儿，妈担心死你了，我还以为再也见不到你了。”

　　唐诗韵安慰道：“妈，别哭了，你看我这不是好好的吗。”说到这里，她转过头，看着刚下车的凌尘，笑盈盈地说道：“这次多亏了凌哥哥，我才能安然脱险。妈，你要好好谢谢凌哥哥。”

　　“谢他？”想到自己被凌尘在众目睽睽之下甩了个耳光，姚丽心里怒火直冒，冷冷道：“凭什么要谢他，他又没有功劳，要谢也应该谢夏警官，是他们警队帮了大忙。”

　　“妈，你怎么能这么说。”唐诗韵一脸不满道：“要不是凌哥哥及时出现，阻止了绑匪，我现在已经……”

　　“好啦，好啦，不说这些了。”姚丽不耐烦的截断女儿的话头，听她不停地提到凌尘，她就觉得烦躁，“女儿，你也累了，我先陪你回去休息。朱先生，帮我们安排一辆车，送我们去酒店。”

　　唐诗韵还想跟凌尘告个别，可是，被姚丽硬拽着不放手，她想走也走不开，只好回头看着凌尘，一脸抱歉。

　　凌尘微微一笑，不以为意的挥挥手，做了个‘好好休息’的口型。

　　目送林肯轿车远去，一众记者立刻驱车跟了上去，还有几名记者则把目标锁定在了凌尘的身上，纷纷举着话筒围在他身前，追问着各种问题。

　　凌尘最烦这种场面了，立刻拨开人群，快步走进了银星娱乐公司的前厅。

　　“凌先生，这次太感谢您了，要不是您帮忙，我们银星娱乐恐怕要经历一场大危机。”杨成峰发自肺腑的感激道。

　　唐诗韵是银星娱乐全力培养出来的大歌星，在她身上投入了无数心血。要不是银星娱乐不计成本的全方面包装宣传，即使唐诗韵有天赋，也不可能在短时间内达到这个程度。所以，一旦唐诗韵有个三长两短，对银星娱乐无疑是一个重大的打击，前期的投资都将化为乌有。

　　“杨总，诗韵是我朋友，我一直把她当妹妹看待，保护他是我的责任，你不用这么客气。”说着，凌尘看了看时间，起身道：“杨总，时间不早了，我先回去了，大家都早点休息吧。”

　　“好，凌先生慢走。”

　　离开银星娱乐公司，凌尘看到夏木桐正靠在警车前接听电话。

　　见他走近，夏木桐放下手机，两道柳眉微微舒展开，唇角带着一丝浅浅的笑意，说道：“果然不出你所料，庄谦和关龙准备连夜偷渡出海，前往越南，被我们事先埋伏好的人一举抓获，两千万赎金一分不少，现在正在押往警局的途中。”

　　“恭喜你，成功破获了一起绑架杀人案，这次回去，你们局长铁定要给你升职加薪。”

　　“我才不指望。好了，我不跟你说了，待会还要回去审案子，做报告，估计要忙通宵。”

　　“别太累着了，注意身体。”

　　看着夏木桐驾车离去后，凌尘也驱车返回了富豪山庄。

　　凌晨两点。

　　刚刚审讯完犯人的夏木桐拖着疲惫的身子从审讯室出来，回到自己的办公室。

　　摸着咕咕直叫的肚子，她这才想起来，自己晚饭还没吃，一直在忙着案子。忍受不住饥饿的她只好起身翻出警局自备的泡面，准备随便吃点，充充饥。

　　这时，办公室的房门被轻轻叩响。

　　“进来。”

　　房门推开，一名身穿工作服的送餐小哥微笑询问道：“请问您是夏小姐吗？”

　　“是我。”夏木桐点了点头，狐疑的看着这个送餐小哥，问道：“你是？”

　　“夏小姐，你好，这里有你的外卖。”说着，送餐小哥从保温袋中取出几份便当，放在桌面上，转身准备离开。

　　“诶，等等！”夏木桐连忙叫住他，问道：“这是谁送的？”

　　“抱歉，凌先生不让我们透露他的名字。”话一出口，送餐小哥立刻捂住自己的嘴巴，不好意思的笑了笑，赶忙溜了出去。

　　“凌先生？”夏木桐唇角微扬，笑容玩味。看不出来，那家伙还挺会关心人的。想着想着，她心里不觉升起一丝淡淡的甜蜜。


第301章 我有未婚夫

　　次日。

　　劳累了一晚上的凌尘直接睡到八点钟才醒来，幸好今天是星期六，不用上班。

　　打着哈欠，凌尘伸了个懒腰，从卧室走了出来，见南荣婉清和苏琳都在客厅，正准备打个招呼，却发现她们的目光盯着电视机，好像没注意到他的存在。

　　在看什么呢？他嘀咕一声，绕到沙发后面，看着电视。

　　此时，新闻频道正在播放有关唐诗韵被绑架的事件，不但有专人解说，而且还配有营救现场的照片。看到电视中展示的第一张照片，凌尘的脸色立刻变得不自然了。

　　照片中，他紧搂着唐诗韵，唐诗韵依偎在他的怀中，两人举止亲昵，尤其唐诗韵脸上泛起的淡淡羞红，更增添了几分暧昧。乍一看去，还以为是一对情侣。

　　苏琳笑眯眯的转过头，看着神色有些尴尬的凌尘，揶揄地说道：“凌尘，当着你女朋友的面，你有什么要解释的吗？”

　　凌尘偷偷瞄了眼南荣婉清，见她目不转睛的盯着电视，不由轻咳一声，讪讪地笑道：“那个……当时天太冷，我怕她着凉，所以……婉清，我一直把诗韵当成自己的妹妹，你别想歪了。”

　　南荣婉清浅浅一笑道：“我又没说什么，你这么紧张干什么。对了，唐小姐还好吧？”

　　“没事，只是受了点惊吓。”

　　苏琳笑嘻嘻地说道：“这下好了，你现在又成了名人。上次也是因为唐诗韵让你上了一回电视，这次又是因为唐诗韵，而且还爆出这么亲昵的照片，你说……外面那些记者会怎么猜？凌尘，你现在想不火都难了。”

　　凌尘摸摸自己的脑袋，忍不住担心道：“不会吧？”

　　“你……”

　　“尘哥，尘哥！”苏琳的话还没说完，就看到南荣浩从外面一路小跑着进来了，带着满脸兴奋道：“尘哥，外面来了好多记者，说是要采访你。”

　　苏琳得意地笑道：“你看看，我说的没错吧，看来咱们南荣家也要出个大名人了。”

　　“尘哥，外面那些记者……”

　　“全部赶走。”凌尘不耐烦的摆摆手。上次杀手假扮成记者暗杀他，他还心有余悸，要不是他有点本事，这条命早没了。

　　吃过早饭，凌尘惦记着何子云跟粥女之间的切磋，跟南荣婉清说了一声，然后驱车赶往了青云武馆。

　　这几天，他一直在想着这事，无论是何子云还是粥女，都跟他有不浅的关系。虽然他跟粥女只有一面之缘，但不知道为什么，粥女给他的感觉非常特别，好像陌生的熟人。

　　到了青云武馆，凌尘敲了敲门，开门的是小花。

　　他摸着小花的脑袋，问道：“你师父呢？”

　　“走了。”小花嘟着嘴，一脸不满。

　　“走了？”凌尘心头一惊，忙问道：“是不是赴约去了，你知道在哪吗？”

　　“宗……”小花正要说出口，但这时，她突然想到什么，眼珠一转，闪过一丝狡黠的笑容，立刻抱住凌尘的手臂，“大哥哥，我可以告诉你，但你要带我一起去。”

　　“这……不好吧？”凌尘有些拿不定主意。要是何子云肯带小花去，早把她带走了，何必把她留在家里。

　　见他不肯，小花噘嘴红嘟嘟的小嘴，哼声道：“那你也别去了，在家陪我玩。”

　　凌尘拿她没办法，只好答应：“行行，我带你去总行了。赶紧的，别耽误时间了。”

　　离开青云武馆，二人驱车径直往东海市市郊的宗明山赶去。

　　凌尘急着赶过去，一来是希望二人手下留情，不要误伤了对方。二来是想亲眼见识下地榜高手的实力。他现在是虎榜高手，虽然对这种排名没什么太多追求，但这并不妨碍他对强者的追求和好奇。

　　他很想知道，地榜高手的实力到底达到了什么程度。

　　宗明山。

　　这座山是一座荒山，尚未开发，山中怪石嶙峋，齐峰错列，巍峨险峻，杂草遍布。车子到了山前，就只能步行上山了。

　　在小花的强烈要求下，凌尘无奈，只好背着她沿狭窄的山道进发。越往上，山道越窄，陡坡越陡，即使凌尘身手敏捷，但背着小花也难免有些吃力。足足花了半小时的样子，二人才终于登上山顶。

　　此时，宗明山的山顶上，何子云跟粥女各自盘腿坐在一边，调整呼吸，养精蓄锐。听到脚步声响起，二人不约而同的睁开眼，看向了凌尘和小花。

　　“师父。”

　　小花娇笑一声，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　何子云看了眼凌尘，面色微愠道：“你这丫头，是不是威胁凌尘带你来的？”

　　“哎呀！师父，人家担心你嘛。”小花见他生气，立刻使出杀手锏，甜腻腻的撒起娇来。

　　何子云无奈的摇摇头，到嘴的话又咽了回去。对这丫头，他是一点办法都没有。

　　凌尘跟何子云打了声招呼，然后举步走向了对面的粥女。

　　“嗨！”

　　粥女柔美精致的面庞上没有一丝感情波动，眼神平静，古井无波，清清淡淡地问道：“有事吗？”

　　这女人，表现的也太冷淡了吧，自己好歹是来关心她的。凌尘暗自想到。

　　“待会切磋的时候小心点，别伤了自己，也别伤了何老，你们都是我朋友，我不想看到你们中任何一个人受伤。”

　　“抱歉！比武切磋，不全力以赴就是对对手的不敬。”

　　“说得好。”何子云微微一笑道：“凌尘，你不用担心我们，我们会照顾好自己。”

　　凌尘点点头，还是忍不住向粥女叮嘱道：“你自己当心点，输赢不重要，安全才是最重要的。”

　　粥女轻轻抬起头，清澈的眼眸注视着凌尘那张棱角分明的俊脸，问道：“你是在关心我吗？”

　　凌尘嘴角微扬，这女人总算反应过来了。

　　然而，不等他开口，只听粥女淡淡道：“谢谢！但我不需要你的关心。”

　　听到这话，凌尘微微一怔，疑惑不已，不解地问道：“为什么？”

　　“我是有未婚夫的人，请你别在我身上浪费时间了。”


第302章 宗明山之战

　　“未婚夫？”凌尘顿时愣住了。

　　他要是没记错的话，粥女一直隐居在山林中，几乎没有外出过，怎么会突然蹦出一个未婚夫来。不过想想也是，这毕竟是人家的私事，怎么会随便告诉外人。只是，粥女的话让他有些无奈。自己仅仅是出于对朋友的关心，这女人是不是想太多了。

　　思忖间，他忍不住偷瞄了一眼粥女。犹如鹅蛋般的精致脸颊，每一条轮廓仿佛经过精雕细琢，圆润无瑕疵，挺翘的琼鼻，单薄的嘴唇，一双眼眸如同一汪清泉，清澈明净。即使不施粉黛，依然美丽不可方物。

　　这样的女人，换做任何一个男人都会心动。

　　凌尘收起思绪，耐着性子解释道：“粥女，我没别的意思，你别误会，我是把你当朋友……”

　　粥女淡淡地说道：“师父说过，男人对女人，无事献殷勤，非奸即盗。除了我的未婚夫，我不能接受任何男人的关心。”

　　听到这话，凌尘暗自诅咒，也不知道粥女的师父是谁，别的不教，居然教她防狼术，太没有道德了。美女嘛，谁不想跟她交个朋友。还有粥女口中那个神秘的未婚夫，不知道是什么样的男人，何德何能，竟然能娶到这种极品女人做老婆。

　　张了张嘴，凌尘犹豫了一下，到嘴的话终究还是没有说出口。既然她这么抵触男人的关怀，他也懒得浪费口水，转身回到了何子云的身边。

　　小花笑嘻嘻地说道：“大哥哥，吃瘪了吧？”

　　“瞎胡说。”凌尘掩饰着眼中的尴尬，看着何子云问道：“何老，你有几成把握？”

　　“最多五五开。”

　　凌尘微微讶然，何子云这话明显信心不足。一个七八十岁的老头，一个二十出头的女孩，两人的年纪相差这么大，习武的时间更是有数十年的差距，何子云竟然没有把握。可见，粥女的实力强大到了什么程度。

　　“凌尘，待会你带小花去山下等我们。”

　　“这……何老，能不能让我留下来观战？”凌尘请求道。

　　何子云摇了摇头，没有一丝犹豫，直接回绝了他的要求。看到凌尘脸上的失望之色，何子云语重心长地说道：“不是我不愿意留你，观摩高手过招，能提高自身的悟性。但是，如果实力差距太大，非但对你没有好处，反而会成为你的阻碍，让你难有进步。”

　　凌尘摸了摸鼻子，心里郁闷无比。何子云要表达的意思很简单，你现在实力太弱，没资格观战。他暗自想到，难道虎榜跟地榜之间真有那么大的差距？

　　无奈，凌尘只好带着被强行驱逐的小花退到山脚下。

　　坐在光滑的石头上，小花嘟着小嘴，满脸的不高兴，两条小腿轻轻摆动，撩拨着地上的杂草，打发着无聊的时间。

　　凌尘背靠在一根粗壮的树干上，嘴里叼着一根狗尾巴草，双手抱胸，目光四五十度角斜视，看着不远处的山顶，脑子里遐想着何子云跟粥女切磋的画面。

　　这时，一阵阵引擎的轰鸣声突然传入凌尘的耳中。

　　他身体前倾，走到宗明山的山道边缘，朝山底入口处看去，只见三辆越野车停在了他的车旁。车门打开，七个人分别从越野车上陆续走了下来。看到那些人的出现，凌尘的脸色微微一变，心里隐隐有些不安。

　　这些人虽然没有携带枪支，全副武装，但不知道为什么，从那些人的身上凌尘嗅到了一丝危险的气息。

　　那些人中男女老少都有，穿着各异，老的有七八十岁，一身古板的中山装，整洁严肃，面部表情，少的有十五六岁，穿着背心夹克，下身马裤，再搭配一双不伦不类的拖鞋。现在已经是秋季，但那少年的打扮好像还是夏日炎炎的季节。其他人的穿戴都还算正常。

　　最吸引凌尘注意力的是一个孩童，身高不足一米，看起来跟小花的体型差不多，一副天真无邪的模样。

　　这样一支风格怪异的队伍出现在宗明山，难免让人担心。

　　眼看着那些人沿着山道上来，凌尘当机立断，立刻回到小花的身边，把她抗在肩膀上，快步往山中奔去，找了个比较隐蔽的位置将她放下。

　　“大哥哥，你干什么？”小花疑惑的问道。

　　“有人上来了，我去看看，你老老实实呆在这里，千万别乱走。”

　　叮嘱完，凌尘返回到山道的中段。此刻，那些人已经抵达了半山腰，速度很快。凌尘躲在半人高的杂草边，举目张望，观察着那些人的举动，锋利的狼吻已经紧握在手中。

　　眼见那些人毫不停留，径直往山顶走去，凌尘心里暗自叫糟。

　　这些家伙该不会是想对何子云和粥女不利吧？

　　想到这里，他扫了眼山道旁边，那里有条崎岖的羊肠小路，可以从侧面绕到山顶。当下，他不再犹豫，起身赶了过去，想抢在那些人的前面提醒何子云跟粥女。

　　然而，就在他动身的时候，衣角不小心蹭到边上的杂草。顿时，走在山道前面的中山装老人竖起耳朵，浑浊的老眼瞬间变得凌厉。一个转身，老人手腕一甩，几枚寒星破空飞了出去，射向凌尘所在的杂草丛。

　　看着掉落在地上的三枚脱手镖，凌尘瞪大眼睛，暗自心惊。

　　好准的手法！

　　幸好自己及时移动，要是慢了一拍的话，那三枚脱手镖铁定会击中自己。单凭这一手，那老人绝对是个深藏不露的高手。

　　此时，随着老人的反应，一男一女迅速往杂草丛这边冲来。男的左边衣袖空空如也，袖口被系在腰间，只有一条健全的右臂。女的相貌秀丽，左边脸颊纹有一朵红色雪莲，平添几分冷艳之色。

　　几个健步，二人已经赶到了草丛中，锐利的眼神从周围扫过，搜寻着可疑目标。

　　凌尘静静的趴在草丛中，屏住呼吸，大气都不敢喘一口，仔细倾听着几米外的动静。那一男一女的速度很快，他来不及逃脱，生怕引起更大的动静，惹来对方的注意。因此，他干脆趴在原地，等那些人离开。

　　但这时，那一双男女开始向四周走动，每走出一步，都会用脚将杂草压下，检查草丛中是否有人藏身。

　　看到对方的举动，凌尘暗自皱眉，这些人不但实力高强，而且经验丰富，只怕不好对付。


第303章 奇人异士

　　一步，两步，三步……

　　一男一女朝着凌尘所在的位置一步步逼近，趴在地面的凌尘甚至能隐约听到他们的呼吸声。

　　这样下去不行，迟早会被发现。

　　他心中暗道。眼看着头前的杂草被一只脚压下，凌尘不再迟疑，紧贴在地面的身体猛然暴起，钢拳势若千钧，朝着面前的花纹女砸了过去。

　　猝不及防下，花纹女还没来得及做出反应，胸口已经重重挨了凌尘一拳，脚步连退，脸色瞬间变得苍白。

　　凌尘瞄了一眼，只看到花纹女丰满的左胸凹陷了下去，迟迟没有还原。见状，他嘴角一扬，嘲弄地说道：“原来是用胸罩支撑起来的假胸，你也太不实在了，太平公主。”

　　听到他的讽刺，‘太平公主’的俏脸上顿时布满了寒霜，眼神冰冷，恨不得将凌尘生吞活剥了，暴怒道：“我杀了你！”

　　话一出口，旁边的独臂男立刻将她拦了下来，喝止道：“别忘了他们的交代，要活的。”

　　“嗯？”凌尘心头微讶。他还以为这些人是来找何子云跟粥女的麻烦，可是，听那独臂男的话，似乎是冲自己来的。

　　妈的！他这是招惹了什么人，居然派这么多人来抓他一个，明显是人多欺负人少，太他妈不公平了。

　　想到这里，凌尘二话不说，立刻拔腿开溜。敌我优势差距太大，从战略上来说，还是撤退比较明智。眼下何子云跟粥女都在山顶上，只要跟他们汇合，看那些人能把自己怎么样。

　　两名地榜高手可不是吃素的。

　　然而，不等他逃出多远，凌尘只看到眼前人影晃动，队伍中的那个孩童从天而降，瞬间落在他的身前，挡住了他的去路，一脸灿烂笑容的看着他道：“大哥哥，不好意思，此路不通。”

　　凌尘一时愣在原地，看了看头顶，诧异的目光再次移向那个孩童，眼神惊讶无比。

　　这小孩……会飞？

　　不然的话，怎么会突然从他的头上越过。难道这就是传说中的轻功？

　　正当他满脑子念头的时候，凌尘忽然注意到小男孩的双脚。他脚上穿的那双鞋子有些怪异，一般的鞋底都不会太厚，但那小男孩的鞋子足有十厘米高，非常不正常。

　　这个小男孩能从他头顶飞过，恐怕是依赖那双特殊鞋子的缘故。不过，即使如此，他也不敢大意。这支队伍中的人每个都古怪无比，鬼知道他们拥有什么样的本事。

　　心念电转间，他眼神微凝，二话不说，径直朝小男孩攻去。现在最要紧的是跟何子云他们汇合，他没时间在这里耽搁。一个健步，他已经冲到小男孩身前，挥手准备将对方的身体拨开。眼前毕竟是个小孩子，他不好下重手。

　　可是，当他出手的瞬间，那小男孩从地面一跃而起，跳起两米多高，双脚稳稳的落在他的肩膀上。紧接着，小男孩双腿下蹲，来两条腿犹如两根绞绳，紧紧的缠住他的脖子。与此同时，小男孩前身下压，脑袋朝下，紧贴着凌尘的后背，双手抱住他的腰间，两腿猛地用力。

　　凌尘顿觉喉咙一紧，呼吸窒息，气都喘不过来。

　　怪胎！

　　这是凌尘脑海中唯一的念头，那小男孩看似体弱，但力气却大的吓人。孱弱的幼小身体犹如一把枷锁，死死的将他禁锢住。

　　这时，从后面追来的独臂男和花纹女不等凌尘挣扎出去，一脚飞踹了过来，狠狠地踢在他的屁股上。凌尘顿时一个趔趄，一头栽倒在地。

　　凌尘还想再反抗一下，但花纹女不知从哪里掏出一柄短刀，架在他的脖子上，恶狠狠地说道：“你再敢动一下，我立马废了你。”

　　感受到寒意冷冽的刀身，凌尘立刻变得老实起来，不甘地叫道：“你们以多欺少，不公平，有种让我去叫我朋友，咱们再公平来一场。”

　　花纹女冷冷道：“少废话，落在我们手上算你倒霉。起来！”

　　凌尘叹了口气，乖乖的配合花纹女，不敢轻举妄动。如果奋力一拼的话，他勉强有把握挣脱。但是，那边还站着五个人没有动手。要是对方一拥而上，用屁股想也能猜到结果，自己必败无疑。

　　“喂，你们抓了我，好歹让我知道是谁派你们来的。”

　　“闭嘴。”

　　被花纹女呵斥一声，凌尘转头扫了一眼，目光不自觉的落向她前胸的飞机场，暗道一声可惜。这女的年纪也就三十岁左右，长得还算标致，奈何资本不足，拉低了整体水平。如果隆隆胸，说不定有机会成为一个尤物。

　　胡思乱想中，凌尘被押到了那名老人的身前。两道目光在空气中碰撞，二人相互打量着对方。

　　“没错，是他。”老人点点头，似乎在确定凌尘的身份。

　　轰！

　　就在这时，一阵突兀的响声突然从山顶传来。众人抬头看去，老人神色微变，一脸凝重道：“别耽误了，赶快走吧。要是被他们发现，想走也走不了了。”

　　一声令下，七人立刻押着凌尘往宗明山下走去。

　　当他们离开后不久，躲在两块石头间的小花露出头，乌溜溜的大眼睛四处转了转，见四周没人，立刻翻过石头，一路小跑，朝着山顶奔去。

　　坐在车上，凌某某被独臂男和花纹女夹在后排的中央，那身穿中山装的老人坐在副驾驶座，从上衣口袋掏出一部手机，拨通号码，说道：“人到手了，半小时内送到，准备好你们的东西。”

　　凌尘透过后视镜，看着那个面色严肃的老人，目露沉思，问道：“你们是上帝组织的人？”

　　老人直视着前方，仿佛没有听到他的问话，始终不发一言。

　　忽然，老人身上气势迸发，沉声道：“他们追来了。”

　　凌尘连忙转头看向车窗外，只见宗明山陡峭的山壁上，何子云犹如一只灵巧的猴子，双腿不停地跳跃，借助山壁表面凸出的石头迅速下行。转眼间，人已经接近山脚。

　　凌尘睁大眼睛，看得目瞪口呆。

　　我靠，这还是人吗？难道这就是地榜高手的实力？


第304章 八大怪人

　　到了山脚下，何子云双腿点地，一步数米，速度飞快，宛如一阵疾风轻拂而过，不留下半点痕迹。

　　这时，凌尘突然看到，紧跟在后面的那辆越野车中，车窗摇下，一名男子探出半个身子，手中握着弓箭。弓拉满月，男子将一支箭搭在弦上，上半身静立不动，任由车子如何摇动，他的上身始终保持静止状态，屏气凝神，仿佛屹立山间的顽石，任它风吹雨打，我自岿然不动。

　　咻！

　　利箭射出，疾行中的何子云微微一顿，举目望着那手持弓箭的男子，眼中闪过一丝惊愕之色。

　　男子每一箭都射的很有节奏，拉弓，搭箭，吸气，凝神，松弦，十秒一箭，不多不少。

　　一连十箭，何子云距离越野车的速度越来越远，已经不可能追上了。

　　看着渐渐消失在视线中的三辆越野车，何子云停下脚步，无奈的摇了摇头。陡然间，他脸色一白，口中吐出一股鲜血。

　　刚才跟粥女切磋的时候，他已经受了内伤。得知凌尘被抓的消息后，他不顾伤势，强行动用内劲，以至于伤上加伤。此刻，一口鲜血吐出，他的气色立刻变得虚弱起来。

　　这时，粥女带着小花从后面赶了过来，小丫头满脸着急地问道：“师父，大哥哥呢？”

　　“被抓走了。”话落，何子云转身往回走去，从地上捡起一支箭，放在手中掂量了一下，端详两眼，然后转身看向粥女，说道：“我知道是谁抓了凌尘。”

　　“谁？”

　　“八大怪人，你应该听说过。”

　　粥女点点头道：“华夏武术界卧虎藏龙，八大怪人就是其中的龙虎，每个人都拥有特殊的本事，但因为性格怪癖，从来不跟武术界的其他人来往。他们的实力很强，但不知道为什么，天机阁没有把他们列入天地龙虎榜。”

　　“八大怪人本事是有，但他们都只精通一种能力，其他方面很弱。有人说，如果把八大怪人的能力全部集中到一个人身上，那也是天下少有的高手了。可惜，天地龙虎榜看的是综合能力，而不是单一的能力，这是他们没有上榜的主要原因。”何子云解释道。

　　小花好奇地问道：“师父，既然是八大怪人，那应该有八个人才对，但我刚才数过了，只有七个人出现。”

　　“可能有人没来吧。”何子云微微皱着眉头，喃喃自语道：“八大怪人性格孤僻，从来不跟人打交道，为什么这次会突然对凌尘下手？”

　　……

　　半个小时后。

　　位于东海市郊外的一座别墅外，三辆越野车慢慢减速，停靠在外面的停车位。

　　车门拉开，花纹女和独臂男押着凌尘从车上下来，紧跟在老人的身后，进入到了别墅中。

　　来到宽敞明亮的客厅内，凌尘还没落座，就听到一阵爽朗的笑声从楼梯上传来。他抬头看去，脸色顿时一变，惊声道：“是你！”

　　“凌尘，又见面了。”

　　眼前这名中年男子正是当初在羊城见过的云先生，无怪凌尘会这么吃惊。看来自己的猜测没错，这次行动是上帝组织在背后操控。

　　“云先生，你要见我，直接打个电话就好了，何必大费周章派这么多人去抓我。”

　　云先生淡然笑道：“想必你已经猜到了我的身份，如果我打电话给你，你会一个人来吗？来，请坐，我们坐下慢慢聊。”

　　说话间，身穿中山装的老人走上前，开口说道：“云先生，你要我们做的事情我们已经做完了，你是不是该兑现你的承诺了？”

　　“邱老，别着急，我答应你的事情不会反悔。不过，你三弟的情况比较麻烦，还需要一段时间的治疗。你们先休息一下，待会我再带你们去见他。”

　　等到他们七人离开后，凌尘看着云先生，问出了心中隐藏已久的疑惑：“你是上帝组织的人，为什么要在羊城帮我救婉清？”

　　“以你的聪明，应该能猜到原因。”

　　听到这话，凌尘心头一动，脱口道：“难道你真是……”

　　云先生摆了摆手，打断了他的话头，说道：“有些事情心里清楚就好，没必要说出来。我曾经考验过你的能力，确实不错，有你呆在婉清的身边保护她的安全，我很放心。”

　　“考验过我？什么时候的事？”凌尘一脸纳闷。

　　“上次悬赏你的三个人中，有我一个。早知道有其他人做这种事，我就不用多此一举了。不过你没让我失望，让我省了四百万美金。”

　　“如果婉清知道了你的身份，你觉得她以后该怎么面对你？”

　　“那不是你关心的事情。另外，我只在乎她的安全，并不在乎她对我的看法。凌尘，我今天找你来，主要有两件事情。先说第一件，你可以留在婉清的身边保护她，但你不能对她抱有非分之想。记住我的话，无论你们两人的关系发展到了哪一步，你和她都没有结果。我不是在威胁你，而是在警告你，提醒你，免得你们两个沦陷太深，难以自拔，到头来只会让你们两个更痛苦。”

　　“为什么？就因为你跟她之间的关系，所以你觉得你可以替她做主？别忘了，即使你们有血缘关系，但在婉清的眼中，你一直都是个陌生人。我相信，以她的性格，不会让你来操控她的人生。”

　　凌尘心里很不爽，他不喜欢别人插手他的私事，尤其是感情上面的事情。

　　“原因我不能告诉你，那是我们南荣家的事情，你只是个外人，不需要知道。总之，你把我的话记在心上，不用触碰我的底线，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”凌尘语气嘲弄，“杀了我？”

　　云先生摇了摇头，说道：“我不会杀你，但我有一百种方法让你活着比死了还难受，所以你最好听从我的劝告，不要任意妄为。”

　　“抱歉，我不接受你的劝告。我做人做事有我的原则，不需要别人指手画脚。你要真有本事，就亲自去跟婉清说。”凌尘毫不退让。

　　听到这话，云先生并没有动怒，脸色依然平静。

　　“话我已经说清楚了，怎么做是你的事情。好了，我们该聊聊第二件事情了。”


第305章 又见祝泓

　　凌尘的眉头微微拧了拧，问道：“你还什么事？”

　　云先生意味深长的笑了笑，起身道：“待会你就知道了，跟我来吧。”

　　凌尘紧随着他的脚步，没有反抗。到了这里，他知道反抗没用。外面还有那七个古怪的家伙守着，他没机会逃走。

　　既来之则安之，他倒要看看，云先生要把他怎么样。

　　离开别墅，独臂男和花纹女在邱老的带领下再次走来，一左一右押着凌尘上了车。两辆奔驰外加三辆雪佛兰越野车，沿着马路保持七十码的时速，一路行驶。

　　约莫一个小时，五辆车沿着东海市的环线绕了一个大圈，迟迟没有抵达目的地。凌尘心里清楚，对方是在排除被跟踪的可能。又绕了几个路口，五辆车终于驶入了一家化工厂。

　　车子停下，保卫室立刻出来十多名身穿西装的男子，手中拿着各种精密的仪器，检测着车辆情况，以防车上装有跟踪器，窃听器以及危险物品。凌尘在车上仔细的观察着，暗自点了点头。很专业，而且很有原则。云先生是上帝组织的重要人物，位高权重。但即使如此，也仍然需要经过严密的检查，没有特例。

　　花了几分钟的时间，确认安全后，保安才允许通过。

　　五辆车驶入地下停车场，一直往下。到了最底层的时候，两辆停靠在里面的大货车缓缓开动，分别朝两边驶去，露出一面光滑的墙壁。紧接着，只听‘咔咔’一阵轻响，整面墙壁徐徐上升，一条灯光通明的通道立刻呈现在众人眼中。

　　凌尘暗自心惊，上次唐元带着幽灵组织的成员，通过张雪丽的招供，几乎将东海市的所有秘密基地都摧毁了，没想到这里还隐藏着一处秘密基地。这让他不得不佩服上帝组织的强大势力，生命力犹如野草一般强劲。

　　随着五辆车抵达目的地，早已等候在外面的安保人员立刻蜂拥而上，将五辆车都给围了起来。下车后，凌尘看到一名身穿白大褂的研究人员拿着一只特制的针筒，正在给每个人进行注射，他也不例外。擦拭完针孔在手臂上残留的鲜血，凌尘的耳边响起云先生的声音：“各位，到了这里最好安分一点，不要到处乱走。你们身体内已经注射了纳米追踪器，能准确定位你们的位置。只要发现信号出现偏差，抱歉，你只能永远留在这里了。”

　　说话间，几名白大褂快步从电梯口走来，手中提着金属箱。

　　“云先生。”一行人态度恭敬的问候了一声。

　　“你们要的人是他。”云先生指了指凌尘，几名白大褂的目光立刻锁定在了凌尘的身上，眼神炙热。

　　看到那些人如狼似虎的一拥而上围过来，凌尘心里有些发憷，这些家伙的眼神仿佛欲求不满的怨妇，突然看到强壮的猎物，瞬间兴奋起来。

　　见他们不停的动手动脚，捏捏自己的胸肌，揉揉大腿，凌尘立刻叫了起来：“喂！你们干什么？”说着，他两手甩动，想要将那些白大褂推开。但这时，他突然感觉到后颈一痒，好像被蚊子叮了一口。紧接着，他感觉脑袋昏昏沉沉，意识渐渐变得模糊，身子一软，直接栽倒在了地上。

　　“带他下去。”话落，云先生看着独臂男等人，开口道：“邱老，你们跟我来。”

　　也不知道过了多久，凌尘迷迷糊糊的苏醒过来，感觉脑袋胀痛无比，浑身肌肉酸痛。他习惯性的想抬起手，摸摸自己的额头，却发现双手都动弹不了。

　　睁开双眼，他看着自己身体，脸色微微一变。此刻，他被绑在一张直立的铁床上，手脚都被特制的金属捆绑住。旁边，几名戴着口罩的白大褂正拿着平板电脑，交头接耳，不知道在讨论什么。

　　这时，一名白大褂走到他的身前，手里拿着一根很粗的针筒，直接刺进了他的手臂，然后缓缓抽动，鲜血立刻顺着针头吸入到针筒内。

　　“靠，你干什么，住手！”凌尘怒目圆睁，大声喝道。妈的，以这针筒的容量，自己体内的血液至少要少十分之一。

　　可是，那白大褂完全无视他的愤怒，自顾自的忙着手中的工作。等到鲜血抽满，凌尘的身体立刻有了反应，一股强烈的虚弱感袭来。拔掉枕头，白大褂又给他挂上生理盐水，然后带着那些鲜血去做化验了。

　　前前后后，那些白大褂好像把他当成了自动抽血机，每隔一两个小时就抽一次血。

　　不知不觉间，凌尘已经忘记了时间，整个人昏昏沉沉，意识恍惚，脸色苍白，提不起一点力气。现在就算是放了他，他估计也没力气逃出去。

　　“凌尘，凌尘……醒醒！”

　　迷迷糊糊中，凌尘好像听到有个熟悉的声音在叫自己，他吃力的睁开眼睛，抬头看着前方，溃散的瞳孔渐渐凝聚，一张英俊的面孔顿时呈现在他的眼中。

　　“是你……祝泓……”凌尘有气无力地说道。

　　“好久不见了。”祝泓冷冷一笑，“想不到你也会有今天。我早跟你说过，和我作对不会有好下场，可你偏偏不信，非要逞能。”

　　凌尘强打起精神，祝泓阴冷的笑容在眼中越来越清晰。他嘴角微扬，语气嘲弄地说道：“你有什么好得意的，我又不是败在你的手上，也不知道当初是谁像丧家之犬一样逃走了。”

　　听到这话，祝泓脸色微变，铁青的看着凌尘，冷声说道：“到了这个地步还嘴硬，哼，我看你能挺多久。”

　　话落，他猛地挥出一拳，重重的砸在凌尘身上。

　　噗！

　　凌尘酝酿许久的口水全部吐了出去，喷了祝泓一脸。他挤出一丝笑容，讥讽道：“打人都这么没力气，你还是个男人吗？以后要是上帝组织被摧毁了，以你的姿色可以去变性做个女人，然后到泰国那种地方去，说不定赚得比现在多。”

　　“闭嘴！”正在擦拭脸上口水的祝泓怒斥一声，拳头再次挥了起来。


第306章 完美基因

　　“住手！”

　　这时，一个严厉的声音响起，祝泓动作一缓，悻悻的收起拳头，转身退到一旁，微微躬身，说道：“云先生。”

　　云先生不满的看着他，训斥道：“我叫你来是让你看看情况，不是让你趁机报复。你要真是个男人，就凭自己的本事一对一的击败他，别用这种龌龊的手段。”

　　“是，我错了。”祝泓低着头，屁都不敢放一个，老老实实的接受批评。

　　“云先生。”一名白大褂拿着一份刚刚打印出来，还带着墨香的资料，兴冲冲的从外面跑来，满脸兴奋道：“成了，成了！云先生，您说的没错，他的基因跟药剂的融合度高达百分之九十九，几乎完美。”

　　“那现在能不能解决我们的问题？”

　　“没问题。”白大褂把握十足地说道：“只要提炼出他的基因，然后进行基因克隆，我们就能大批量的制造药剂，后遗症的发病几率也会大大减少。”

　　“很好。”云先生微微一笑，满意地说道：“从现在开始，我会放开你的权限，需要什么只管说，我会叫人全力配合你。”

　　“是。”

　　等到那名白大褂离开后，云先生走到凌尘的身前，看着他那张苍白的面孔，笑着说道：“凌尘，以后上帝组织在世界范围内崛起，你将是我们最大的功臣。”

　　凌尘微皱着眉头，沉声道：“你这么做，有没有想过你的女儿？”

　　“那是我的事情，不需要你来操心。你就安心的在这里呆一段时间，等到他们大功告成，我会放你出去。婉清的安全还需要你来保护，我不会留你太久。”

　　听到这话，身后的祝泓忍不住道：“云先生，婉清的安全不如让我……”

　　“你不行。”云先生截断他的话头，摇了摇头，道：“祝泓，不是我不相信你，你还有更重要的事情去做。走吧，让凌尘好好冷静一下，我有事跟你说。”话落，他转身走了出去。

　　祝泓扫了眼凌尘，目光阴冷，带着一丝怨毒。

　　“凌尘，我们之间的事情还没完。”说完，他冷哼一声，拂袖而去。

　　此时，在秘密基地的一间病房中，八大怪人中的七人都围聚在宽敞的房间内，看着躺在病床上陷入昏迷的中年男子，神色担忧。

　　不一会儿，病房的房门被人推开，云先生在祝泓的陪同下走了进来，向为首的邱老点了点头。

　　“云先生，我三弟的情况到底怎么样？”

　　“邱老，别担心，他已经脱离了生命危险，不过……命虽然保住了，想醒过来恐怕还需要一段时间，必须继续服用我们的药剂。不过，那种药剂很珍贵，我们这里比较短缺，如果不能持续服用，他的命只怕……”

　　“云先生，我邱勇不是糊涂人，你直接把话说清楚，要怎么样才肯救我三弟。”

　　云先生嘴角微扬，笑容淡淡地说道：“邱老果然是个明白人，那我直说好了。我还有几件比较棘手的事情想请你们帮忙，只要你们能帮我完成，我不单救下你们的三弟，还会额外支付一些报酬。”

　　“你不守信用。”邱勇身后的花纹女一脸怒容，忍不住开口喝道：“你答应过我们，只要我们帮你抓回凌尘，你就替我三哥治病。我警告你，你别以为我们好欺负，要是惹毛了我们，别怪我们不客气。”

　　“放肆！”祝泓冷喝道：“你们要想活着从这里出去，说话最好客气点。”

　　云先生不以为意的摆摆手，说道：“邱老，此一时彼一时，条件我已经开出来了，答不答应是你的事情。我还有事要忙，你考虑清楚了再告诉我。”

　　看着离去的云先生和祝泓，花纹女怒气冲冲地说道：“大哥，这人明显是想利用我们，绝不能答应他。”

　　“就是，居然敢要挟我们。”

　　邱勇看了眼躺在病床上的中年男子，神色犹豫，道：“难道你不想救三弟了？我们八兄妹向来同心同体，一起进退。现在三弟有难，我们总不能见死不救。”

　　听到这话，众人顿时陷入了沉默。

　　……

　　也不知道昏睡了多久，凌尘再次恢复意识的时候，感觉自己的身体正被人推着，耳边有滚轮的声音传来。紧接着，一股刺鼻的药水味传入鼻孔，仿佛置身于医院中。

　　“把仪器接好，监测病人的生命迹象，千万不能让他死了。”

　　凌尘眯着眼睛，隐约看到两个模糊的身影在眼前晃动。他呼出一口气，紧握的拳头慢慢松开，胸膛起伏的频率渐渐减低。

　　滴滴！

　　一阵刺耳的警报声响起，旁边的显示屏瞬间亮起了红光。

　　“心跳下降，体温下降，病人的生命迹象很不稳定，需要进行紧急抢救。”

　　白大褂顿时慌了神，急忙道：“通知所有医生，无论如何，一定要保住他的性命。”说完，他连忙掏出手机，联系云先生，汇报凌尘的情况。

　　不多时，十多名医生已经赶到病房，正在对凌尘实施抢救。

　　“病人应该是失血过多，导致体质变虚，立刻去血库取血浆。”

　　“医生，病人的心跳快停止了。”

　　“马上准备肾上腺素。”

　　一众医生满头大汗的忙碌着，很快，一支肾上腺素注射进了凌尘的身体。几乎是瞬间的功夫，凌尘的身体就有了强烈的反应，眼睛猛地张开，瞳孔扩散，呼吸越来越急促，显示器上监测心跳的波浪线犹如重重的山峰，连绵不绝。

　　“病人的情况怎么样？”

　　“我很好。”

　　一个突兀的声音在众人中响起，在场的医生护士顿时吓了一跳，纷纷把目光集中在凌尘的身上，满脸讶然道：“你……你怎么会……”

　　凌尘嘴角微扬，脸泛红光，哪还有半点虚弱的样子。不等那些医生护士反应过来，凌尘一个鲤鱼打挺，动作敏捷，直接从病床上翻身起来，然后纵身一跳，从众人的头顶越过，冲向了病房的门口，一脚破门而出，将门口负责看守的两名安保人员解决。

　　“快，快拉警报，别让他逃了。”最先回过神的医生急忙喊道。


第307章 巧施妙计

　　穿着病人服，凌尘迅速将身上残留的针头拔掉，脚下狂奔不止。

　　幸亏那些医生护士好骗，不然的话，他还找不到机会脱身。以他的身体素质，即使失血过多，也不会有生命危险。刚才，他故意利用自己修炼的调息之术，延缓呼吸，营造出生命迹象减弱的假象。因为他心里清楚，一旦有生命危险，按照正常程序，医生会给病人注射一定量的肾上腺素，增强病人的身体机能。

　　他要的就是肾上腺素，因为失血过多，他的身体太虚弱，一点力气都提不起来，肾上腺素恰好能激发他的潜能。

　　不过，肾上腺素唯一的缺点就是难以维持太久的时间，他必须尽快找到出路，从这鬼地方逃出去。

　　正想着，前面的过道中突然冲出数名安保人员。

　　“站住，别跑！”

　　凌尘余光一扫，立刻转向旁边的走廊。可是，还没逃出多远，又有十多名安保人员拦截在他的前面，挡住了他的去路。

　　“糟糕！”

　　前后被堵，凌尘暗道一声不妙，脑子里这才想起来，当初进入秘密基地的时候，曾有人在他体内注射了纳米追踪器。只要他在基地范围内，对方随时都能锁定他的位置。

　　左右看了一眼，凌尘钢牙一咬，转身踹开身后的病房，准备从窗户溜出去。然而，当房门被踢开的瞬间，十多道目光立刻集中到了他的身上。

　　呃……

　　凌尘微微一怔，顿时愣在了原地，脸色有些尴尬。

　　“那个……不好意思，走错了。”凌尘讪讪一笑，连忙往门外退去。可这时，那十多名安保人员已经赶到，堵住了病房门口。凌尘无奈，抬脚踹飞几个人，然后‘砰’的一声将房门关上，用自己的后背顶住大门，以免外面那些人破门而入。

　　房内的花纹女看着凌尘，眼眸中闪过一抹冷色，举步便准备上前。不过，她刚迈出步伐，就被旁边的邱勇拦了下来。

　　“这事跟我们没关系，不必插手。”

　　听到这话，花纹女点了点头，退了回去。

　　见状，凌尘暗自松了口气。没想到这么巧，自己居然跑到这些家伙的房间。邱勇刚才的话他也听到了，心里暗暗庆幸。真要动起手来，两个人都不一定是这些人的对手。

　　“开门！快开门！”

　　外面的喊声越来越大，同时还伴随着‘砰砰’的撞门声，几次都差点将凌尘的身体顶开。

　　面对这种危险的境地，凌尘一时没了主意，不知该如何是好。这时，他看到房门旁边摆放着一张柜子，立刻把柜子扳倒，顶住房门，将自己解放出来。

　　喘了口气，凌尘眼睛转动，目光随即落在了那张病床上。床上躺着一名中年男子，三十多岁，脸色蜡黄，唇角发紫，好像是有中毒的迹象。想到这里，他忍不住走到病床前，伸手搭在对方的脉搏上。

　　看到他的举动，众人顿时色变，急忙喝止道：“住手！”

　　听到众人的吼声，凌尘吓了一跳，见邱勇他们怒视着自己，他立刻解释道：“各位，别误会，我没恶意，只是想看看他的情况。”

　　邱勇半信半疑的看着凌尘，问道：“你懂医术？”

　　“略知一二。”话落，凌尘见他没有抗拒的意思，再次将手搭在中年男子的脉搏上。

　　过了一会，他轻轻点头，开口说道：“他中了毒，而且是剧毒。”

　　花纹女冷冷地说道：“废话，这些我们都知道，问题是能不能救他。”

　　“不能。他体内的毒素已经蔓延到了五脏六腑，身体机能基本坏死，即使是华佗在世也不可能救活他。现在只是通过激发潜能的药剂和仪器吊住他的性命，苟延残喘。”凌尘正色道：“如果我是你们，会直接结束他的性命，不再让他继续承受痛苦。”

　　“胡说八道！”独臂男怒喝道：“我三哥绝不会死，你要再敢乱说，信不信我杀了你？”

　　凌尘耸耸肩，满脸无奈地说道：“我是实话实说，你们要是不相信，我也没办法。不过，别怪我没提醒你们，这样拖下去，只会让他更加痛苦，生不如死。你们要真把他当兄弟，就不该再让他承受这种折磨。”

　　“你给我闭嘴。”独臂男暴喝一声，手中寒光隐现，一柄钢刀不知何时拔了出来，直往凌尘的头顶劈去。

　　“住手！”

　　听到熟悉的声音响起，独臂男的身体微微一顿，立刻停了下来，转头看着邱勇，不解道：“大哥，让我宰了这混蛋。”

　　邱勇摇了摇头，直视着病床前的凌尘，老眼中精光毕现。

　　“我知道他中毒很深，外面那些医生跟你的判断一样。但云先生告诉我，他有办法治好我三弟。”

　　“你被他骗了。上帝组织以研究强化药剂为主，这种药剂能在短时间内激发人的潜能，却不能解除他体内的毒素。一旦他的潜能被榨干，即使给他服用再多的强化药剂都没有用。以我的推测，顶多三四天的样子，他就撑不下去了。邱老，我知道你担心你兄弟的安危，但有些事情勉强不来。”

　　说话间，只听‘砰’的一声，病房房门被顶开了一条缝隙。

　　凌尘脸色微变，连忙抓起一把手术刀，咬着牙，将自己手臂上的皮肤切开一道口子，然后用镊子伸进伤口。拨弄了一会，一枚米粒大小的纳米追踪器被他取了出来。

　　搞定了追踪器，他毫不迟疑，立刻跑向病房的窗户口，将玻璃窗打开，然后抓住窗户外的护栏，双手用力的往外推动。

　　糟了！

　　忽然，他暗道一声不好。此时此刻，力量流失的越来越快，肾上腺素的效果正在迅速下降。随便动了几下，已是满头大汗，气喘吁吁。

　　就在这时，病房中的内线电话突然响了起来，与此同时，外面的撞门声也消失不见。

　　在众人的注视下，邱勇走到座机前，伸手拿起听筒，喂了一声。

　　“邱老，帮我个忙，抓住凌尘，别让他跑了。事成之后，我立刻救你兄弟。”

　　邱勇看了眼凌尘，回道：“他就在我这里，我随时都可以将他擒住。不过我有个要求，你必须先救我三弟。”

　　“邱老，现在不是谈条件的时候，只要你擒住凌尘，把他交给外面的安保人员，我们再慢慢谈。”

　　“我拒绝。你最好赶紧做决定，他马上就要逃出去了。另外，他已经把纳米追踪器从身上取下来了。一旦他逃出病房，你别想再找到他。”


第308章 识破

　　此刻，所有人都屏住了呼吸，房间静得连根针掉落在地都能听到，电话那头云先生的呼吸声隐约可闻。

　　邱勇再逼云先生做决定，他们需要一个结果，但凌尘的话言犹在耳。

　　一边是救活兄弟的希望，一边是失望和被骗的愤怒。

　　他们都在耐心等待着。

　　“邱老。”云先生的声音终于在电话中响起，“我说过，你三弟的病情比较麻烦，需要进行长时间的康复治疗和观察。你要我一下子救活他，我办不到。”

　　“我怎么知道你不是在敷衍我？”邱勇沉声道：“一命换一命，你想要凌尘，我想救我三弟。你现在把医生叫进来，让他们当着我的面治好我三弟。我给他们三天的时间，如果三天内没有成效，我立刻杀了凌尘，让你什么都得不到。”

　　一旁的凌尘听了这话，心里暗自叫苦。妈的，自己这是倒了什么霉，一下子成了邱勇谈判的筹码。

　　“好，我尽力而为。”

　　电话挂断，不出五分钟，病房外就响起了敲门声。邱勇向独臂男使了个眼色，后者会意，起身打开房门，五名身穿白大褂的医生还有三名护士鱼贯而入。等到他们进来，独臂男‘砰’的一声关上房门，将那些安保人员关在门外，然后提着钢刀守在门口边，以防有人硬闯进来。

　　邱勇扫了眼白大褂和护士，嘴里不冷不淡的蹦出三个字：“开始吧，你们有三天的时间，如果我三弟有个三长两短，你们一起陪葬。”

　　感受到他语气中的腾腾杀意，那些医生顿时吓了一身冷汗，忙不迭开始进行诊治。

　　这个时候，凌尘很没形象的瘫坐在地上，浑身好像被雨淋过一样，满头大汗不说，衣服都被虚汗湿透了。他喘着粗气，看着忙碌的白大褂，又看了眼邱勇，有气无力地说道：“邱老，你要拿我当筹码，至少先让我有命活下去。”

　　邱勇是习武之人，自然能看出凌尘的情况不妙。当下，他点点头，叫了位医生替凌尘输液。

　　凌尘爬到椅子上坐下，把手放在桌上，将衣袖卷起。那名医生提着医药箱走来，取出一瓶药剂，然后拿着针尖，对准凌尘的手臂扎了下去。手臂的胀痛传来，凌尘抬头扫了眼替自己输液的医生，眼含异色，随意地问道：“你当医生多久了？”

　　那名医生微微一怔，似乎没料到凌尘会问这种问题。稍一愣神，他低头摆弄着输液管，回道：“有二十多年了。”

　　“二十多年？”凌尘似笑非笑的看着他，“二十多年的老医生了，难道连针都扎不准？还是说，你根本不会，想随便糊弄我？”

　　听到这话，那名医生猛地抬起头，漆黑的眼睛中闪过一抹精光。那抹精光虽然一闪而逝，但凌尘还是准确的捕捉到了。他嘴角微扬，轻笑道：“以后别冒充你不懂的职业，那容易被人识破。”

　　话落，不等对方做出反应，凌尘猛地拔出手臂上的针尖，刺进了对方的眼睛。

　　“啊！”

　　伴随一声凄厉的惨叫，那人紧捂着左眼，鲜血透过指尖汨汨流了出来。

　　这突如其来的变故，让房间内的所有人都吃了一惊。正在病床旁边为病人进行诊治的四名白大褂和三名护士看到同伴遇袭，脸色顿时一变，连忙从衣内抽出暗藏的短刀，刺向了邱勇等人。

　　“找死！”

　　花纹女暴喝一声，面如寒霜，纤细苗条的身形立刻跳起，犹如一只低空掠过的燕子，冲进了对方人群中。紧接着，她袖口一松，一柄三尺长的短剑顺着袖口弹入手中。短剑在手，她双手一错，那柄短剑立刻一分为二，竟然是一柄子母剑。

　　那些冒充医生和护士的人都是好手，从拳脚功夫就能看出来，都经过严格的训练，标准的单兵格斗技。

　　不过，邱勇等人也不是吃素的。虽然八大怪人没有登上天地龙虎榜，但毋庸置疑，这些人都是习武之人认可的高手。

　　凌尘坐在椅子上，一直没有起身，现在的他也没力气动了。看着两方人马在病房中厮杀成团，也是件很享受的事情。眼前这七人中，除了邱勇之外，他能分辨出来的只有四人。一个是小男孩，弹跳力惊人，而且力量异于常人。一个是擅长剑术的太平公主花纹女，一个是单刀的独臂男，再有一个是射箭的箭手。除开这些人，还有两个人他不太了解。

　　“咦？”

　　凌尘在观察战斗的时候，突然注意到，七人当中，有一个穿着夏装的少年一直站在房间的角落里，脸上挂着灿烂的笑容，注视着双方，并没有出手的意思。

　　惊诧之际，病房中的战斗已经接近尾声。毫无悬念的，邱勇等人取得了胜利。那些冒充医生护士的人身手不弱，可惜，他们原本是想趁其不备的时候发动偷袭，谁知道让凌尘给识破了他们的身份，让邱勇他们有了防备。

　　“邱老，现在你该相信我的话了吧。”凌尘开口说道：“云先生自知没有本事救他的命，所以才动用这种手段。”

　　邱勇点了点头，脸色严肃，老眼中带着一丝隐忍的愤怒。

　　这一刻，没人再反驳凌尘。事实已经摆在眼前，容不得他们再抱希望。

　　“凌尘，我们兄妹受到云先生的蒙蔽和利用，多有得罪，还请你别往心里去。”邱勇正色道，表达了自己的歉意。

　　凌尘咧嘴一笑：“没事，病急乱投医，我能理解你们的心情。既然事情已经弄清楚，我们是不是该想办法逃出去了。”

　　“大哥，他说的对，再不走的话，他们肯定不会放过我们。”

　　独臂男的话音刚落，房间内的座机电话再次响了起来。邱勇拿起听筒，云先生的声音立刻传来：“邱老，看来我的人失手了。不如这样，我们换个条件，只要你们肯为我效力，投靠我，我留你们一条命，怎么样？”

　　邱勇冷声说道：“云先生，在你利用我们之前，应该先去打听一下，敢招惹八大怪人的人，我们从不会心慈手软，你犯了一个很大的错误。”


第309章 脱逃

　　“呵呵！邱老，你这是在威胁我？”云先生的笑声中透着冷意。

　　“你最好当心一点，我们会找到你，然后杀了你。”

　　啪！电话挂断，邱勇看了眼自己的兄妹，沉声说道：“准备突围出去。夏月，保护好凌尘的安全。”

　　花纹女脸色微变，刚想开口，却被邱勇的眼神制止住了。

　　原来这个女人叫夏月。凌尘瞥了她一眼，嘴角微微扬起，邱勇还是挺关照自己的，居然派了个女人照顾自己。

　　砰！

　　数十秒后，一声大响，病房的房门被大力撞开。紧接着，十多名手持防爆盾的安保人员鱼贯而入，看着空荡荡的房间，众人微微一愣，随即把目光投向了那张被破坏的窗户。

　　“呼叫总控台，目标没在房内，你们的信号有没有错误？”

　　“根据信号显示，八个目标都在病房中。”

　　“糟了，他们肯定把追踪器从体内取出来了，马上下令，封锁整座基地。”

　　……

　　位于秘密基地的一条走廊中，以邱勇为首的八大怪人加上凌尘，正在快步疾行，朝出口方向赶去。

　　凌尘是第一次来这里，但邱勇他们之前来过一次，对大致的路线比较熟悉，知道出口在哪。有他们带路，至少不会走错方向。

　　凌尘拖着沉重的双腿，吃力的跟在队伍后面。虽然很想跟上队伍的速度，奈何身体太过虚弱，跑出没多远，他已经是上气不接下气，落在队伍的最后面。

　　这时，走在前面的夏月回头看了眼凌尘，见他脚步踉跄，身体摇摇晃晃的，两道细眉不由皱了皱。想起邱勇的交代，夏月连忙返回到凌尘的身边，将他的一只手搭在自己肩膀上，另一只手扶住他的腰身，托着他的身体往前追去。

　　身体相触间，淡淡的幽香传入凌尘的鼻端，顿时让他精神一振，体内一股邪火慢慢滋生，力气渐渐恢复。

　　我靠！大楼般若经还有这样的效果？

　　凌尘吃了一惊，有些难以置信。看来何子云说的没错，女人能对大楼般若经起到很强的催化剂作用。不过，他以前也在受伤期间跟南荣婉清亲密接触过，为什么没有这样的效果？

　　难道说……只有练过内功的女人才能起作用？

　　要真是这样，以后只要找上百个习练内功的女人呆在自己身边，那他岂不是天地无敌了？

　　正当他暗自意淫时，队伍中的少年突然停住了脚步，伸手指着前面说道：“左边走廊有人。”

　　“多少？”

　　“十五人左右。”

　　听到这话，邱勇做了个手势，夏月立刻带着凌尘躲到墙角里，两具身体紧紧相贴。

　　众人刚躲好，一阵凌乱的脚步声就从不远处传来。凌尘偷偷的瞄了一眼，只看到十五名安保人员从他们前面的十字走廊经过，心里不由暗惊。那个少年好厉害，不但知道有人过来，连人数都能算准，这也太变态了吧。

　　夏月似乎看出他眼神中的惊异，开口解释道：“七弟是盲人，出生时眼睛就看不见，所以苦练听觉。大哥说，十米之内，连蚊子煽动翅膀的声音都逃不过他的耳朵。”

　　居然是个盲人。

　　凌尘讶然，他一点都没看出来。

　　有了少年的帮忙，众人每次都能准确的规避搜寻人员。没过多久，他们就成功抵达了出口处。

　　凌尘紧靠着夏月柔软的娇躯，举目观望。门口前，三十多名安保人员严阵以待，全部都配备了防爆盾，电击枪，还有电棍，清一色的城市特警装备。在门口的两旁，还停着两辆高压水枪车。

　　看的出来，云先生不想伤害他们的性命，或者说，暂时不想伤害凌尘，所以没有动用致命性的武器。一旦凌尘死了，他们就失去了研究对象，没了利用价值。

　　麻烦！

　　凌尘微微皱眉，他们现在有九个人，一个昏迷不醒，需要有人照顾，再加上他还有负责保护他安全的夏月，一下子就少了四个，只有五个人能发挥出战斗力。能不能冲破那些人的防御，目前还很难说。

　　思忖间，他眼睛上扬，顺着天花板看去，目光突地一亮。

　　“邱老，看到那边的配线箱没有，只要把灯灭了，我们就能……”

　　不等凌尘把话说完，邱勇已经领悟到了他的意思，转头向身边背着箭袋的男子使了个眼色。后者二话不说，拉开箭袋，将弓箭拿了出来，然后拉弓搭箭，瞄准了墙壁顶端的配线箱。

　　咻！

　　箭矢破空，瞬间射穿了配电箱。紧接着，只见配电箱发出‘砰’的一声，电光四溅，周围立刻陷入了一片漆黑。不过，仅仅两秒钟过去，灯光就再次亮起，备用电源已经启动。

　　男子神色不变，从箭袋中抽出五支箭，全部搭在弓弦上，然后连续射出，没有丝毫的间断。五箭齐出，没有一箭落空，全部射中头顶的灯光。灯具被毁，备用电源也起不了作用了。

　　“呼叫总控台，他们已经抵达了出口，请立即派人支援。”安保人员立刻将信息反馈了上去。

　　不到一分钟，三辆越野车迅速赶到现场，车顶连排的灯光打开，瞬间照亮了周围。

　　“大家提供警惕，他们肯定在这附近。”

　　话音刚落，他们突然听到身后传来一阵响动。紧接着，只见出口处的大门徐徐升起。

　　“这……门怎么开了？”一众安保人员有些愣神。

　　一名安保队长连忙拿起对讲机，大声说道：“呼叫总控台，大门……”

　　不等对方把话说完，一道刺眼的灯光猛然照射在他们身上。猝不及防下，一众安保连忙架起手臂，挡住自己的眼睛。这时，一阵引擎轰鸣声响起，紧接着，停靠在大门旁边的高压水枪车径直往外面冲去。

　　安保队长从指缝上看去，只见副驾驶坐着一个青年，正是凌尘。

　　“不好，他们在车上，别让他们跑了。”

　　可惜，他还是喊慢了一步，车子早已经冲出大门，朝停车场外加速驶去。

　　看着扬尘而去的车子，所有人都懵住了，不知道这些人是怎么饶过他们跑到车上去的，实在让人费解。


第310章 情义

　　从停车场出来，已经接到通知的工厂保卫室急忙召集人手，在门口前组成了一道人墙。可是，面对速度不减的高压水枪车，那些西装男子哪有胆量硬挡，不等车子逼近，便纷纷退缩到了两旁，任由车子冲破铁门，扬长而去。

　　“搞定！”

　　坐在副驾驶的凌尘看着后视镜，稍显苍白的脸上流露出一丝顺利逃生的喜悦。这次能顺利逃出来，多亏了邱勇等人，要不是他们各自拥有的特殊技能，恐怕他们现在还在秘密基地中挣扎。

　　刚才灭灯之后，凭借少年敏锐的听觉，众人肩靠肩，紧跟着他的脚步，摸黑从那群安保人员中绕了过去。大家都是习武之人，控制脚步声是轻而易举的事情。再说，那些安保人员也不是什么高手。等到成功绕到安保的身后，夏月轻手轻脚的上了车，将车上的人员解决。与此同时，凌尘偷偷的潜入到保安室，将大门开启。

　　通过这次配合，凌尘算是见识到了八大怪人的厉害。这些人各有各的绝活，称得上是武林中的奇人异士。

　　“三哥，三哥……”

　　这时，车后箱突然传来夏月紧张的呼喊声。

　　开车的邱勇连忙把车停靠到路边，然后下车绕到后车厢，凌尘紧跟在他的后面。拉开车门，凌尘脸色微变，只见那名中年男子躺在夏月的怀中，口中黑血直流，脸颊惨白如纸，身体剧烈的抽搐着。

　　“凌尘，你不是会医术吗？快帮忙看看！”独臂男看到他，急忙喊道。

　　凌尘点点头，快步上了车厢，伸手搭在对方的脉搏上。所有人都紧盯着他，等待着他的诊断。过了一会，凌尘轻叹了一声，向众人摇了摇头。

　　“他的身体机能已经崩溃了。”说到这里，凌尘转头看向邱勇，说道：“邱老，他这条命是保不住了，不过，你可以帮他减少痛苦。”

　　“怎么帮？”

　　“他暂时不会死，但这个状态会维持一两个小时。在这段时间中，他会时刻承受身体带来的疼痛和折磨。所以，最好的办法就是尽快让他解脱。”

　　夏月目光一冷，寒声说道：“你要杀了他？”

　　凌尘点头道：“我知道你们接受不了，但这是最好的处理方法。明知他死定了，难道你还忍心看着他受苦？”

　　“我……”夏月一时哑然，语气强硬道：“不行，我不同意。”

　　“邱老，你怎么说？”

　　邱勇看着浑身抽搐的中年男子，眼中闪过一丝不忍。踌躇了片刻，他摇了摇头，沉声道：“我下不了这个手。”

　　话落，躺在夏月怀中的中年男子突然抬起手，紧紧抓住独臂男的手臂，声音沙哑道，仿佛用尽全身力气一般，艰难的从喉咙中吐出几个字：“杀……杀……了……杀了……我……求你……”

　　“三哥！”

　　独臂男失声叫道，眼眶通红，一个大男人，此刻竟然忍不住掩面痛哭起来。

　　不是男人不流泪，只是未到伤心时。

　　背上的气氛顿时在车厢中弥漫开，所有人都低着头，偷偷抹着眼泪，那个小男孩更是放声哭出声来，神色悲痛。

　　“凌尘。”

　　“邱老，怎么了？”

　　邱勇紧握着拳头，努力压制着自己的情绪，一字一顿地说道：“麻烦你，帮我们兄妹一个忙。”

　　凌尘微微一怔，立刻反应过来，讶然道：“你想让我……”

　　“就当我们求你了。”

　　面对邱勇眼神中的恳求之色，凌尘犹豫了一下，暗叹一声，轻轻点了点头。

　　“谢了！其他人都下车。”话一说完，邱勇转身走到了车尾。

　　其他人面面相视，有些茫然无措。终于，还是独臂男最先起身，拍了拍凌尘的肩膀，闷声说道：“请你给他一个痛快，谢谢！”

　　看到独臂男下了车，其他人不再迟疑，纷纷走下了车厢。夏月依依不舍的抚摸着中年男子的脸颊，眼中早已热泪盈眶。

　　“三哥，若有来世，我们再做兄妹。”

　　眼看着众人全部离开，凌尘蹲坐在车厢内，直视着面前的中年男子，自言自语地说道：“别怪我狠心，我只是不想让你继续受苦。”

　　中年男子似乎听到了他的话，微微抖动着眼皮，好像是在回应他一般。

　　“放心去吧。”话落，凌尘的手移到了他的脖颈上。

　　中年男子缓缓闭上眼睛，嘴角微微扬起，带着一丝放松的笑容，抽搐不止的身体渐渐恢复平静。

　　……

　　车门打开，等候在外面的众人立刻将目光集中到了凌尘的身上。

　　凌尘面色平淡，一言不发，只是轻轻点了点头。看到他的举动，夏月再也按捺不住，扑进了独臂男的怀中，放声痛哭。

　　凌尘静静的站在旁边，没有打扰沉浸在悲痛中的众人。他能感觉到这些人之间的真挚感情，发自肺腑，没有半点作假。

　　人生难得一知己，人生难得一兄弟。

　　一生能有这么多真性情的兄弟姐妹相伴左右，即使是死，也不会留有遗憾。

　　凌尘暗自感慨，心里隐隐有些羡慕。

　　“凌尘，谢谢你的帮忙，我们八大怪人欠你一个人情。”说完，邱勇递上一张纸条，“以后要是有需要的话，可以用这个号码联系到我。不管你有什么麻烦，我们兄妹一定鼎力相助。”

　　凌尘目光一亮。这些人个个身怀绝技，他早有了结交的心思。有这么难得的机会，他自然不会错过。

　　“邱老，你千万别这么说，只要你们别怪罪我就行了。”

　　“哪里话。我们准备送三弟回他的家乡安葬，你自己多保重，以后再联系。”

　　“走好。”

　　邱勇他们开车离开后，凌尘独自站在路边，耐心的等待着。大约半小时后，一辆路虎从马路上驶来，停靠在了路边。车窗摇下，钟伟从驾驶座探出头来，扬手道：“上车！”

　　凌尘点点头，快步上了副驾驶座。跟邱勇分别的时候，他借用对方的手机给钟伟打了个电话，让钟伟过来接自己。

　　“你这两天跑哪里去了，电话打不通，人也找不到，董事长他们都快急死了。”

　　“出了点意外。怎么，家里还好吧？”

　　“不太好，出事了。”


第311章 南荣浩受伤

　　“出事？”凌尘面色一紧，急忙问道：“出什么事了？”

　　“南荣少爷跟别人起了冲突。”

　　“浩子？”凌尘顿时松了口气。倒不是他不关心南荣浩，只是，南荣浩是个男人，经历点挫折和痛苦是很正常的事情。他最担心的是南荣婉清，只要她没事，一切都不是问题。

　　回到富豪山庄，凌尘径直来到别墅。进门后，他发现南荣婉清和苏琳都不在，问了王妈才知道，原来二女都跑去南荣浩的别墅了。

　　进了南荣浩家，凌尘一眼就看到坐在轮椅上，双臂和腹部缠着绷带，鼻青脸肿的南荣浩，活像个木乃伊，让凌尘没心没肺的咧嘴笑了起来。

　　听到门口的笑声，南荣婉清，苏琳还有南荣浩纷纷转过头，看着迎面走来的凌尘。

　　南荣浩满脸郁闷地说道：“尘哥，我都这样了，你还笑。”

　　凌尘扬唇道：“没事，堂堂大男人，受点伤怕什么，毁容了也没事，反正你长的又不帅。”揶揄了一句，他按捺不住自己的好奇，问道：“对了，是谁把你伤成这个样子？”

　　南荣浩虽然不是什么高手，但好歹跟自己学了那么久，寻常四五个人不可能近他的身，所以他比较好奇。

　　“唉。”南荣浩叹了口气，说道：“别说了，丢人。”

　　“这里又没有外人，有什么好丢人的。你要想让我替你出头的话，就赶紧说。”

　　“是这样的……”

　　当下，南荣浩把自己的遭遇说了出来。

　　听完之后，凌尘眉头微皱，眼神中透着一丝冷意。

　　最近一段时间，南荣浩跟姜豪还有赵正雄一直在忙着开办快递公司的事情。当初，他们跟青虎帮的齐建辉打过招呼，准备在对方的地盘上开五家快递公司。开始一切顺利，因为齐建辉得知南荣浩的背景后，不敢轻易招惹他，所以双方相安无事。

　　但是，近来不知道齐建辉是不是吃了雄心豹子胆，竟然公开跟姜豪他们作对，不但派人上快递公司捣乱，威胁他们交保护费，而且还会殴打他们的快递人员，对公司造成了很大的损失。

　　因为这件事情，南荣浩和姜豪他们气不过，想着给齐建辉一个教训，让他收敛一下。谁知道，齐建辉非但不知收敛，反而变本加厉，连砸了他们两家公司。

　　道上混的人，拳头大才有话语权。

　　思来想去，南荣浩几人决定收拢势力，召集人手，直接将齐建辉的地盘打下来。

　　赵正雄比较谨慎，以前也跟齐建辉打过交道。在出手之前，他摸清楚了齐建辉的底细，算准了青虎帮的人数。为了能打垮青虎帮，姜豪足足召集了两倍于对方的人手。

　　有这么多人，南荣浩三人谁都没想过会输。

　　昨天晚上，三人兵分三路，各自带着上百名手下，准备对青虎帮的据点进行围剿。开始的时候一切顺利，南荣浩三人不费吹灰之力就拿下了青虎帮的据点，逼得齐建辉无路可逃。

　　可是，就在这个时候，突然出现了另一股势。虽然在人数上不占优势，但对方都是好手，底子不弱。双方交手没多久，南荣浩他们的人就被对方轻松击垮，姜豪和赵正雄都挂了彩，留下来殿后的南荣浩更是伤势严重，不但双臂脱臼，腹部也挨了一刀，幸好没有伤到要害，捡回了一条命。

　　“知不知道对方是什么来头？”凌尘问道。

　　南荣浩摇了摇头道：“暂时还不清楚，豪哥已经去查了，不过，我们可以肯定的是，那些人绝不是齐建辉的手下。”

　　“你们准备怎么做？”

　　“那还用说，等我把伤养好了，一定要让那些混蛋好瞧。不出这口气，以后我们还怎么混。”

　　看着南荣浩满脸煞气的样子，南荣婉清忍不住站起身，开口说道：“凌尘，你出来一下，我有话跟你说。”

　　眼见南荣婉清向外走去，凌尘冲着南荣浩挤了挤眼睛，微微一笑，连忙追上她的脚步。其实南荣婉清都不用说什么，他也能猜到她心中所想。

　　到了别墅外面，南荣婉清回过头，看着咧嘴直笑的凌尘，嗔怪道：“你还笑。我把弟弟交到你手上，是想让你帮他成才。你看看他现在都成什么样子了，只知道喊打喊杀，跟个街头混混一样。他要这样继续下去，我以后怎么放心把鸿宇集团交到他的手里。”

　　凌尘纠正道：“你这样说就不对了。其实，浩子现在做的事情跟管理鸿宇集团在本质上没有太大区别。他现在好歹是个大哥级的人物，手下管着好些个手下。身为老大，要想着怎么赚钱，让手下人跟着自己不饿肚子，还要时不时的跟他们打成一片，拉拢人心。如果出事，他还要跟人家谈判。说实话，你别以为那些当老大的人都无所事事，成天吃喝玩乐，其实他们比你当董事长都累，什么事都要亲力亲为。等他能成为一名合格的老大后，相信他会有足够的能力管理鸿宇集团。”

　　南荣婉清没好气的白了他一眼，说道：“你这些都是歪理。好啦，我不跟你开玩笑了，他想干什么我没兴趣，我只是担心他的安全。你也知道，南荣家现在的情况很不安定，要是有人对他不利……”

　　“放心好了，有我在，不会让他出事。”凌尘咧嘴一笑道：“怎么说他也是我未来的小舅子。”

　　听到这话，南荣婉清俏脸微红，心里甜滋滋的，但嘴上却娇嗔道：“八字还没一撇的事情，你别说的那么早。”

　　“是吗？”凌尘一脸坏笑，两只大手从左右两边伸过去，搂住南荣婉清纤细的腰身，然后微微往前一顶，南荣婉清的娇躯立刻贴到了他健硕的胸膛上。

　　南荣婉清脸红红地说道：“你想干什么？”

　　凌尘凑到她的耳边，轻声说道：“你刚不是说八字还没一撇吗，要不咱们先把这一撇添上？”

　　“不要。”感受到凌尘口中的热气轻抚着自己耳后的敏感部位，南荣婉清娇躯微颤，心头大羞，连忙推开凌尘的身体，脸色羞恼道：“大白天的，不许动手动脚。”

　　凌尘嘿嘿笑道：“你的意思是白天不行，晚上可以？行，那我今晚去找你。”


第312章 完美的数据

　　虽然两人已经确定了关系，但脸薄的南荣婉清哪受得住他的调戏，想到两人曾经的温存画面，她那娇俏的脸上立刻扬起两道飞霞，明艳动人，犹如坠落凡尘的仙女，让人心醉。

　　“我不跟你说了。”南荣婉清生怕凌尘的嘴里又蹦出什么大胆的话来，急匆匆的丢下一句话，立刻转身回到了别墅。

　　看着她离去的背影，凌尘不自觉的想到云先生曾对自己说过的那些话，心里只觉复杂无比。他不明白云先生为什么会阻止他跟南荣婉清在一起，他现在也没兴趣知道，他所担心的事情远比这更为重要。

　　云先生是上帝组织的高层，这是毋庸置疑的事情。以他的立场，以后势必会站在上帝组织的对立面。如此一来，云先生肯定会成为他的敌人。这件事情中，最为痛苦难受的无疑是南荣婉清。如果她知道了真相，恐怕难以面对。

　　想到这些令人头疼的事情，他忍不住叹了口气。算了，走一步是一步，等到了那个时候再说吧。

　　夜色降临，秋风微凉。

　　刚过九点钟，凌尘早早的上了床。这两天失血过多，导致身体虚弱，他想好好休息一下，尽快恢复过来。

　　这时，床头边的手机铃声响起。

　　“喂！老唐，怎么样？”

　　“去迟了，人已经跑了，所有数据都被清理干净，一点痕迹都没留下。”

　　“他们倒是逃得挺快。”

　　从那座秘密基地逃出来后，凌尘立刻联系了幽灵组织。可惜，他们的动作还是慢了一拍，估计云先生早已经带着祝泓离开东海市了。

　　……

　　此时，在一间地下室中，灯光通明。不大的房间内，摆满了各种精密仪器，数名身穿白大褂的研究人员正在忙碌，进行准备工作。

　　过了一会，房门推开，祝泓穿着一件单薄的病人服，从外面走了进来，然后躺在房间中央的床上。

　　“祝先生，待会要是有什么不适，记得及时告诉我们。”一旁的研究人员提醒道。

　　说完，他转头看向房间北面的墙壁，那里安装了一个巨大透明的玻璃窗。窗户外，云先生负手而立，紧盯着床上的祝泓。

　　感受到研究人员投来的目光，他轻轻点了点头。得到他的授意，研究人员立刻拿起一根针筒，聚精会神的将药剂注射进祝泓的体内。

　　不到十秒钟，祝泓的眼睛渐渐闭上，陷入了昏睡中。

　　“开始！”

　　话音一落，几名研究人员有条不紊的开始进行试验。

　　随着一根输血管插进祝泓的手臂，鲜红的血液立刻从透明的管道中流了出来，然后顺着输血管一直流入换血机。当鲜血从祝泓体内抽离出来的时候，另一种淡红色的鲜血从另一根输血管输进了祝泓的身体。

　　整个过程中，大家的神色都有些紧张，不敢有丝毫的放松，目光一直紧盯着仪器上显示的数据。

　　十多分钟过去，昏睡中的祝泓陡地睁开双眼，瞳孔扩散，身体剧烈的抽搐起来，口中不停的吐出白沫，情况非常吓人。

　　玻璃窗外的云先生看到祝泓的变化，脸色顿时变得阴沉，眉头紧皱，沉声问道：“怎么回事？”

　　“可能是身体排斥血液的融合。”房内的研究人员解释道：“我们给他换的血是通过凌尘的基因制造出来的人工血液，身体产生排斥是很正常的现象。”

　　“那他会不会有生命危险？”

　　“应该不会有问题，我们考虑过这种情况的出现，所有早有准备。”说话间，几名研究人员已经忙碌了起来，利用各种仪器书舒缓祝泓的症状。当众人额头上的汗水溢出，祝泓的情况终于有了好转，渐渐稳定下来。

　　与此同时，仪器上显示的数据开始从零跳到十，并且不断上涨。

　　看到那些数据，所有研究人员的心都落了地，脸上流露出轻松的笑容。

　　“云先生，一切顺利。”

　　“很好。”云先生点了点头，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。祝泓是他一手培养起来的人才，他不希望祝泓出事。更何况，他对祝泓还有更高的期望。要是现在死了，那他多年的心血就白费了。

　　两个小时后。

　　换血成功的祝泓缓缓睁开双眼，原本漆黑如墨的瞳孔此刻竟然带着一丝诡异的蓝色，让他俊逸的外表增添了几分神秘的魅力。

　　从床上坐起身，祝泓抬起双手，看着自己的手心手背，然后活动了一下关节。感受到身体的变化，他的嘴角顿时扬了起来。

　　“不错，是我想要的效果。”

　　下了床，一名研究人员立刻递来一根钢管，送到祝泓的面前。祝泓扫了一眼，伸手接过，双臂微微用力，囊而足有手腕粗的钢管瞬间变形，被祝泓当成麻花扭成一团。

　　“立刻进行下一步测试，我要清楚知道他的数据。”玻璃窗外的云先生眼神兴奋，迫不及待地说道。

　　“是。”

　　不到半小时，一份完整的报告送到了云先生的手中。看着那一个个令人震惊的数字，饶是心态冷静的云先生也忍不住笑了起来。

　　“好，非常好！祝泓，你果然没让我失望。单凭这份数据，足以匹敌那套外骨骼装甲。”

　　此刻，早已换上一身笔挺西装的祝泓端着一杯茶，坐在椅子上，悠闲的品尝着。

　　“云先生……”

　　“这里只有我们叔侄，没有外人，你可以换个称呼。”

　　“是，云叔。”祝泓开口说道：“凌尘的血液和基因确实具备奇效，可惜让他逃了出去，不能收集更多的鲜血。”

　　云先生摆摆手道：“这些都不是问题，只要他人那里，等我们需要的时候，随时都能把他抓回来。”

　　“云叔。”祝泓犹豫了一下，还是忍不住问道：“为什么你一定要放了凌尘？即使没有凌尘在婉清身边，我们也能保护婉清的安全。”

　　“话不能这么说，我需要一个有能力，婉清又信得过的人留在身边，凌尘是最合适的人选。以目前的情况，江家迟早会找上婉清。因为我们现在还不方便出手，所以只能依靠凌尘帮忙。”说到这里，云先生语气一顿，意味深长的看着祝泓，说道：“我知道你在想什么。放心，我答应你的事情不会改变。”


第313章 东义

　　次日。

　　凌尘起床的时候已经是上午十点钟了。这两天太累，生物钟都不准时了。

　　起来的时候，保姆王妈已经热好了早餐。凌尘给南荣婉清打了个电话，得知她已经安全到达公司，这才放下心来。

　　随便吃了两口早饭，一个熟悉突然从门外传来。凌尘转头看去，只见姜豪和赵正雄并肩走了进来。

　　“哟！你们两个挺早啊。来看浩子？”

　　姜豪点头道：“尘哥，那天晚上你跑哪去了，打电话给你也没人接。”

　　“我自然有我的事情。”说着，凌尘打量了眼姜豪和赵正雄。那晚的战斗看来很‘惨烈’，二人都挂了彩，脸上手上都贴了膏药。

　　“你们两个没事吧？”

　　“一点小伤，不碍事。”

　　“查清楚是谁做的吗？”凌尘问道。

　　听到这话，姜豪跟赵正雄对视了一眼，脸色都有些苦涩，苦笑着说道：“尘哥，我们这次……只怕是惹上大麻烦了。”

　　“说来听听。”

　　“我查过，那天晚上突然出现的人来自东义帮。东义帮是整个东海市最大的帮派，称得上是地下势力第一，东海市百分之六十的毒品交易和娱乐产业都由他们掌控。说明白点，我们就像是刚刚起步的小公司，东义帮好比鸿宇集团，人家是东海市的老牌帮派，已经是数十年的基础了。”

　　听完姜豪的解释，凌尘愣了愣，讶然问道：“你们怎么会跟这种大帮派结仇？”

　　姜豪苦着脸道：“我们哪敢跟东义帮结仇，还不是齐建辉那个混蛋，不知道他怎么就搭上了东义帮这条船，现在青虎帮已经纳入东义帮了，成了他们的一个小据点。尘哥，我本想守着自己的一亩三分地，当自己的土皇帝，谁知道会跟东义帮起冲突，这下我们死定了。”

　　一旁的赵正雄说道：“我们今早接到东义帮的通知，三天之内，必须归顺东义帮，将自己的地盘全部上交。不然的话，东义帮会强行将我们赶出老城区。尘哥，你可要帮帮我们，你是我们唯一能指望的人了。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，不是他不肯帮，而是这件事情有些棘手。听了姜豪的形容，他对东义帮有了初步的了解。这种老牌帮派是社会真正的毒瘤，无恶不作，黄赌毒无一不沾。

　　姜豪虽然也混这一行，但有他的警告，对方从来不沾这种违法的行当，顶多收收保护费，靠着出卖劳力赚点钱。跟东义帮相比，姜豪这些人算得上是地下势力中的小清新了。

　　凌尘以前在国外的时候，跟地下势力打过交道，那都是些杀人不眨眼的家伙。真正的大帮派中，体系分明，有专职的打手和杀手，而且实力不俗。姜豪跟那些人斗，无疑是以卵击石，自取灭亡。

　　思索了一会，他开口问道：“你们知道东义帮的老大是谁吗？要不我去找他谈谈，看看能不能说服他让他放过老城区。”

　　赵正雄摇了摇头道：“尘哥，不瞒你说，东义帮的老大真没几个人知道是谁，那人的身份很神秘，很少露面，平时都是东义帮的两大堂主负责帮派的事情。那两个堂主一个负责打理东义帮的生意，另一个负责掌管东义帮的手下，是帮派中最有权势的两个人。”

　　“那我应该找谁谈？”

　　“邓国勇，这次跟我们老城区打交道的人就是他。”

　　“行，你们找个时间把他约出来，我跟他好好谈谈。”

　　姜豪应道：“那好，我先试试，看能不能把他约出来，到时候电话联系。”

　　送走了姜豪和赵正雄，凌尘坐在客厅的沙发上，想了想，然后掏出手机拨通了一个号码。

　　电话接通，凌尘笑着说道：“喂，夏警官，在忙吗？”

　　“有事说事，我没时间跟你浪费。”

　　“是这样的，你对东义帮了解多少？”

　　“东义帮？”电话那头的夏木桐语气微变，立刻问道：“凌尘，你又搞什么鬼？”

　　“没什么，随便问问。”

　　“东义帮涉嫌一百四十五起谋杀，绑架，勒索，袭警，扰乱治安的罪名，是东海市最大的地下势力，也是我们警方的重点打击对象。”

　　凌尘暗自心惊，居然有这么多罪名，这老牌帮派果然名不虚传。

　　“既然这样，为什么一点效果都没有，东义帮还是那么猖狂。”

　　“东义帮手下众多，每次犯案都有小弟出来顶罪，上面的人一个都动不了。我们是警察，做事讲究证据，抓人也是一样。”说到这里，夏木桐忍不住问道：“姓凌的，你该不会是跟东义帮的人有过节吧，不然你打听他们干什么？”

　　“东义帮找上了姜豪他们，想吞了他们的地盘，他们请我出面。大家都是兄弟，我总不能见死不救。那个……夏警官，你放心，我是文明人，只是约他们出来谈谈，不会动手。”

　　“那是你的事情，你要真能帮我把东义帮解决了，我还要好好感谢你。好了，我还要开会，不跟你说了，你自己看着办吧。”

　　挂断电话，凌尘嘴角微扬，自顾自的笑了起来。夏木桐的意思很明确，你想怎么做都行，警方不会插手。既然是这样，那事情就好办多了。

　　……

　　入夜。

　　南荣婉清从鸿宇集团返回家中，一进门，就看到凌尘换了身衣服，正准备往外走。

　　“你去哪？”

　　“约了人吃晚饭。”凌尘回道。姜豪刚才打电话来，已经约好了邓国勇。

　　“什么人？”

　　凌尘正准备找个借口敷衍，却听南荣浩的声音从后面传来：“尘哥，好了没有，该动身了。”

　　南荣婉清狐疑的看着他们，问道：“你们两个一起去？”

　　“大姐，我们约了东义帮的堂主谈判，尘哥答应帮我们出头。”

　　听到这话，凌尘瞪了南荣浩一眼。这家伙怎么什么都说出来，也不怕南荣婉清担心。南荣婉清捕捉到他责怪的眼神，开口道：“你别怪他，这是我跟他的约定，以后干什么事我不阻止，但必须跟我说清楚，不许隐瞒我，不然我不准他出去。”说完，她话头一转，饶有兴趣地问道：“你们真的是去谈判？”

　　凌尘点点头，看着南荣婉清兴致勃勃的样子，心里隐隐有种不好的预感。

　　“行，去可以，但你们要带我去。我也想见识一下，你们是怎么谈判的。”


第314章 谈判

　　“大姐，你也要去？”南荣浩愣了愣，显然没想到南荣婉清会提出这样的要求。

　　“怎么，不行吗？”

　　“这……”南荣浩一时不知该怎么接腔，求助的看向凌尘。

　　凌尘轻咳一声，讪讪地笑道：“婉清，那种场合不太适合女人，你还是呆在家里好了。放心，有我陪着浩子，他不会有事。”

　　南荣婉清淡淡地说道：“我不是担心他有没有事，只是想跟着去见识一下。他是我弟弟，我总要对他做的事情了解一下。以后爷爷要是问起来，我也知道怎么回答。”

　　见她把南荣庸搬出来，南荣浩立刻闭上了嘴巴，不敢再反驳。

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　南荣庸根本不知道南荣浩做的事情，还以为他在乖乖的上学，要是让他知道南荣浩不务正业，跟一群小混混打交道，估计南荣浩以后没好日子过。

　　凌尘知道南荣婉清决心已定，拒绝不了，于是说道：“去就去吧，也不是什么大事。”有他陪在身边，谁还敢伤到南荣婉清。

　　当下，三人稍作准备，然后驱车赶往了谈判地点。

　　姜豪约好的地方在是一家东海市的一家高档酒楼，门外停满了豪车，客流不息。

　　凌尘三人抵达的时候，姜豪和赵正雄已经在门外等候。看到他们从车上下来，二人快步迎了过去，正准备打招呼。可是，当南荣婉清出现在他们视线中的时候，二人顿时一怔，张着嘴巴，有些难以置信的看着她。

　　赵正雄最先回过神，笑着问候道：“南荣小姐，您怎么也来了。”

　　“我陪我弟弟过来看看，你们没意见吧？”

　　“没，没。”赵正雄和姜豪急忙摆了摆手，笑容勉强，心里暗自嘀咕，我们那敢有意见。姜豪偷偷的瞄了眼凌尘和南荣浩，目光中带着询问，后者摊了摊手，一脸无可奈何的样子。

　　“姜豪，邓国勇来了没有？”

　　“刚到，已经进包厢了。”

　　凌尘点点头，说道：“走，我们去会会他。”

　　进了酒楼，一行人在姜豪的带领下，来到了一间名为‘花开富贵’的包厢。

　　推开门，作为这次谈判的代表，凌尘先一步走了进去，其他人紧随其后。走进包厢，凌尘扫视了一眼，里面一共五人，一名身穿黑色西装的中年男子端坐在圆桌旁，餐具整齐的摆在他的面前。此刻，菜肴都已经上桌，香气四溢，但中年男子并没有擅自开动，礼貌周全。而且，这中年男子面相温和，笑容和气。乍一看去，很难把他跟帮派人物联系起来。

　　邓国勇！

　　东义帮的堂主之一。

　　在邓国勇的身后，负手站着四名青年，西装墨镜，身姿笔挺，一副保镖的架势。

　　“邓先生。”凌尘嘴角微扬，带着淡淡的笑容，主动伸出手，问了声好。

　　邓国勇很客气的站起身，问道：“你就是凌先生？请坐！”说话间，他的目光从姜豪等人的身上一一掠过。当他看到南荣婉清的时候，脸色顿时一呆，目光瞬间定格住了，久久无法移开。

　　不过，南荣婉清好像没有感受到他的注视，自顾自的带着南荣浩在一旁落座，紧靠着凌尘。

　　“邓先生？”

　　听到凌尘的叫喊，邓国勇立刻回过神来，不好意思的笑了笑，做了个‘请’的手势，示意凌尘落座。

　　“凌先生，我这人说话喜欢开门见山，不喜欢绕圈子，你约我出来的意思我很清楚，那我不妨把话说在前面。老城区的地盘你们可以保留，我们不会派人入驻，但你们必须入伙，受我东义集团的掌控，并且每年上交你们所得利润的十分之四。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“东义集团？”

　　邓国勇微笑道：“凌先生，时代不同了，我们要与时俱进，黑色是不允许存在的，所以才有了东义集团的诞生。东义集团旗下有三十六间KTV，一百二十八家酒吧，二十二间洗浴城，还有五家私人安保公司。我们现在是正经商人，不是以前只会打打杀杀的小混混。不然的话，我也不会坐在这里跟你们谈判。”

　　“是吗？”凌尘微微扬唇，嘴角带着玩味的笑容，“邓先生，一头狼和一头披着羊皮的狼，你觉得有本质的区别吗？”

　　不等邓国勇回答，凌尘继续说道：“你的条件我无法接受，老城区是我们打下来的地盘，要是上交一半的利润给你们，那我们拿什么养活下面的小弟，总不能叫他们去喝西北风。”

　　“那凌先生的条件是？”

　　“老城区不会触犯东义集团的利益，东义集团也不许染指老城区，大家井水不犯河水。你看怎么样？”

　　“抱歉，这个条件我无法接受。”邓国勇想都没想，直接拒绝道：“凌先生，明人不说暗话，老城区今非昔比。以前的老城区都是些三教九流的人住在那里，环境混乱，所以我们东义集团没兴趣插手。但现在不同了，鸿宇集团跟政府合作，注入了大笔资金，要将老城区开发成新兴城区，再过几年，老城区将成为东海市的一块地标。谁能控制那里，等于将一块肥肉吃在嘴里。说明白点，我们东义集团对老城区势在必得。”

　　凌尘耸耸肩道：“那我们没什么好谈的了。”说完，他站起身，指着桌上的菜肴，“邓先生，你慢慢享用，我们就不陪你了。”

　　见他转身准备离开，邓国勇不疾不徐地说道：“凌先生，你最好考虑清楚，做东义集团的敌人，可没有好下场。”

　　“威胁我？”凌尘不以为意的笑了笑，“人不犯我，我不犯人，如果你想对付我们，最好想清楚，别到时候赔了夫人又折兵。”

　　听到这话，邓国勇不再接腔，目光一直在南荣浩和南荣婉清的身上游走，目露沉思。

　　离开酒楼，姜豪有些担心地问道：“尘哥，咱们真要跟他们开干？”

　　“怕了？”

　　“那倒不是，只是……”

　　不等姜豪说完，凌尘拍拍他的肩膀道：“你不是一直立志想当个有出息的混混吗，现在正是时候。”


第315章 对阵蒋云凯

　　“有出息的混混？”姜豪一脸疑惑。

　　凌尘咧嘴一笑，目含精光地说道：“当老城区的混混有什么意思，要当就当东海市最大的混混。”

　　听了他的话，姜豪等人顿时愣住了，准确来说，是被凌尘的雄心壮志给惊呆了。当东海市最大的混混，他们不是没想过，但他们只敢在做梦的时候想想。跟东义集团作对，他们不是没胆量，而是没有实力。

　　看到他们震惊的表情，凌尘没有多做解释。刚才那番话不是他一时脑热说出来的，而是经过深思熟虑。

　　屡次跟上帝组织交手后，他深刻认识到上帝组织的强大。眼下，他已经成了上帝组织的目标，至于南荣婉清，他不清楚她未来会遭遇什么。但他能肯定的是，有云先生的存在，南荣婉清跟上帝组织恐怕很难脱离关系。

　　因此，他需要建立一个属于自己的势力，能帮他对抗上帝组织。

　　姜豪他们这些人都只是些不入流的混混，实力跟上帝组织相比可谓是天差地别，没有可比性。但这些不是关键，实力可以慢慢培养，最重要的是忠心和义气。

　　没有他的帮忙，姜豪不可能有今天的成就。所以，姜豪对他有种盲目的信任。南荣浩更不用说，早晚都是一家人。赵正雄虽然跟他有过节，但那都是以前的事情了。通过这段时间的相处，他觉得赵正雄本性不坏，是个直肠子，可以信任。

　　只要把这三个人培养起来，组建成自己的班底，以后一旦出事，也不用事事都求助老将军。

　　东义集团将是一个很好的契机。

　　回到车上，南荣婉清坐在副驾驶，忧心忡忡的看着凌尘，说道：“你真的准备跟他们动手？”

　　“你刚也看到了，他们不肯让步。既然这样，那就一较高下，看看谁的手段更厉害。”

　　南荣浩笑着说道：“大姐，不用担心，尘哥好歹是虎榜高手。有尘哥罩着我们，别说一个东义，两个东义都不再话下。你说是不是，尘哥？”

　　凌尘懒得搭理他。不过，南荣浩提到虎榜的时候，他的脑海中立刻想到了一个人。如果能把他拉拢过来，对自己有很大的好处。

　　到了富豪山庄，凌尘把南荣婉清和南荣浩送到家门口，道：“你们先回去，我还有点事情，晚点回来。”

　　“你自己注意安全。”

　　……

　　半个小时后。

　　凌尘在小吃街见到了蒋云凯。

　　“恭喜你。”二人刚见面，蒋云凯立刻道了声喜。

　　凌尘面带疑惑地问道：“恭喜我什么？”

　　“恭喜你成为虎榜第六的高手。”

　　虎榜第六？

　　不是虎榜第五吗，怎么又降了一个名次？

　　“诶，你怎么知道我的排名？”凌尘问出了心里的疑问。

　　听到这话，蒋云凯脸色诧异的看着他，语气讶然道：“难道你不知道？”说着，他掏出手机，进入了一个网站，然后递到凌尘的面前，“你自己看吧，虎榜高手的排名都在这上面，一有变动，天机阁会立刻修改名次。”

　　凌尘从第一名逐一的往下看去，当他看到排名第五的虎榜高手变成江翰林后，心里顿时恍然。不过，让他奇怪的是，那天在江家的时候，自己明明击败了江翰林，为什么排名上不进反退？

　　难道是因为天机阁知道自己服用了强化药剂，所以没有将那场战斗的结果计算在内？

　　应该是这样了。

　　他暗自惊讶，天机阁的眼线真是无处不在，连这么隐秘的事情都能弄清楚。

　　“凌尘，你今晚找我有事？”

　　“我是来赴约的。你上次不是想向我挑战吗，我接受，但我有个条件。如果我赢了，你要答应我一件事。要是我输了，你也可以提出一个要求，我会尽力完成。”

　　“可以。”蒋云凯想都没想，毫不犹豫的答应下来。顿了顿，他问道：“现在还是另选时间？”

　　“就现在吧，不用太刻意的准备。”

　　蒋云凯点了点头，站起身来，径自走到一块空地上，冲着凌尘抱了抱拳。

　　“请指教！”

　　“请！”

　　二人站定，凌尘深吸一口气，调整着自己的呼吸，气息内敛，大楼般若经在丹田中运行，一丝丝热流犹如涓涓细流顺着经脉缓缓流淌，遍布全身，暖洋洋的，仿佛沐浴在温暖的阳光下。

　　看着神色淡定的凌尘，蒋云凯的眼神渐渐变得凝重，气机锁定，双手紧握成拳头，横摆在身前，右腿后移，微微弯曲。

　　四目相对，几秒钟的凝视过后，两人几乎在同一时间出手。

　　蒋云凯的速度很快，眨眼之间已经迈出五步，拳势刚猛，内劲蕴含。随着拳头破空轰出，顿时带起一阵呼啸之声。

　　凌尘毫不避让，眼瞅着蒋云凯的拳头，直接一拳迎了上去，势不可挡。

　　两只拳头硬撼在一起，立刻发出‘砰’的一声闷响。感受到拳势受阻，凌尘半步不退，脚尖在地面轻轻一点，腰身转动，瞬间移到蒋云凯的侧面，钢拳横扫过去，直逼对方的右肩。

　　劲风袭来，蒋云凯立刻变招，肩肘同时抬起，硬生生的挡住了凌尘的攻击，双脚好像在地面扎了根，一动不动，稳如泰山。

　　一连两招都被蒋云凯轻松化解，凌尘目光微亮，眼中带着一丝欣赏。

　　蒋云凯练的是形意拳，乃是华夏三大内家拳之一的拳法。凌尘是先外而内，但蒋云凯却是由内至外。

　　凌尘的外功已经登峰造极，对敌时是以外为主，辅以内劲，蒋云凯的情况恰恰跟他相反。

　　数分钟过去。

　　二人拳脚相接，你来我往，谁都没有占据上风，反倒是越打越兴奋。

　　凌尘暗自感叹，蒋云凯习练内家拳的时间已经不短了，内劲悠长，绵绵不断，雄浑刚猛。要不是他外功已达巅峰，单凭内功还真没办法跟蒋云凯抗衡。

　　要是能把这样一个高手拉拢到身边，绝对是一大助力。

　　心念电转间，蒋云凯再次欺身到近前，雄浑的内劲配合拳势，虎虎生风，劈头朝凌尘轰去。

　　“来得好！”

　　凌尘大喝一声，脚步瞬间迈出，气势凛然，眼中精光闪烁，拳劲猛然迸发。


第316章 尘封的别墅

　　眼看着两只拳头即将硬碰在一起，凌尘却做出了一个出人意料的动作，原本前冲的身体突然停住，然后双脚在地面一点，迅速往后退去，蒋云凯的拳势立刻落空。与此同时，凌尘改拳为爪，单手扣住蒋云凯的手腕，拉着他的身体向后拽去。

　　蒋云凯没料到凌尘会突然变招，身体顿时失去重心，猛地往前一倾。

　　不过，能有胆量和自信挑战虎榜高手的人，绝不是一般的庸手。

　　蒋云凯临危不乱，双腿起跳，身体直接悬空，腰身旋转，借助身体转动的力量，将手腕从凌尘的手中挣脱开来。

　　好强的应变能力！

　　凌尘暗赞一声，不等蒋云凯的身体落地，他迅速欺身上前，飞身跃起，一个前空翻，从蒋云凯的头顶越过，稳稳地落在对方的身后。

　　当蒋云凯双脚落地的瞬间，凌尘陡然转身，单臂展开，直指蒋云凯的脖颈。只差分毫，他的指尖就能接触到蒋云凯的皮肤。

　　看到凌尘停顿的动作，蒋云凯便知道自己输了。

　　一招惜败。

　　“虎榜高手果然厉害。”蒋云凯向后退出一步，抱拳说道。

　　凌尘咧嘴一笑：“客气，你也不差。只要你愿意，你的名字随时都能登上虎榜。”

　　他说的是心里话，蒋云凯的身手很强，绝不弱于自己。单论身手，他们可能不分伯仲，但蒋云凯输在经验上。他是从枪林弹雨中爬出来的人，经历的生死战斗不知多少。但凡经验丰富的人，都有一种独特的能力，那就是预判。

　　预判对手的下一步动作，然后提前做出应对。刚才跟蒋云凯切磋的时候，凌尘正是凭借这个本事，在关键时刻做出了准确的判断，才能一招制敌。

　　“走，喝酒去，我请客。”蒋云凯豪爽地说道。虽然输了，但他脸上并没有失落的神色，反而带着一丝淡淡的笑容。

　　真正的高手，向来都是胸襟广阔，不会在乎胜负和虚名。

　　一个旗鼓相当的对手，好比一个知己。

　　此刻，在蒋云凯的眼中是这样，凌尘也是如此。

　　几瓶二锅头下肚，蒋云凯面色不改地问道：“你想让我帮你做什么？”

　　“不急，以后我自会告诉你。现在我只有一个大致的想法，还不太完善，等我整理好了再联系你。”

　　“好，你有我电话，随时联系我就是。”

　　一顿酒足足喝到午夜，微醉的凌尘才开车返回到富豪山庄。

　　到了别墅门口，凌尘看到南荣婉清的房间中还亮着灯。

　　都这么晚了，怎么还不睡？他嘀咕一声，目光不怀好意的看向了二楼的阳台。眼珠一转，他嘴角微扬，坏坏一笑，然后顺着外墙的水管爬上了阳台，准备窃玉偷香。

　　然而，当他来到阳台的时候，脸色却陡地一变，眼神瞬间变得凌厉。

　　在南荣婉清的房间中，透过玻璃窗，他看到了一个男人的背影，隐隐间有些熟悉。

　　祝泓！

　　没错，是他！

　　这家伙是怎么进来的？

　　此时，南荣婉清躺在床上，穿着一件单薄性感的睡衣，香肩微露，两条柔滑白嫩的手臂放在被子外，呼吸平稳，已经熟睡过去。

　　祝泓静静的欣赏着眼前的美人，眼中带着一丝炙热。端详了几眼，他忍不住俯下身，伸手在南荣婉清的额头上轻轻拂过，触摸着她那柔滑如脂的肌肤，品尝着她身上淡淡的幽香。

　　“婉清，等着，你很快就是我的人了。”祝泓喃喃自语，嘴角微微翘起。话落，他从口袋中取出一个小瓶，将瓶盖拧开，然后送到南荣婉清的鼻前。

　　过了一会，南荣婉清的头微微倾斜，好像睡死了一般。

　　趁此时机，祝泓抱起南荣婉清的娇躯，转身走向阳台，直接跳到了一楼地面。自始至终，祝泓都没有注意到，在阳台的底部，凌尘的背部紧紧依附在上面，双手抓着两边的水管，支撑着自己的身体。

　　看到祝泓带着南荣婉清纵身从阳台跳下，凌尘的脸上顿时浮现出一抹讶然之色。这家伙什么时候变得这么强了？

　　来不及多想，眼看着南荣婉清被祝泓带走，凌尘立刻追了上去。刚才祝泓在房间中的时候，他原本有机会阻止。不过，他转念一想，想看看祝泓准备把南荣婉清带到哪里去。说不定顺藤摸瓜，找到云先生他们在东海市的秘密据点。

　　然而，让凌尘意外的是，祝泓并没有往围墙方向撤离，而是直接走向了后院中那栋木质结构的别墅。

　　南荣婉清曾经跟他说过，那栋别墅是她父母以前的住所。自从她父母离开后，这栋别墅就被南荣庸封起来了，谁都不许进去。

　　祝泓不带着南荣婉清逃离南荣家，反而带她前往那栋属于她父母的别墅，这让凌尘百思不得其解。

　　收起心中的疑惑，凌尘偷偷的跟随在祝泓身后，尽量压低身子，避免被祝泓发现。

　　到了别墅前，祝泓推开门，抱着南荣婉清举步走了进去。

　　凌尘跟到门口，附耳听了一会，见里面的脚步声渐渐消失，他才轻轻将门推开，尾随其后。别墅里面黑漆漆的，伸手不见五指，窗户都被封住了，连月光都照不进来。

　　也许是被尘封太久，地面积累了一层厚厚的灰尘。

　　凌尘掏出手机，借着屏幕上散发出的微弱光亮，小心翼翼的往前走去。幸好地上布满灰尘，祝泓留下了不少脚印。跟着那些脚印，凌尘来到了一道位于壁炉旁边的窄门前。

　　看着地面残留的脚印，凌尘将耳朵贴在门板上，听着里面的动静。片刻过去，确定门后面没人，他才拉开门。

　　门后面是一条楼梯，一直通往地下室。

　　看到地下室亮起的灯光，还有周围井井有条摆放的仪器，凌尘心头一紧，瞬间醒悟过来。

　　云先生的秘密据点竟然在南荣家。

　　啧啧！

　　不得不佩服云先生，不但有胆识，而且很聪明，恐怕没有人会想到，云先生居然会把秘密据点安排在南荣家。也幸亏这栋别墅从来没有人进来过，不然的话，这里的秘密早就暴露了。


第317章 季北昭

　　顺着楼梯，凌尘脚步轻缓，一步步走到地下室，打量着周围的情况，暗自警惕，以防有人突然出现。

　　别墅的地下室很大，差不多有数百平方，眼尖的凌尘注意到，地下室的角落里摆放着几个酒桶，墙壁上还设有插槽。这里以前应该是个酒窖，但里面已经被搬空了，现在都是些电脑仪器和设备。

　　来到地下室东面的侧门旁，凌尘立刻听到门后面有交谈声传来，他附耳贴过去，两个熟悉的声音顿时传入他的耳中。

　　“云叔，这个药剂会不会对婉清的身体带来副作用？”

　　“放心，剂量控制的很好，不会给她带来不良的反应。她是我的女儿，我比你更关心她的安危。对了，婉清身上的那套外骨骼装甲还没有研究完吗？”

　　“正在收集数据。”

　　“让他们加快速度，我没那么多时间在这里浪费，待会我还要回总部一趟，汇报这边的情况。我走之后，东海市的事情就交给你全权负责了。记住，别给我惹乱子，凌尘暂时不要动，他对我还有用处。”

　　“是。”祝泓应道，但语气明显有些不甘。

　　这时，一个陌生的声音响起：“云先生，药剂已经注射完毕，南荣小姐的体征一切正常，没有不良反应。”

　　“很好。”云先生开口说道：“祝泓，送婉清回去，别让南荣家的人发现。”

　　“是，云叔。”

　　听到他们要离开，凌尘急忙退了出来，沿着原路返回到别墅。不一会儿，祝红就抱着南荣婉清走了上来，径直往外走去。凌尘偷偷的跟在身后，看着祝泓将南荣婉清安全送回房间。

　　等到祝泓离去，凌尘犹豫了一下，放弃了出手的念头。好不容易发现了云先生和祝泓的秘密据点，他不想这么快打草惊蛇。眼下，他们还不知道秘密据点被暴露，这对他来说是个绝佳的机会。

　　被你们算计了这么多次，也该轮到我了。凌尘暗自想到。

　　……

　　一夜无话。

　　次日。

　　凌尘早早的起床，坐在餐厅，看着从楼上下来的南荣婉清，目光打量着她的一举一动。

　　感受到他目不转睛的注视，南荣婉清俏脸微红，心里甜滋滋的，但嘴上却忍不住娇嗔道：“看什么看。”

　　凌尘咧嘴笑道：“我这不是看，我是在欣赏，以前我不明白秀色可餐的意思，现在我懂了。”

　　听到他的夸赞，南荣婉清唇角微扬，甜甜的笑了起来，美眸中带着娇羞和甜蜜。

　　正当二人柔情如蜜的时候，一个不满的声音从楼梯口传了过来：“一大早就秀恩爱，下次能不能换个地方，别当着我的面。刚刷完牙，牙齿又酸了。”

　　看到苏琳伸着懒腰，挺着丰满的胸脯，带着慵懒妩媚的风姿走下来，凌尘不自觉的摸了摸鼻子，轻咳一声，将目光移开。都说刚睡醒的女人风情万种，最具魅力，这话果然不假。

　　吃早饭的时候，凌尘看着对面的南荣婉清，问道：“婉清，你身体还好吗，有没有什么不舒服的地方？”

　　南荣婉清只当他是在关心自己，没有多想，笑着回道：“很好啊。估计是这两天睡眠充足，以前忙完一天都会感觉到累，但这几天的精力很旺盛。”

　　凌尘点点头道：“那就好。”

　　八点钟。

　　凌尘把南荣婉清送到鸿宇集团总部，准备前往保安部，找魏军他们聊聊天。

　　乘坐电梯到了一楼大厅，凌尘举步走了出来。恰在这时，一阵不爽的辱骂声传来：“你怎么走路的，瞎了眼是不是。”

　　“对不起，对不起。”一个熟悉的声音赶忙道歉。

　　听到那声音，凌尘心头一动，举目看去，只见季北昭俯身在地上捡着散落的东西，重新装入手提包中。在他旁边还站着一个女人，双手叉腰，相貌姣好，却是一脸凶悍，穿着一身职业装，胸脯高耸，胸前的衣领还特意解开了两粒纽扣，露出雪白的肌肤，隐约间能窥到里面的粉色胸罩。

　　凌尘摇摇头，好好的职业装非要穿得这么暴露，这女的估计也不是什么好货色。

　　他走到季北昭身边，弯腰帮他将东西捡起，问道：“怎么回事？”

　　季北昭看到是凌尘，消瘦的脸庞上浮现出一丝淡淡的笑容，说道：“没事，不小心撞到了这位女士。”

　　说话间，帮忙捡东西的凌尘脸色一僵，看着手中的东西，眼神有些不自在。靠，这女人居然把避孕套随身携带，而且还带了五个，这是有多欲求不满。

　　愣神之际，那女人也注意到了凌尘手中的物品，面色微微一红，连忙从他手里夺过，塞进上衣的口袋中，嘴里不愤地骂道：“看什么看，没见过这种东西吗？流氓！”

　　流氓？

　　凌尘顿时不爽了，自己又没调戏你。再说了，你这种货色哥还看不上眼。

　　“小姐，你说话注意点，别随便骂人。”

　　女人挺着饱满的胸脯，一脸不屑的看着凌尘说道：“骂你又怎么了，骂你是看得起你。”

　　凌尘拉着脸，要不是看对方是个女的，他早动手教训了。这时，季北昭看出凌尘的不快，急忙劝道：“尘哥，一件小事而已，大家都是一家公司的员工，抬头不见低头见，没必要闹大。”

　　听到这话，女人嗤之以鼻的冷笑道：“亏你们还是两个大男人，一点脾气都没有，连个废物都不如，真给男人丢脸。”说着，她提起地上的挎包，扬着头道：“好狗不挡道，赶紧滚开，别耽误我上班的时间。”

　　“上班？”凌尘嘴角微扬，淡淡地说道：“你带那么多避孕套来鸿宇集团，我现在严重怀疑你上的是什么班。”

　　女人神色一愣，冷冷地说道：“你什么意思？”

　　“上班有两种意思，一是替鸿宇集团工作，这第二嘛……是替你自己工作，比如说从事某种特殊服务。你觉得我说的对吗，小姐。”说这话的时候，凌尘特意在‘小姐’两个字上加重了语气，意思不言而喻。

　　“你……”那女人岂会不明白凌尘的意思，顿时面若寒霜，眼含怒火，破口骂道：“你敢侮辱我。”


第318章 邹瑜

　　凌尘摊了摊手，一脸无辜地说道：“我哪里侮辱你了？小姐，你是不是想多了？”

　　听他接二连三的用‘小姐’来称呼自己，那女人顿时气得满脸煞白，伸手指着凌尘的鼻子，怒声道：“好，你有种，今天不让你从这里滚出来，我就不叫邹瑜。保安，保安都死哪里去了？”

　　此时，周围看热闹的人越来越多，指指点点，议论纷纷。

　　“让开，都让开。”这个时候，魏军带着几名保安挤开人群，从外面走了进来，问道：“怎么回……咦，凌老弟，你在这干什么？”看到是凌尘，魏军微微一怔。

　　邹瑜满脸冷霜地问道：“你认识他？”

　　“当然认识，他是我们保安部的员工。”

　　“那好，你现在就给我开除他。”邹瑜趾高气扬的命令道。

　　魏军诧异的看着邹瑜，疑惑道：“这位小姐，你又是哪位？我们保安部的事情什么时候轮到你来管了。”

　　邹瑜一脸傲慢的抬起头，说道：“你别管我是谁，总之按我的话去做，不然的话连你一块都没好果子吃。”

　　“嘿。”魏军顿时乐了，饶有兴趣地说道：“我在这里干了几年，还从来没有人威胁过我。凌老弟，你自己看着办吧。”

　　凌尘懒得跟那女人废话，不耐烦的摆摆手道：“魏大哥，把她轰出去，别扰乱了公司的秩序。”

　　“好嘞。”

　　魏军使了个眼色，几名保安立刻拽着邹瑜的手臂，强行将她拖出了公司。邹瑜没想到这些混蛋竟敢这么大胆，拼命的挣扎着，嘴里叫骂道：“你们两个给我记着，我一定不会放过你们。”

　　看着被拖出大门的邹瑜，季北昭不露声色的收回目光，笑着向凌尘道：“尘哥，谢谢你！”

　　“客气什么。”凌尘拍拍季北昭的肩膀，告诫道：“以后别那么怕事，胆子只管大点，有什么解决不了的事情来保安部找我。”

　　“好的，那我先回去上班了。”

　　“去吧。”

　　目送季北昭离开后，凌尘暗自摇了摇头，季北昭的性格挺好，就是有些懦弱。在大公司做事，这种性格反而不讨好，只会让人觉得好欺负。想当初他刚刚加入鸿宇集团的时候，为了帮唐诗韵筹集学费，也是事事忍让。后来因为受不了南荣婉清的故意针对，愤然辞职。

　　原以为自己跟南荣婉清之间不会再有交集，但很多事情就是这样，谁都不知道明天会发生什么，他也从来没想过自己跟南荣婉清会发展到这一步。

　　……

　　夜色降临。

　　凌尘陪着南荣婉清回到富豪山庄。吃饭的时候，苏琳习惯性的打开电视机，收看着本地新闻。

　　“今天下午三点钟，警方接到报警，在一座小区租住的房间中发现了一具尸体。死者为女性，名叫邹瑜，二十六岁，任职于鸿宇集团。根据警方透露的消息，死者是遭人虐待致死。凶手的手法非常残忍，不但在死者生前折磨死者，而且还在死后进行鞭尸。目前，本案正在进一步的调查中，我们会继续跟踪报导……”

　　听到新闻中播放的内容，凌尘顿时吃了一惊，呆呆的看着电视上的画面。

　　“婉清，这女的居然是鸿宇集团的员工。”苏琳微讶道。

　　南荣婉清点点头，从口袋里掏出手机，准备联系人事部的主管。既然是鸿宇集团的员工，公司肯定要有所表示，一份慰问金是免不了的。

　　打完电话，南荣婉清注意到凌尘的神色有异，于是问道：“怎么了？”

　　“没，没什么。”凌尘回过神，说道：“今天上午在公司的时候，我跟她起过冲突，后来我让保安部的员工把她赶了出去。”说到这里，凌尘有些自责，轻叹一声：“我要是不那么做，或许她不会出事。”

　　“别想了。”南荣婉清安慰道：“凶手的手段残忍，明显是蓄意已久的仇杀，即使今天不出事，明天也有可能发生，一节都是巧合。现在只希望警方能尽快抓到凶手，告慰她的在天之灵。”

　　吃过晚饭，凌尘独自坐在房间中，还在想着邹瑜的事情。这时，手机铃声响起，是个陌生号码。凌尘接通电话，‘喂’了一声，问道：“哪位？”

　　“凌先生，你好，还记得我吗？”

　　一听对方的声音，凌尘的脑海中立刻冒出一个人，邓国勇。

　　“原来是邓先生。邓先生找我有事？”

　　“凌先生，你最好赶紧去趟老城区，要是去晚了，我担心你见不到你的那些兄弟了。”说完，邓国勇直接挂断了电话。

　　凌尘心头一紧，他跟邓国勇的谈判才过去不到两天，没想到对方这么快就出手了。来不及多想，他连忙冲出卧室，驱车往老城区赶去。路上，他拿着手机，拨通了姜豪的号码。

　　“喂，尘哥，找我有事？”

　　姜豪的声音从电话中传来，还夹杂着劲爆的音乐和喧闹声，不是在酒吧就是夜总会。

　　“你人在哪？”凌尘急声问道。

　　“什么？尘哥，你说大声点，我这里太吵了，听不太清楚。”

　　“你在哪里？”凌尘几乎是用吼的。

　　“哦，我正在……喂，你们干什么，放开我，兄弟们，干死……”姜豪的话还未说完，电话已经没了信号。

　　听着‘嘟嘟’的忙音，凌尘紧皱着眉头，一连重拨了几次，都没有人接听。不仅是姜豪，赵正雄的也一样，手机都无法接通。

　　邓国勇做事果然有一套，知道擒贼先擒王，只要把姜豪和赵正雄抓了，等于斩断了老城区的蛇头。

　　思忖间，手机铃声再次响起，又是邓国勇。

　　“凌先生，如果你不想你的兄弟有事，最好答应我们的条件。我保证，不会伤他们一根汗毛，不然的话……你只能去海里捞取他们的尸体了。”

　　“要我答应可以，至少先让我见到他们人，确保他们的安全。”

　　“没问题。”邓国勇笑着说道：“三十分钟后，到鸿宇集团的东陵码头来。记住，只准你一个人来，我不希望看到警察出现。”

　　“好。”凌尘把手机扔在副驾驶座，一脚油门踩到底，风驰电掣般朝着约定地点赶去。


第319章 嚣张

　　半小时还没到，凌尘已经驱车抵达了目的地。

　　将车停靠在路边，凌尘径直来到了东陵码头。此刻已是晚上九点半，码头上仍然有工作人员在卸货。凌尘边走边看，寻找着姜豪和赵正雄的下落。不一会儿，一名身穿西装的男子出现在他的眼中，朝他招了招手。

　　跟着那名西装男子，凌尘加快脚步，来到了巨大的集装箱前。大门打开，西装男子冲他做了个‘请’的手势。凌尘毫不犹豫，举步走了进去。

　　集装箱中的空间很大，里面摆放着一张桌子，还有几把木制的椅子。此刻，邓国勇正坐在桌前，有滋有味的品着一瓶红酒。在他的旁边，姜豪和赵正雄被捆绑在椅子上，戴着黑色头罩，有四名西装男子负责看押他们。

　　见姜豪二人没有生命危险，凌尘脸色稍松，径自走到邓国勇的对面坐下。

　　“凌先生，这是从拉菲酒庄空运来的窖藏红酒，有二十年的年份，尝尝。”

　　“谢了，我对红酒没什么兴趣。”

　　邓国勇微微一笑，摇头说道：“那你太不懂得享受生活了，我们赚那么多钱，不就是为了提高生活品质，让自己过得好一点。不然的话，谁愿意拼死拼活，拿自己的命混饭吃。”

　　“我跟你的追求不同，既然我来了，你是不是可以放人了？”

　　“不着急，我们先谈谈生意。凌先生，我查过你的底细，你是退伍兵出身，鸿宇集团的安保人员。如果我没猜错，那天跟你一起来谈判的女人应该是南荣婉清。看得出来，凌先生跟南荣家的关系非同一般。其实，我们东义集团很早就想跟鸿宇集团合作。在东海市，鸿宇集团是商界翘楚，涉及很多行业。我们东义集团虽然没有鸿宇集团那么雄厚的财力，但我们却是整个东海市的地下皇帝，相信没人能否认。只要我们双方精诚合作，东海市迟早会被我们的掌控。到那时候，要权有权，要钱有钱，大家一起发财，岂不是一举两得的好事。凌先生，你说呢？”

　　听了邓国勇的话，凌尘微微扬唇，眼中精光毕现。

　　“你们东义集团的野心不小，竟然想控制整个东海市。”

　　邓国勇哈哈一笑：“凌先生，做人要有追求，我希望你能帮忙向南荣小姐转达我们东义集团的意思。”

　　“不用浪费时间了，她不会同意你的要求。”凌尘淡淡地说道：“把我的人放了，今晚的事情我可以当做什么都发生过。”

　　“凌先生，如果你不想看到你的兄弟出事，最好按我的话去做。另外，我希望你能利用你跟南荣家的关系，促成这次合作。只要事成，我们东义集团绝不会少了你的好处。”

　　听到这话，凌尘眼神微眯，目光越过邓国勇的肩头，扫向后面的姜豪和赵正雄。

　　“我曾经警告过你，人不犯我，我不犯人，谁要敢欺到我的头上来，那他最好给自己准备一副棺材。”

　　话落，不等邓国勇再说什么，凌尘眼中精光迸发，猛地从椅子上暴起，直接从桌面越过，单手锁住邓国勇的脖子，将他从椅子上提了起来，高举在空中。

　　看到他的举动，后面的四名西装保镖顿时大惊，连忙冲上前，准备出手援救。

　　“别过来。”

　　凌尘怒喝一声，五指微微用力，邓国勇呼吸受制，脸色渐渐变得铁青，双手紧紧抓着凌尘的手腕，想要将他的手指掰开。只是，跟凌尘的实力相比，他那点力量微不足道。

　　“不想他死的话，立刻放人！”

　　四名西装保镖犹豫的看着邓国勇，见后者痛苦的点点头，四人立刻将姜豪和赵正雄的黑色头罩掀开。然而，看清楚二人的长相后，凌尘心头一沉，墨澈的瞳孔中闪过一抹寒芒。

　　那戴着黑色头罩的根本不是姜豪和赵正雄，而是两个从没见过的陌生人。

　　不仅如此，在那两人的手中分别拿着一部手机，每部手机的屏幕上都显示出一个画面。

　　画面中，姜豪和赵正雄被五花大绑，悬吊在一艘货船的吊臂上，下面就是冰冷的海水。看到这一幕，凌尘的脸色顿时变得森冷无比。

　　“凌……凌先生……”邓国勇干咳了两声，强笑着说道：“你杀了我，他们也活不了。”

　　听到这话，凌尘眉头微皱，犹豫了一下，他五指松开，悬空的邓国勇立刻摔落在地上。四名西装保镖急忙上前，将自家老板搀扶了起来。

　　邓国勇摸着疼痛的脖子，扬唇一笑：“凌先生，你有一天的时间救他们，只要你能说服南荣家跟东义集团合作，我立马放了他们。不然的话，你就准备替他们选两块墓地吧。”

　　说完，邓国勇带着几名手下，径直走出了集装箱。

　　看着他们离去的背影，凌尘紧握着拳头，面色冰冷。本来还想跟东义集团慢慢玩，既然对方这么不客气，他也用不着手下留情了。

　　回到富豪山庄，已经是晚上十一点。

　　凌尘打了个电话，什么都没做，倒头就睡。

　　第二天。

　　到了鸿宇集团总部，所有人都在议论着邹瑜的惨死，言语之间唏嘘无比。

　　凌尘把南荣婉清送到办公室，然后乘坐电梯到了地下停车场。此刻，一辆桑塔纳停在距离电梯不远的车位上。凌尘走过去，敲了敲车窗，车门立刻打开。

　　坐进副驾驶座，凌尘扫了眼驾驶座的司机，开口问道：“胖子，我要你查的事情都查清楚了没有？”

　　“你交代的事情，我哪敢马虎。”说着，胡非将一份资料扔到凌尘的手中，揉着发黑的眼圈，打着哈欠道：“这些情报都是我熬夜替你查的，时间有限，可能不太完整，你将就着用吧。”

　　“辛苦了。”

　　凌尘随手翻阅了几眼，问道：“东义集团的幕后老板是谁，你知不知道？”

　　胡非摇了摇头道：“那个人的行踪非常神秘，这么短的时间内很难查到。除了那个人以外，东义集团大大小小的首脑全都查清楚了。”说到这里，胡非感慨了一声，一脸贼笑道：“这几天棺材店的生意估计要火爆了。”

　　凌尘收起资料，推开车门道：“谢了，等我把事情办完，改天请你吃饭。”


第320章 大开杀戒（一）

　　跟胡非分开后，凌尘独自回来保安部的办公室，将资料抽了出来，仔细翻阅着，不停地用笔进行勾画。

　　胡非的办事效率没得说，东义集团大大小小的首脑全都有名有姓的标注在资料中，包括他们在东义集团的地位和职务，势力划分，清清楚楚，一目了然。

　　想起胡非刚才那疲倦的样子，凌尘微微一笑，这次算是欠下了一个大人情。

　　整理好思绪，凌尘给南荣婉清打了个电话，说明自己有私事要处理，晚上才能回去。随后又跟钟伟叮嘱了一声，让他多加小心。

　　事情交代完，凌尘驱车离开了鸿宇集团总部，径直赶往自己的第一个目的地。

　　新宇大厦。

　　一栋位于北城区的高楼，有些年代了，外面的玻璃大都已经破碎，顶端悬挂的广告牌经过风吹日晒，早已经褪色，几个铁架子也是锈迹斑斑。

　　虽然破旧，但里面仍有人办公。早在几年前，这栋楼就被东义集团租下了，成为了东义集团的一个据点。

　　凌尘走进大厦，大厅中摆放着几桌麻将，都已经坐满，二十多名叼着烟的青年大汉围聚在桌前，桌面上堆满了十块五块的钞票。还有一些依靠着墙壁，饶有兴趣的看着，不时的出声指点两句。

　　喧哗声，叫骂声，混杂着缭绕的烟雾，一片乌烟瘴气。

　　凌尘的到来并没有引起太多人的注意，即使有人看到他，也只是抬了抬眼皮，然后又各干各的事情去了，没人搭理他。

　　凌尘嘴角微扬，没人阻拦他正好，省却了不少麻烦。当下，他顺着楼梯笔直往上，一直来到新宇大厦的顶层。

　　推开门，一股刺鼻的烟味立刻从房间里传来。宽敞的办公室中，坐着十多名男子，年纪都有三十多岁，一个个嘴里叼着烟，桌前摆放着啤酒，闲聊着，一副悠闲的模样。

　　在办公室的一角，两名二十出头，赤身的年轻女人蹲在地上，满身污秽淤青，哭哭啼啼，不停地抽泣着，脖子上被一条狗圈锁住，用锁链固定在墙壁上。一名光着膀子，穿着短裤衩的中年男子拿着一根皮带，狠狠地鞭打着她们，嘴里骂着难听的话，似乎是因为两个女人的服务让他很不满意。

　　其他人看着那两个女人受训，一个个咧嘴直笑，议论纷纷，没有丝毫同情和怜悯。

　　这时，看到凌尘出现在门口，一个满脸横肉五大三粗的中年男子立刻起身走了过来，将凌尘堵在门外，歪头打量着他，问道：“小子，你找谁？”说这话的时候，他往门外瞅了一眼，心里有些奇怪。楼梯口有小弟把守，这家伙是怎么进来的。

　　凌尘没有答话，而是从口袋中掏出一个记事本，翻开两页，对照上面的名字自顾自的念道：“陈谦，罗子飞，何刚，黄鹤……是你们吗？”

　　中年男子吸了口烟，一口吐在凌尘的脸上，皮笑肉不笑地说道：“小子，你说的没错，我们全都在这里，要不要我们替你做个自我介绍，好让你分清楚谁是谁？”

　　“那倒不用。”凌尘收起记事本，拍拍口袋，笑眯眯的看着眼前的中年男子，扬唇说道：“反正都是一个结果，何必分那么清楚。”

　　中年男子饶有兴趣地问道：“什么结果？”

　　“死！”

　　话音落下，不等那中年男子做出反应，凌尘的眼神中寒光毕露，钢拳猛地挥了过去，一拳将对方击倒在地。

　　在场的其他人见状，脸色不由大变。

　　“小子，竟敢在东义集团的地盘捣乱，你找死！”

　　一声怒吼，十多名男女纷纷冲向了凌尘，随手抄起身边的椅子，往他的头顶砸去。凌尘脚尖点地，腰身扭转，一个鞭腿，直接将扔来的椅子踹飞，然后一个转身，侧踢向迎面袭来的男子，正中他的脖颈。

　　喀嚓！

　　伴随一阵脆响，那名男子的颈部立刻断裂，脑袋软趴趴的垂落在一边。

　　眼见同伴被杀，众人瞳孔微缩，惊怒交加，没想到凌尘出手这么狠毒，丝毫不留余地。

　　“抄家伙。”

　　一名脸部有纹身的中年男子快步冲到办公桌前，急急忙忙的拉开抽屉，抽出一把砍刀，嘴里大声咆哮着，劈头就往凌尘的脑袋砍去。

　　然而，砍刀还没落下，一道凌厉的寒光陡然闪过，纹身男的脖子上立刻多出了一道伤口，鲜血犹如泉涌一般，从喉咙喷涌出来，溅洒在地上。

　　接连杀了两个人，凌尘毫不留情，飞身扑向了其他人，手中狼吻每一次挥出，都会带走一条人命。

　　一分钟不到，办公室中少了十四个人，多了十四具尸体。

　　那两个女人蜷缩在角落里，双手紧紧捂着嘴巴，浑身瑟瑟发抖，一脸恐惧的看着凌尘。眼见他一步步走来，两个女人立刻不受控制的尖叫起来，胆颤心惊的哀求道：“别……别杀我……求求你……”

　　凌尘淡淡道：“记住，你们什么都没看到。”说完，他从一具尸体的口袋中掏出手机，扔到两个女人的身前，“自己打电话报警吧。”

　　离开新宇大厦，凌尘回到自己的车上，将刚才那些人的人名从记事本上一一划掉。

　　那十四个人都是东义集团的基层首脑，街头大哥，专门负责招收小弟，每个人的身上都背着人命，留在警局的案底足有几大纸箱，这种人死不足惜。

　　凌尘从来都不是心慈手软的人，人若犯我，我必犯人。对于那些敢威胁他的人，他更不会手下留情。邓国勇犯了一个致命的错误，他威胁了一个自己招惹不起的人物。绑架凌尘的朋友威胁他，更是触犯了凌尘的底线。

　　胡非给凌尘的资料非常详细，根据他提供的情报，东义集团的基层首脑一共有二十六人，凌尘只解决了半数，其他首脑分散在东海市的各个街区，酒吧，夜总会，以及洗浴城。

　　翻看着记事本上剩下的人名，凌尘确定好目标，然后发动车子，继续赶往下一个目的地。

　　当凌尘走后不久，数辆警车和救护车呼啸而至，抵达了新宇大厦。


第321章 大开杀戒（二）

　　坐落在市中心地带的一座高档写字楼中，十到十三层是东义集团租下来的楼层，这里也是东义集团的总部。

　　此刻，在十三楼的办公室内，邓国勇脸色铁青的坐在老板椅上，一言不发，对面的几名西装保镖低着头，大气也不敢喘一口。

　　“确定了？”好一会儿，邓国勇才从牙缝中挤出三个冰冷的字眼。

　　“是，新宇大厦所有大哥级别的人物全部被杀，警察正在现场进行清理。”

　　邓国勇强忍着怒火，咬牙问道：“知道是什么人做的吗？”

　　“暂时还不清楚，现场已经被警察封锁了，我们的人都被扣押住了，无从得知。”

　　“联系其他人，让他们保护好自己的安全，尽快赶来这里汇合。”邓国勇当机立断，下达了命令。

　　几名手下二话不说，纷纷掏出手机，联络其他基层首脑。

　　然而，几分钟过去，看到手下越来越苍白的脸色，邓国勇有些坐不住了，急声问道：“怎么回事？”

　　“老板，都……都联系不到人，电话通了，但没人接。”

　　“什么？”邓国勇大惊失色，“这不可能。”

　　话音刚落，他突然听到桌上的手机震动起来，是一条短信。邓国勇拿起手机，只见短信中附带着几张照片，全都是血淋淋的尸体，这些死者他全部认识，都是自己的手下。

　　看着那几张令人惊悚的图片，邓国勇只觉背脊发凉，心底莫名的涌现出一股寒意。纵横黑道几十年，他已经很久没有这种害怕的感觉了。

　　“通知下去，东义集团的管理人员必须在半小时内到公司集合。还有，联系张波，让他立刻赶过来。”

　　不到十分钟，一名四十岁出头，戴着眼镜，单单瘦瘦，斯斯文文的中年男子从办公室外走了进来。男子的脸色很难看，一进门就毫不客气的质问道：“老邓，这怎么回事？”

　　“老张，你别问我，我也不清楚情况。”

　　张波，东义集团的高层之一，除了那位神秘的幕后老板，集团中唯一能跟邓国勇平起平坐的人，专门负责打理集团的生意。他跟邓国勇在集团内部犹如一文一武，分工不同，都是有实权的大人物。

　　“我已经通知大大小小的管理人员，让他们全部赶回来集合。不管这次动手的是谁，敢跟我东义集团作对，我绝不会放过他。”邓国勇冷冷说道。

　　张波犹豫了一下，扫了眼身边的几名手下，小声问道：“要不要跟他打个招呼？毕竟这事已经闹大了，他迟早会知道。”

　　“这……”邓国勇眼神闪烁，有些踌躇不定。那个人的脾性他很清楚，东义集团遭受这么大的损失，他们两个难逃罪责。眼下，他们唯一能减轻处罚的办法就是抓到行凶者，戴罪立功。

　　思忖间，一名西装保镖放下手机，说道：“老板，人已经陆续到齐了。”

　　邓国勇点了点头，看着张波道：“走吧，一起去见见他们。”

　　来到十楼的会议室，里面坐着七个人，西装革履，每人还配备了两名贴身保镖。此刻，得知情况的众人一个个忧心忡忡，交头接耳，商讨着对策。看到邓国勇和张波进来，大家纷纷起身，问候了一声。

　　“都坐吧。”邓国勇压了压手，双手撑在桌面上，身体微微前倾，目光扫视着众人，开口道：“新宇大厦的事情你们应该都听说了，死了二十多个人，都是基层首脑，没有一个遗漏。我担心对方的下一个目标会是你们，所以把大家召集到一起。从现在开始，危机解除前，谁都不许离开这栋写字楼。还有，把你们能叫的人全部给我叫来，我倒要看看，那个人有没有这么大的本事将我们赶尽杀绝。”

　　此刻，高档写字楼外，一辆经典款的肌肉车缓缓驶来，停靠在了路边。

　　车门打开，凌尘从驾驶座走了下来，抬头看着面前的高楼，嘴角微微扬起。

　　解决了东义集团的基层首脑，接下来就该是中层和高层首脑了。来时的路上他已经确认过了，东义集团的七名中层首脑都已经抵达东义集团的总部，包括邓国勇和张波，正好来个一网打尽。

　　正想着，几辆面包车从路口疾驰过来，停在写字楼的门口。紧接着，数十名青年陆续下车，拿着报纸卷起的长条状物品，快步走进了大楼。

　　见状，凌尘的眉头微微皱起，原想趁着对方没有准备的时候出手，没想到东义集团的动作这么快。现在还是中午，写字楼中上班的人很多，这个时候动手，肯定会闹出大动静。想到这里，凌尘放弃了原本的计划，在街边找了家饭馆，先填饱肚子再说。

　　几个小时后，夜色渐渐降临。

　　六点一过，写字楼中的上班族大都已经离开，除了十到十三层整个楼层还亮着灯，只有零星几间办公室有光亮。

　　休息了一下午，养足精神的凌尘推开车门，举步走向了写字楼的后门。不出所料，无论是前门还是后门，都有十多名混混把守。凌尘不慌不忙的走到墙角，顺着墙壁外侧安装空调的石板径直往上爬去。

　　没多久，他就从窗台翻身进入到写字楼内部。找到安全通道，凌尘顺着楼梯快步赶到十楼。但这个时候，头顶的谈话声吸引了他的注意。他停下脚步，抬头看去，只见十楼的楼梯口，几名青年依靠着扶手，嘴里叼着烟，随意的聊着。

　　凌尘深吸一口气，片刻也不停留，直接往楼上跑去，一副气喘吁吁的样子。到了十楼楼梯口，几名青年的目光立刻集中到了他的身上。

　　凌尘弯着腰，双手撑着膝盖，大口的喘着气。不等那些人开口，他扫了眼众人，伸出两根手指冲着其中一名青年道：“兄弟，给根烟抽抽，累死我了。”

　　青年不疑有他，随手递来一根香烟。凌尘吸了一口，缓缓抬起头，缭绕的烟雾有些模糊他的容貌。

　　“喂，哥们，宋老大在哪里？”

　　“会议室，你找他有事？”

　　“不是我找他，是他找我。妈的，也不说什么事，只叫我赶紧过来，害我连晚饭都没吃完，咱们这些当小弟的命真苦。”

　　几名青年感同身受地笑道：“别抱怨了，大家都一样，一直守到现在连口水都没喝到。行了，你赶紧进去吧，别耽误了宋老大的事情。”


第322章 大开杀戒（三）

　　顺利进入十楼大厅，凌尘暗自一笑，混混就是混混，太容易蒙混了，一点警觉性都没有。

　　从那些人嘴里问出来的消息，东义集团的中层首脑应该都在会议室。此时，整个楼层的工作人员都已经下班，全是些小混混。

　　凌尘大摇大摆的走在人群中，没人怀疑他。东义集团的手下这么多，又不是谁都相互认识，大家也没那闲心多管闲事，追问你的身份，这就是业余和专业的区别。

　　会议室很容易找，只要找到混混聚集最多的地方就行了。凌尘穿过人群，径直来到会议室门口，然后推门走了进去。

　　宽敞明亮的会议室中，烟雾缭绕，七名西装革履的中年男子正襟危坐，手中夹着纸烟，桌上的烟灰缸早已经装满了烟头。

　　凌尘关上会议室的大门，反锁住，嘴角带着淡淡的笑容，看着东义集团的七名中层首脑。

　　一名脱了西服，穿着白衬衫，卷起衣袖的中年男子打量了凌尘一眼，不耐烦地问道：“有什么事？”

　　“邓先生让我来传话。”凌尘随口说道。一句‘邓先生’，立刻吸引了大家的注意力，有人迫不及待地问道：“是不是可以回去了？”

　　凌尘笑而不答，径自走到两名中年男子的中间，双手分别搭在他们的肩膀上。看到他的举动，两名中年男子眉头微皱，带着一丝不快。

　　这人太没大没小了。

　　正当二人准备出声呵斥的时候，凌尘脸上的笑容突然一冷，眼中寒光冷冽，两手迅速摸向他们的脖颈，猛地扭动。

　　喀嚓！

　　伴随两声清脆的响声，两名中年男子的脑袋瞬间耷拉下来，一头栽倒在桌面上。

　　这突如其来的变化，顿时让在场的其他五人吃了一惊。不等他们回过神来，凌尘二话不说，手腕轻轻一抖，狼吻脱手飞出，直接刺入一名中年男子的眉心。

　　连续解决三名中层首脑，凌尘毫不迟疑，脚步连续变动，飞身扑向最近的另外两人。

　　“你……”

　　话还未出口，凌尘的钢拳已经先一步砸落。

　　一切都发生的很快，犹如电光火石一般，短短三秒钟不到的时间，凌尘已经斩杀了五个人。但是，会议室中一共有七个人，剩下的两名中年男子坐在会议桌的另一端，距离较远，凌尘无法及时赶到。

　　在这短暂的几秒钟内，那两名中年男子终于反应过来，满脸惊惧，慌不择路的朝着会议室门口冲去，口中大声叫道：“来人，快来人！”

　　凌尘暗道一声不好，三步并作两步，连忙冲了过去，速度飞快。

　　幸好，他进来的时候将会议室的大门锁住了，这为他争取了几秒钟的时间。不等那两名中年男子打开大门，凌尘快如闪电，眨眼间的功夫就出现在他们身后。

　　手起拳落，随着两声闷响，两名中年男子直接倒在了地上，双目圆睁，死不瞑目。

　　砰！

　　这个时候，守在外面的混混听到会议室中的动静，疯狂的撞击着大门。看着摇摇欲倒的大门，凌尘保持着冷静，目光转动，看向了身后的落地玻璃窗。没有犹豫，他抄起一把椅子，用力的砸了过去，只听‘哐当’一声脆响，玻璃窗瞬间碎裂。

　　趁那些混混还没有破门而入，凌尘动作迅速，将那几名中年男子的皮带抽了下来，连接在一起，然后缠绕在窗户旁边的桌角，纵身往外跳了出去。

　　当他起跳的同时，会议室的大门终于被撞破，数十名混混蜂拥而入。

　　不过，他们进来的时候，只看到满地的尸体，并没有见到凶手，反而是玻璃窗外传来一阵清脆的响声。

　　几名青年快步跑到破碎的玻璃窗前，低头往下看去，只见九楼的玻璃被撞坏了。

　　“凶手逃去九楼了，快追！”

　　写字楼九楼。

　　凌尘拍了拍身上的玻璃渣，神色淡定，举步往楼梯口走去。东义集团的那些混混肯定会追过来，不过，从十楼赶到九楼需要一点时间，他必须抢在那些人抵达前离开。

　　到了楼梯口，一阵阵急促的脚步声从上面传来。凌尘微微扬唇，单手撑着扶梯，直接翻越了下去。不一会儿，他已经下到了地下停车场。

　　是时候联系邓国勇了。

　　凌尘暗自想到，如果对方是聪明人的话，就知道该怎么做。拿出手机，凌尘正准备拨通号码。但这时，一个熟悉的声音突然在他身后响起。

　　“不许动，举起手来。”

　　凌尘缓缓转过头，看着持枪的夏木桐，脸色微讶。她怎么会在这里？

　　心念电转间，他嘴角一扬，笑着说道：“夏警官，好巧啊，居然能在这里碰到你。”

　　夏木桐轻哼一声道：“是不是巧合你心里清楚。老实交代，你在这里做什么？”

　　“闲来无事，所以四处逛逛。夏警官，你呢？”

　　夏木桐不冷不淡地说道：“今天一共发生了二十多起谋杀案，死者全部都是东义集团的骨干。我料到凶手不会轻易罢休，所以到东义集团的总部来看看，没想到那个人竟然是你，难怪你那天打电话给我询问东义集团的事情，原来你早有预谋。”

　　凌尘摸了摸鼻子，不知道该怎么解释。自己的运气太背了，居然被逮了个正着。

　　此时此刻，在写字楼十三楼的办公室中。得到消息的邓国勇和张波瘫坐在沙发上，面色铁青，双手不自觉的颤抖起来。

　　死了，全部都死了，而且还是在自己的眼皮子底下被杀，这让他们有种前所未有的恐惧。

　　张波抬起头，看着邓国勇沉声道：“你实话跟我说，是不是在外面得罪了什么人？”

　　“没有，绝对没有。”邓国勇连忙否认道。

　　张波尽量控制着自己的语气，冷冷道：“如果没有，为什么会有人针对我们，而且还在一天之内杀了我们这么多人。”说到这里，他好像想到什么，微微皱眉道：“你昨天跟我说，你有把握跟鸿宇集团谈成合作，会不会跟这件事情有关？”

　　邓国勇面色微变，一脸惊讶道：“难道是他？”

　　话音刚落，口袋里的手机铃声突然响了起来。邓国勇连忙掏出手机，看着来电显示的号码，脸色顿时变得难看起来，眼中带着莫名的畏惧。

　　“是老板的电话。”


第323章 东义的幕后老板

　　张波看着邓国勇的手机，不自觉的紧张了起来。二人相视一眼，邓国勇忐忑不安的接通电话，恭恭敬敬地叫道：“老板。”

　　“听说公司出事了。”电话中的声音不冷不淡，不温不火，仿佛在问一件与自己不相干的事情。

　　但张波和邓国勇跟随老板多年，深知他的脾性，越是和和气气，越说明对方内心的愤怒。邓国勇看了眼张波，示意他说话，后者立刻摇了摇头，整个身子都缩到了沙发后面。

　　邓国勇无可奈何，只好鼓起勇气回复道：“老板，是出了点小状况，不过您放心，我们会摆平的。”

　　“小状况？”电话中的人似笑非笑地说道：“死了这么多人也叫小状况？是不是要等杀手找到你们头上来，你们才肯跟我说实话？”

　　“不是，我……”

　　“够了！”对方打断了邓国勇的解释，冷冷说道：“明天一早我会回东海市，你们两个想办法活过今晚再说。”

　　嘟嘟！

　　电话挂断，听着手机中响起的忙音，邓国勇和张波的脸色变得异常难看。

　　“老邓，赶紧打电话叫人，我要把整栋楼围个密不透风，一只蚊子都不许进来，我看那人怎么杀我们。”张波沉声道。

　　听到他的提醒，邓国勇立刻回过神，连忙拿起手机准备联系手下。但是，号码还没拨通，他突然愣住了，呆呆的看着通讯录中的名字，不知所措。

　　张波见他满脸呆滞的模样，忍不住催促道：“你发什么愣呢，还不快打电话。”

　　“打给谁？”邓国勇苦笑一声，将手机扔到一旁，背靠着沙发，好像全身失去了力气一般，瘫软在那里。

　　东义集团的管理制度森严，向来是以上管下，层次分明。现如今，中层首脑和基层首脑全部被杀，只剩下他们两个高层。以他们平时的地位，又岂会放低身段跟那些小弟打交道。平时需要人手，跟那些基层首脑打个电话就可以了。可现在人都死光了，他都不知道该去找谁调人。

　　写字楼的地下停车场。

　　凌尘看着夏木桐手中举起的手枪，讪讪地笑道：“那个……夏警官，大家都这么熟了，能不能先把枪放下来，有话好好说。”

　　夏木桐轻哼一声，知道这种场面吓不住凌尘，索性将枪放入枪套中，质问道：“说吧，你又做了什么坏事。”

　　“事先声明，不是我主动挑事，是东义集团的人找我麻烦，绑架了我的朋友威胁我，所以我才陪他们玩玩。”

　　夏木桐没好气道：“这也叫玩玩？你知不知道你杀了多少人？”

　　“都是些死有余辜的人，何必在意。再说了，你那天不是在电话里跟我说了吗，随便我怎么整，你们警方不会插手。”凌尘有些无辜。

　　“谁知道你下手那么狠。”夏木桐狠狠的瞪了凌尘一眼。这混蛋也太大胆了，杀了二十多个人，眼睛都不眨一下，一副若无其事的样子，这得有多强的心理素质。

　　“好啦好啦，别生气了。”凌尘笑着赔了个不是，“等我把事情办完，我再请你吃饭，好好给你道个歉。”

　　“还没完？”

　　“我朋友都还没救出来。”不等夏木桐开口，凌尘抢过她的话头道：“先说好，这件事情我自己处理，你们警方暂时别插手。那天你不也说了吗，你们警方奈何不了东义集团。正好，我这次帮你们把东义集团一网打尽，替东海市铲除这颗毒瘤。”

　　夏木桐刚想回绝，但是，看着凌尘那双坚定的眼神，不知道为什么，到了嘴边的话立刻又咽了回去。

　　见她不开口，凌尘咧嘴一笑：“既然你不说话，那我就当你答应了。”说完，凌尘转身便准备离开。

　　“慢着。”夏木桐急忙追上凌尘的脚步，拦住他的去路道：“警方不插手可以，但你必须带上我，让我全程监督你的行动。你要是不同意，我立刻通知警方增派支援。”

　　凌尘见她一副没得商量的样子，顿时有些无奈，只好点头道：“那好吧，但我先把话说在前面，你只能看，什么都不许说。”

　　回到夏木桐停在停车场的轿车上，凌尘拿出手机，当着夏木桐的面拨通了邓国勇的号码。

　　“喂！”

　　“邓先生，你还记得我吧。”

　　“凌尘？”邓国勇立刻在电话那头叫了起来，早已没了前两次见面时的淡定，“这些是不是你做的？”

　　“邓先生，何必明知故问。你给了我一天的期限，我现在也跟你一个小时的时间，立刻把人放了。不然的话，我不介意再多杀两个人。”话落，凌尘继续说道：“别以为躲在大楼里就没事，我能杀了那七个人，自然有本事对付你们两个。好了，话不多说，你自己考虑清楚，如果一个小时后还没看到我的朋友，我会亲自去拜访你们。”

　　不等邓国勇再说什么，凌尘已经挂断了电话。

　　“你觉得他会放人吗？”

　　听到夏木桐的问话，凌尘微微一笑：“无所谓，至少他现在不敢伤害他们，因为那是他唯一的保命手段。我现在倒是很想知道，他接下来会怎么做。”

　　说话间，位于十三楼办公室的邓国勇咬牙痛骂道：“果然是他。”

　　“谁？”

　　“凌尘，就是那天代表老城区跟我谈判的那个人。”

　　“是他？”张波吃了一惊，难以置信地问道：“他有那么大的本事？”

　　“我只知道他以前是退伍兵。”邓国勇紧皱着眉头，在办公室中来回踱步，满脸沉思。过了一会，他似乎下定了决心，转头看着张波道：“我有个办法，应该能确保我们今晚的安全。”

　　“什么办法？”

　　“报警！”

　　“你是不是吓疯了？”张波愣神道：“我们是什么底细，警察难道不清楚？他们不落井下石我已经谢天谢地了，你居然还想求助警察，我真服了你，能想出这种馊主意。”

　　“今天东义集团死了这么多人，我们寻求警察的保护理所当然，他们又没有抓住我们把柄，有什么好怕的。老张，只要能活过今晚，等明天老板到东海市，什么事都解决了。依我看，为了我们的性命着想，还是先委屈一个晚上。”


第324章 自投罗网

　　张波犹豫了片刻，想到之前被悄无声息杀害的七名中层首脑，心里不由的畏惧起来，点头道：“那好吧，我听你的安排。”

　　打完电话，不到半小时，数辆警车赶到了高档写字楼外。此时，张波和邓国勇在一群西装保镖的簇拥下，早已等候在门口。看到警察抵达，两人不约而同的松了口气。

　　这时，一名身材高挑，穿着笔挺制服的女警带着几名同事走了过来，不冷不淡地说道：“你们两个跟我来。”说着，女警转头看向身边的警察，吩咐道：“你们去上去看看情况，待会回局里向我汇报。”

　　“是，夏队。”

　　来到警车旁，夏木桐突然转过身，看着邓国勇和张波身后亦步亦趋的西装保镖，脸色稍显不快，微微蹙眉道：“你们是去警局协助调查，不是去观光度假，带这么多人干什么？”

　　邓国勇不好意思的道了声歉，回头交代道：“你们先开车去警局等我。”

　　等到那些西装保镖离开后，夏木桐指了指后车座，道：“进去吧。”话落，她拉开车门坐进了副驾驶。

　　车子发动，很快驶入了车流。

　　十分钟后，警车行驶到了高架桥上，停靠在马路边。

　　邓国勇看着车窗外，脸色有些奇怪地问道：“警官，这好像不是去警局的路，你是不是走错了？”

　　“谁说要去警局了。”熟悉的声音从驾驶座响起，邓国勇心头一惊，连忙看向了后视镜。随着那张棱角分明的俊脸映入眼帘，邓国勇勃然色变，惊呼出声道：“是你！”

　　“他是谁？”张波满脸迷糊，不知道两人在说什么。

　　“凌尘，他就是凌尘。”

　　邓国勇仿佛受到了惊吓一般，神色慌张，急忙去拉后车门的门锁。但是，凌尘早已经锁住了车门。

　　“两位，别白费力气了。”凌尘转过头，看着后车座的张波和邓国勇，扬了扬手腕上的手表，说道：“我给你们我一个小时的时间，现在还有不到十分钟。如果我不能在十分钟之内见到我的朋友，我会带你们玩一次空中飞人。”说到这里，凌尘不怀好意的看了眼车窗外高架桥，笑容玩味道：“你们说，从这里掉下去，会不会变成肉泥？”

　　张波急声道：“警官，你……”

　　凌尘不耐烦的摆摆手，截断了张波的话头，说道：“夏警官帮不了你们，你们的性命把握在你们自己手中。还有九分钟，你们最好赶紧做决定。”

　　“放人。”张波铁青着脸，看着身边的邓国勇，声音从喉咙中嘶吼出来：“还不快放人，你想死也别拉上我做垫背。”

　　邓国勇目光阴沉，冷声道：“凌尘，跟我东义集团作对，你不会有……”

　　啪！

　　伴随一声清脆的耳光，邓国勇的脸颊上立刻多出了一个通红的五指印。

　　“哪来那么多废话，你以为我是三岁小孩会怕你的威胁？姓邓的，我告诉你，我最恨别人威胁我，你已经犯了一次错误，最好别再犯第二次。”

　　邓国勇捂着红肿的脸颊，将嘴角破皮的鲜血咽入口中，不敢再多说一句话，老老实实的拿出手机，拨通了一个号码。

　　“叫他们抓紧时间，你们还有八分钟。”凌尘提醒道。

　　听到这话，张波神色惊惧，连忙抢过邓国勇的手机，急不可待的咆哮道：“我们在高架桥，八分钟之内把人送来。你们要是敢晚一秒种，我灭了你们全家。”

　　不到六分钟，一辆商务车从高架桥驶来，停靠在了警车旁边。

　　车门拉开，姜豪和赵正雄从车上跳了下来，快步走到警车前。凌尘拉下车窗，看了眼姜豪和赵正雄，见两人身上虽然有伤，但没有大碍，顿时放下心来。

　　“尘哥。”

　　“尘哥。”

　　“姜豪，雄哥，你们先回老城区，好好休息下，我这还有点事情要处理，明天再联系你们。”

　　姜豪扫了眼车后座的邓国勇和张波，立刻会意，点了点头道：“尘哥，那我们先走了。”

　　目送姜豪二人搭乘计程车离开后，凌尘关上车窗，发动警车，驶出了高架桥。

　　“凌……凌先生，人已经放了，现在是不是可以放过我们了？”张波犹豫再三，忍不住开口问道。

　　“别着急，我们的事情还没谈完。东义集团是东海市最大的帮会，已经成立了几十年，势力庞大，遍布东海市的各个城区，我很想知道，到底是什么人拥有这么大的本事。”

　　张波面色微变，摇头道：“不，这我不能说。”

　　凌尘似笑非笑地问道：“是不能说，还是不敢说？两位，你们最好考虑清楚自己的处境，以你们过去犯下的罪，判个死刑是绰绰有余。不过，你们也是替别人卖命，如果你们肯把幕后的那个人供出来，夏警官会安排你们做污点证人。虽然免不了要在牢里呆上很长一段时间，至少有生之年还能活着出来。”

　　邓国勇冷哼道：“你少吓唬我们，我们是正经商人，从来没做过违法犯纪的事情，你别冤枉我们。”

　　“是吗？”凌尘笑着说道：“邓先生，你们两个是聪明一世糊涂一时，居然主动打电话报警，寻求警方的保护。现在你们两个都在我这里，警察却在东义集团的总部进行搜查。你说，他们会不会发现什么见不得光的东西？”

　　此话一出，张波和邓国勇的脸色顿时大变，眼中透着忧色，再也不复刚才的淡定。

　　凌尘透过后视镜，注意着二人的神色，嘴角微微上扬。也不知道这两个人怎么想的，竟然把警察叫到自己公司去，那不是明摆着抱着老虎喊救命，自找死路。

　　过了片刻，张波将目光从车窗外收回，张嘴说道：“凌先生，如果我们转做污点证人，我希望能够减刑，从宽处理。”

　　“那要看你能供出多少有价值的情报。”接腔的是夏木桐。凌尘的私事已经处理完，接下来的公事该轮到她上场了。

　　“老张，你疯啦！”邓国勇冷冷喝道：“你还要不要命了？”


第325章 污点证人

　　“我知道我在干什么，反正两头都是死，既然这样，还不如寻求一线生机。夏警官，你们警方能不能保证我的人身安全？”

　　夏木桐点了点头，承诺道：“只要你们肯当证人，我们会启动证人保护计划。在我们抓到人之前，你们不会有危险。”

　　“这个提议我接受。”

　　邓国勇忙道：“老张，你再想想，别急着做决定。”

　　“邓国勇，机会只有一次，如果你现在不接受交易，等张波把事情都供出来后，你就失去了价值，到时候你想跟我们合作，我们也不会同意，所以你最好考虑清楚。”

　　听到这话，邓国勇一时愣住，夏木桐的话无疑是在威胁他，但不得不承认，这种威胁很有效果。没有人不怕死，邓国勇同样如此，这是他仅存的一线希望。

　　“好吧。”

　　终于，邓国勇叹了口气，做出了决定。正像夏木桐说的那样，一旦张波把东义集团的内幕都供出来，他就失去了价值。要想活命，他只能做出这样的选择。

　　凌尘咧嘴一笑：“夏警官，恭喜你，成功破获了一起大案，以后升了职别忘了请我吃饭。”

　　夏木桐没好气的瞪了凌尘一眼，虽然心里对凌尘的办事方法不太认可，但她必须承认，非常人要用非常手段，一味的按程序办事，很难有这么大的收获。

　　捣毁了东义集团，这绝对是近几年来最大的收获。只要进展顺利，升职是板上钉钉的事情。

　　想到这里，夏木桐不免有些佩服凌尘。短短一天的时间，竟然能摧毁东义集团的内部，的确是件不可思议的事情。

　　但她不知道的是，凌尘能成功有两大因素，一是得益于胡非的情报，二是他自身的实力，两者缺一不可。

　　到了警局，凌尘走下车，挥手告别道：“夏警官，没别的事我先回去了。”

　　夏木桐把头探出车窗，问道：“你不想知道东义集团幕后的人是谁？”

　　凌尘浑不在意地笑道：“下次有机会再告诉我吧。”

　　虽然他很感兴趣，但没有好奇到非知道不可的地步。对于他这种眼界的人，一个帮派的老大再神秘也不过如此，不值得放在心上。

　　更何况，东义集团被摧毁，他还有很多事情要做，心里谋划已久的计划终于可以执行了。

　　回到富豪山庄，已经是半夜。

　　南荣婉清和苏琳早已入睡，别墅内静悄悄的，一片漆黑。

　　进了屋子，凌尘蹑手蹑脚的来到南荣婉清的房间，看着床上熟睡的美人，他稍感安心，至少祝泓今晚没有出现，把南荣婉清带走。

　　他不知道云先生和祝泓对南荣婉清做了什么，但他能确定的是，云先生不会害南荣婉清。虎毒尚且不食子，何况是人。以他跟云先生的相处，他能感受到云先生对南荣婉清的关怀，发自内心。

　　离开南荣婉清的卧房，凌尘准备下楼回房休息。但是，当他经过苏琳的卧室时，却听到一阵细不可闻的呻吟声，从苏琳的房间中传来。

　　那小妞在干什么？

　　难道……

　　凌尘心头一动，脚步不受控制的移到苏琳的房门前，然后将耳朵贴在门板上。

　　顿时，房间中呻吟声越发清晰起来。

　　啧啧！

　　不得了，这小妞居然大半夜的在房内偷偷看成人电影。

　　想到这里，凌尘嘴角微扬，脑海中闪过一个恶作剧的念头。他抬起手，轻轻的敲了敲门。

　　随着房门声响起，房间里面立刻传来一阵慌乱的声响，那诱人的呻吟声戛然而止。

　　不一会儿，房门打开，苏琳披头散发的出现在凌尘的眼前，虽然走廊的光线昏暗，但依稀能看到苏琳羞红的俏脸，眼眸含春，妩媚动人，那娇媚的神态看得凌尘心头一荡。

　　苏琳半掩着房门，上半身从门缝中探出来，瞪着凌尘问道：“大晚上的不睡觉，找我干什么？”

　　凌尘低头扫了一眼，只见苏琳穿着一身袒胸露肩的单薄睡衣，透过微开的衣领，能隐约瞧见一条醉人的沟壑，还有两道半弧线，圆润雪白。

　　这小妞居然没穿胸罩。

　　似乎感受到凌尘色迷迷的目光，苏琳下意识的胸前看去，眼中顿时大羞，急忙伸手按住自己的领口，一脸羞愤的看着凌尘道：“色狼，当心我挖了你的眼睛。赶紧说，找我什么事，没事我要睡了。”

　　“也没什么事，刚才经过的时候，我好像听到你房间里有声音，感觉不太对劲，所以找你问问。”

　　听到这话，苏琳的眼眸中闪过一丝慌乱，目光闪烁道：“什……什么声音，你肯定是听错了。”

　　“是吗？”凌尘揶揄地笑道：“这么晚了，你还不睡觉，一个人躲在房里干什么？”

　　看到凌尘意味深长的笑容，苏琳有些慌神，不自在的轻咬着薄唇，暗自羞恼。这混蛋肯定是听到什么了，否则的话不会问这种问题。

　　讨厌，早知道就戴耳机了。

　　上次被凌尘发现那个羞人的快递，这次又被他逮了个正着，简直就是自己的克星。

　　越想她越羞愤，脸颊红得发烫，犹如鲜艳的苹果，让人有咬一口的欲望。

　　看着苏琳不自然的表情，凌尘暗自一笑，不再逗她了，免得她待会发狂。调戏美女也要恰到好处，不能紧抓着不放。

　　“早点睡吧，明天还要上学。”说到这里，凌尘似乎想到什么，满含深意地说道：“注意身体，别太过度了。”话落，凌尘举步往楼下走去。

　　听着凌尘离去的脚步声，苏琳回想起他刚才的话语，顿时满脸通红，眼中羞意高涨。

　　这混蛋……太气人了，什么叫注意身体，别太过度了，难道他以为自己在……不行，一定要找他把话说清楚。自己清清白白，可不能让他把自己的名誉给毁了。

　　想到这里，苏琳连们也懒得关，立刻追着凌尘下楼去了。

　　到了凌尘的卧房前，见房门虚掩，没有关牢，苏琳想都没想，直接推门走了进去，开口叫道：“凌……”

　　话还未说完，苏琳便愣在原地，目光呆滞的看着凌尘，诱人的小嘴微微张开，俏脸由白转青，再由青转红，羞意满面。


第326章 谁要看你了

　　刚才回到卧室，忙活了一天的凌尘想着洗个澡，然后美美的睡上一觉。进屋后，他直接脱下身上的衣裤，随意的扔在地上，光着身子准备去浴室。

　　但这时，房门响起，凌尘习惯性的转过身，只见进来的是苏琳，不由得一怔，而此时，他那阳刚健硕的身体毫不遮掩的呈现在苏琳的眼中，后者也是呆了一下，不过仅仅只是一下。

　　苏琳红着脸，却瞪着眼睛，甚至还转了转她那灵魂的眼球儿，好像在光明正大的偷看什么一样。

　　一时间，二人大眼瞪小眼，全都愣在原地。

　　被一个女人肆无忌惮的盯着，而且还是一个充满诱惑力的美女，凌尘脸皮再厚，也不由得尴尬无比，咳嗽几声后，他道：“喂，你难道还没看够吗？”

　　“谁，谁要看你了。我，我。”苏琳脸色更红，忙把眼睛闭上。

　　眼见苏琳紧闭着双眼，不敢睁开，原本十分尴尬的凌尘嘴角微扬，带着戏谑的笑容，一步步走到她的面前。

　　感受到男人的阳刚气息扑面而来，苏琳的娇躯顿时变得僵硬，呼吸越来越急促，娇俏的面颊仿佛落日的余晖，红霞遍布，美艳动人。

　　凑得近了，凌尘甚至能闻到苏琳身上散发出的淡淡清香。看着她那微颤的香肩，凌尘微微扬唇，强忍着笑意唤道：“苏大小姐，你心里在想什么？”

　　“我……你……”苏琳结结巴巴，紧张地连句话都说不清楚，“你……你先把衣服穿上。”

　　凌尘微笑道：“我已经穿好了。”

　　听到这话，苏琳脸色稍松，眼睛随之睁开。但是，她很快发现，站在自己面前的凌尘依然身无一物，根本是在无赖。

　　那肌肉健壮的身体映入眼帘，顿时让她心头大羞，心里羞愤道，混蛋，流氓，居然骗自己。

　　看到苏琳娇羞的眼神和瞬变的脸色，凌尘岂会不知道她心里在想什么，似笑非笑地问道：“苏大小姐，你是不是又在骂我流氓？”

　　“难道你不是？”苏琳很硬气地回道。

　　凌尘眨了眨眼，调笑道：“既然你说我是流氓，那我要是不干点流氓的事情，岂不是太冤枉了。”说着，凌尘一步往前，几乎就贴上了这妞。

　　苏琳紧咬着薄唇，感受到凌尘的呼吸轻拂在脸上，她心头一慌，连忙往后退了一步，满脸紧张道：“你……你想做什么？”

　　“你说呢？”凌尘玩味地笑道，步步紧逼。

　　很快，苏琳就被逼退到了墙角。她背靠着墙壁，看着渐渐凑过来的凌尘，双手本能的护在前头，然后将头转向旁边，紧闭着眼睛，那担惊受怕的样子别具一番风情，让凌尘忍不住吞了口唾沫。

　　两人贴地近了，凌尘肆无忌惮的打量着她的美颜，宛如一朵刚刚盛开的娇花，赏心悦目。

　　见苏琳的呼吸越来越急促，凌尘嘴角微扬，身体微微移开，随手从旁边的衣架上抽出一条浴巾，缠绕在自己的身上，将重要部位遮挡住。

　　“好了，不逗你了。”凌尘笑得很开心，原来这小妞也知道怕。

　　苏琳半信半疑的睁开眼，看着自己身前的凌尘，见他下身被浴巾裹住，紧绷的脸色微微一松，吐出一口气。不过，瞧着凌尘那得意的笑容，苏琳顿觉气不打一处来，这混蛋居然敢调戏自己。可不知为何，心里竟有些小小失落。


第327章 黑脸包公

　　听到那呻吟声，凌尘体内的导火线仿佛被引爆了一般，烈焰熊熊，灼烧着他的身体，让他欲罢不能。然而，就当他准备抱起苏琳的娇躯往床上走的时候，他突然发现客厅的灯亮了起来。

　　别墅中一共住着三个人，他，苏琳还有南荣婉清，保姆王妈住在住宅。这个时候有人开灯，除了南荣婉清外，不会再有别人。想到这里，他整个人瞬间清醒过来，连忙推开苏琳，拉着她往浴室跑去。

　　突如其来的变化让苏琳有些发懵，不知所措的看着凌尘。

　　“别说话，婉清来了。”

　　“婉……婉清？”苏琳顿时愣在原地，神色慌乱。

　　凌尘顾不上再交代什么，立刻将浴室的房门关上，然后从地上捡起浴巾缠在腰间，遮挡住自己的重要部位。

　　刚刚围好浴巾，穿着一身睡衣的南荣婉清就出现在了卧房门口。

　　看到赤着上身，肌肉分明的凌尘，南荣婉清俏脸微红，嗔怪的看了他一眼。

　　“你不是睡了吗，怎么又起来了？”凌尘笑着迎上去，问道。

　　“我刚才上洗手间的时候好像听到下面有动静，所以下来看看。你刚回家？”

　　凌尘点了点头，提着浴巾，打了个哈欠道：“忙了一天，都快累死了。”

　　南荣婉清浅浅一笑道：“那你早点休息，我不打扰你了。”

　　看着转身离去的南荣婉清，凌尘暗自松了口气，幸好没被南荣婉清发现，不然三人都会尴尬。只怪大楼般若经太害人，弄的自己现在连最基本的自制力都没有了。

　　回到浴室，凌尘轻轻敲了敲门，说道：“出来吧，婉清走了。”

　　话音刚落，就看到苏琳急匆匆的推门而出，一句话都没说，红着脸逃也似的跑出了卧房。

　　关上房门，凌尘走进浴室，站在喷头下面，眉头微微皱了起来。刚才南荣婉清说，她在房间里听到楼下有动静，所以才出来看看。

　　可是，隔着一层楼，而且还有那么多墙壁，南荣婉清的听力是不是太敏锐了？换做是他，都不一定能在楼上听到自己房内传出的动静。

　　想到这里，凌尘的心里充满了疑惑。

　　难道是因为……

　　心念电转间，他隐隐猜到了答案。

　　……

　　第二天。

　　凌尘陪着南荣婉清吃完早餐，然后一同赶往了鸿宇集团总部。一直到他们出门，都不见苏琳现身。

　　估计那小妞因为昨晚的事情不敢见自己了。凌尘暗自想到。

　　到了公司，凌尘坐在保安室的办公室，翘着二郎腿，正在用电脑浏览着新闻。这时，口袋里的手机铃声响起，凌尘看了眼来电，接通电话喂了一声，笑着问道：“夏警官，这么早找我有事？”

　　“东义集团的幕后首脑跑了。”夏木桐的语气透着一丝不甘。

　　凌尘微讶道：“跑了？”

　　“据张波和邓国勇招供，东义集团的幕后首脑会在今早抵达东海市，我们提前得知了航班信息，准备实施抓捕，结果却走漏了风声，让对方从机场逃脱了。”

　　“是你们内部的人通风报信？”

　　“很有可能，但目前只是猜测，没有确凿的证据。虽然人没抓到，但我们已经掌握了幕后首脑的身份信息，对方是京城人士，在京城拥有很大的势力。据我们所知，对方最开始并非东义集团的成员，而是从上任首脑的手中接管了东义集团，那人似乎是想通过东义集团在东海市扩张自己的势力。”

　　撂下电话，凌尘摇摇头并没有太过于放在心上，对于一个帮派的幕后首领，他的观感上并没有多重视，无非是格局问题，虽然东义帮换了层皮叫什么集团，本质上并没有太大的区别。

　　况且昨晚进了东义集团的警察们也不是吃素的，盯了这么久，好不容易进了大本营，要是还不能把他们定死，一个个真该扒警服下岗了。

　　如今当务之急就是让南荣浩准备接手东义集团旗下的空缺，虎视眈眈这块大肥肉的人不会少，谁要下手慢了，还想要吃，就等着再掀起一场腥风血雨看看能不能分一杯羹吧。

　　接到电话的南荣浩很没正经的怪叫了俩声，兴奋不已话都不说完就挂掉了，想必是要第一时间抢占地盘儿了。

　　一杯清茶一份杂志，凌尘的班儿上得逍遥自在不已，这份惬意却在中午休息的时候被打断了。

　　警察上门了！

　　这次上门的警察却不是夏木桐带队的，而是另外一个生面孔，黑着一张脸跟个包公似的。

　　“凌先生，我们这次来是请你协助调查一桩命案。”

　　“命案？什么命案？”凌尘倒不是装傻，东义集团的事情早就通过内部解决了，杀的那些人不说全都该死，估摸着离着该死也差不多了，有特殊渠道解决，警察没有理由来找自己啊。

　　“邹瑜，这个人凌先生想必不陌生吧？”

　　邹瑜？谈不上陌生还是熟悉，凌尘对于这个女人还是有一定的印象的，鸿宇集团的在职员工，上班都要带着半打避孕套且盛气凌人的奇葩女，后来看到新闻惨死家中，这个案子怎么牵扯到自己了？

　　“你们是哪个部门的？”

　　“市局刑大的。”黑脸包公不冷不热的掏出警官证递给凌尘道：“我叫褚国雄，刑大副队。”

　　“原来是褚队。”凌尘接手证件就知道假不了，然而一贯的谨慎性格还是仔细看了看，这才递给他笑道：“需要我怎么协助？”

　　褚国雄微微点头依旧一副万年不变的表情道：“凌先生，例行调查，还望见谅，因为在这起案件中，我们的走访调查发现，你和死者生前有过一些冲突？”

　　“是。”凌尘很老实的点点头道：“也谈不上什么冲突，几句口角而已，在此之前彼此并不认识。怎么？我这算是嫌疑人了？”

　　褚国雄摇摇头道：“例行调查，谈不上嫌疑人，如果凌先生方便的话，还请跟我们去一趟警局录下口供。”

　　凌尘点头应允，打了个电话给南荣婉清交代了俩句，笑眯眯的跟着褚国雄下了楼。


第328章 百幻君

　　“以前没有见过褚队啊？”凌尘微笑着看了看褚国雄，说道。

　　“凌先生对刑大很熟悉吗？”褚国雄大步走在前头，身边是凌尘，身后是俩名警察，不紧不慢的跟着。

　　“还行吧，我和你们夏队关系不错，哎？这俩位也挺面生的啊！”

　　“嗯，这俩位是才从地方派出所调上来的。”褚国雄脚步微微一顿随即恢复正常。

　　“我说嘛！”凌尘嘿嘿一笑道：“要不是今早你们夏队去了京城交接案子，估摸着得她亲自来找我了。”

　　褚国雄点点头并不多话，进了停车场上车利索的启动，车子不疾不徐的汇入了车流之中。

　　“哥们儿，这方向是不是走错了？”凌尘坐在后座，转头问身边的褚国雄。

　　“没错，前面拐弯就是刑大。”

　　“还真去刑大？”凌尘眯了眯笑了起来：“我就怕进去容易出来难啊！”

　　“你不是杀人凶手，还怕什么呢？”

　　“我是怕你们进去容易出来难。”凌尘饶有兴趣的打量着身边的黑脸男子笑眯眯道：“冒充警察是要坐大牢的！”

　　褚国雄黑脸一紧，双眸中煞气毕露，身子忽然往前微微一倾，抬手竖掌，以迅雷不及掩耳之势砍向凌尘的咽喉。

　　凌尘早就注意着他的举动，脖子往一旁微微一侧，妙到毫巅的躲过这一击，右手犹灵蛇一般顺势缠上对方的手臂，直探向他的后脑勺，狠狠一带，身子往后微仰，曲膝就顶了上去。

　　褚国雄显然没有想到凌尘在汽车后座这样狭小的空间里还能发挥出这么行云流水般的反击，等到反应过来已经慢了半拍，只觉得鼻子一麻一酸一热，眼泪混合着鼻涕鲜血都给撞出来了。

　　副驾驶的那警察也反应过来了，转过身子毫不犹豫拔枪就射！

　　凌尘眼疾手快一把擒住对方的手腕往上一抬，一枪落空击穿了车顶，旁边的褚国雄已经反应过来，狠狠一肘撞向他的胸口！

　　这车里是没法呆了，警车的后座空间本来就不是很大，两个人的身材就没个娇小型的，再加上副驾驶的虎视眈眈，凌尘果断的硬生生挨了一记肘击，顺势撞开车门飞了出去。

　　后座俩人一动手，驾驶位上的警察就把车开向了附近的小巷子，前后几乎看不到人影儿。

　　落地翻滚了几圈儿，狼吻已经就势，凌尘没等车停下来，快步闪到富家车门边，狼吻轻轻一探，轻巧的抹过了那人的咽喉。

　　吱嘎一声，一个急杀车，刺鼻的胶皮味起，褚国雄黑着脸下了车，扫了一眼副驾上睁着大眼睛一脸不可思议神色的同伴，眉头微微一挑道：“你是怎么看出来的？”

　　“也没什么，我和刑大毕竟太熟了，你们冒充谁不好，非得冒充刑大的人。”

　　褚国雄摇摇头道：“据我所知，你和刑大的人熟悉只限于夏木桐和她的几个副手，至于刑大副队你更是见都没有见过。”

　　“确实。”凌尘点点头承认道：“你的准备工作确实做得不错，我和刑大的人谈不上多熟悉，但是也知道刑大副队是个叫做褚国雄的黑脸汉子。警官证也是真的，想必真的褚国雄着了你的道儿了吧？”

　　褚国雄下意识的摸了下自己的脸，依旧神色不动问道：“证件是真的，长相对应的上，我想不明白你为什么还能看出破绽？”

　　“很简单，因为早上夏木桐才和我通过电话，所谓的去了京城不过是我试探你们的。”

　　出乎意料的，假褚国雄并没有生气，只是摇摇头喃喃自语道：“工作还是做的不够细致啊！”

　　这倒是个可爱的人，能随时反省自己工作上的失误，总是会让人觉得敬佩的。

　　“仅仅这一点你就发现破绽了？”

　　“也不全是，要不是你的脸，我又怎么会想起要试探你？”凌尘似乎有些得意，笑笑抹了下额头道：“你脸上的人皮面具确实精巧，但是却有一个毛病。”

　　“什么毛病？”褚国雄双眸中露出迫切的渴望，脸上却是丝毫不露声色。

　　“没有人味儿！”

　　驾驶位上的假警察勃然大怒：“好小子！居然出口伤人！”

　　“我这可是说的实话，人皮面具再精巧，毕竟是死物，表现不了人物面部表情的变化，如果仔细观察，还是能发现其中的不同的。”

　　褚国雄若有所思的点点头，忽然伸手到耳垂处轻轻揉捏了几下，慢慢揭开了一张薄如蝉翼的面具来。

　　“既然露了真面目，那就说说来历吧，不管是我死在你们的手上，还是你们栽倒在我手里，想必谁也不想做糊涂鬼吧？”

　　“杀手榜上有个千面狐，你知道吗？”

　　“知道，不久前还有幸见过一面。”凌尘的眼睛微微眯了起来，道：“你也来自杀手榜？”

　　“哼，杀手榜很了不起么？在这个世界上，有许多人只是不屑去争那个鸟榜罢了，但不代表别人没有那个实力。”

　　关于这点，凌尘倒是十分认同。就拿他最近遇到的天地龙虎四榜上的高手来说，随便挑两个出来，都不是杀手榜上那些人能够应付得了的。所以，真正的高手其实是不屑于上那种榜的，而且，身为一名杀手，为利可以，争名则是一件很愚蠢的事情，没有排名，反而更加隐蔽，做任务的时候，也更加容易。

　　“那你提到这个千面狐是什么意思？”凌尘有些无语。

　　“因为我们俩之间，都是擅长易容的行家。另外，也不怕告诉你，我叫百幻君。”

　　“没听说过。”凌尘很干脆的摇摇头，他说的是实话。

　　百幻君也不生气，眉眼动了动道：“你知道也好，不知道也好，反正你的结局都是一样的，我只是不想你死得太糊涂。”

　　我去！这货以前是做和尚的吧？说话还带着几分打机锋的架势。

　　“得了，长话短说，你为什么要杀我？”

　　百幻君怔了怔，突然很孩子气的挠挠头，眉眼间居然带着几分不好意思。

　　“那什么，我……缺钱了。”


第329章 被女人紧张的感觉

　　当一个杀手在你面前用一种腼腆的表情说要杀你只是因为缺钱用了，这样的感觉实在不是语言能来形容的。

　　“你也是看到悬赏来的？”

　　“嗯，七百万，够用年把的了。”百幻君一脸实诚的点头回答，差点没把凌尘气吐血。

　　难怪你缺钱，七百万才够用年把，这不是装逼就是土豪，要么就是装逼的土豪。

　　“现在你我都不糊涂了吧？那我可以杀你了吗？”百幻君手臂微微一颤，一把软剑就到了手中。

　　你说你一杀手搞这么客气，还真不习惯啊！凌尘砸吧砸吧嘴，现在连杀手都有危机意识了？下次要不要来个微笑服务？

　　“来吧！”凌尘点点头，掌心的狼吻滴溜溜一转，暴喝一声飞身向百幻君扑过来。

　　百幻君一敛面部腼腆的表情，清叱一声软剑抖出一道银光，直往凌尘咽喉点去。

　　剑如毒蛇吐信，眨眼间就到了凌尘面前，飞扑至半空的凌尘冷然一笑，手中狼吻一横，堪堪挡住了剑尖。

　　叮！一声脆响，凌尘只觉得从剑尖点到匕首处一股大力传来，沿着匕首传至手腕乃至整个手臂，浑身似乎电击了一般，将他凌空震得倒翻出去！

　　驾驶位的同伴一见之下毫不犹豫的自侧面堵了上去，手中却是一把钢刺，手臂长短，刺尖寒光闪闪，照着他的腰间就捅了过来。

　　凌尘人在半空，眼见钢刺捅到，身子不可思议的硬生生扭转了半分，恰恰让过了钢刺，翻身脚底落在那人的肩膀，发力狠狠一踩！

　　咔吧一声，那人身子一歪，惨嚎了半声却是硬生生咬牙熬住，只是手中钢刺已经落在了地上，整个人大汗淋漓，面色苍白如纸。

　　凌尘这一脚凌空借力，硬生生的将他的肩胛骨踏碎了！

　　倒是一条硬汉子，除了一开始猝不及防下的痛呼，竟然能生生的挺住。

　　凌尘眼中掠过几分欣赏，手上却丝毫不怠慢，落地旋身，狼吻精准的抹过对方的脖子，一道血线慢慢变粗，忽然就破裂开，血光冲天而起，那人脖子里发出一阵咳咳的声音，脑袋一歪，人就倒了下去。

　　身后剑风隐然，凌尘丝毫没有大意，他清楚最大的敌人是百幻君，这俩位助手不过是打酱油的存在，起到的也不过只是骚扰分散目光的作用。

　　矮身避开剑锋，单腿轮换点地为轴，接连不断的扫向百幻君上中下三路，十几轮鞭腿下来，虽然都被他避开，却成功的突入了百幻君近身的防线。

　　嗤！狼吻划过对方的前胸，百幻君即便是反应够快，还是没有躲过，胸前出现一条一尺多长的血槽。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，贴身战里，显然是更加短小的狼吻适合一些。

　　百幻君的技艺显然不仅仅是易容术的强大，一惊之下就地一个铁板桥，手中软剑回风摆柳圈向凌尘的双腿。

　　凌尘嘿嘿一笑，很得意自己算到了这一步，拧身一纵，躲过这一剑的同时，一脚踹向百幻君的小腹！

　　这一下踹了个正着，百幻君就觉得好似被高速而来的车子撞了一下，腹部一麻，也感觉不到疼痛，整个身子都有些发木了。

　　好在脑袋还没有发木，百幻君终于明白过来，自己万万不是这家伙的对手，三十六计走为上计！

　　就地驴打滚，不好看却很实用的招式，滚出了几步远，起身飞跑上墙，墙头轻轻一按，人就消失在墙上了。

　　凌尘看得一愣一愣的，这家伙一连串的动作一气呵成，就跟操练彩排了无数次一样，真让人叹为观止。

　　想着这家伙一开始俯瞰天下英雄那种嘚瑟劲儿，凌尘怎么也没有想到他会几招之下就做了逃兵，更不避讳他两个同伴还惨死当场呢！

　　没办法，善后的工作还得自己来做。

　　拨通了夏木桐的电话，那头的语气有些不耐烦：“早上不才通过电话吗？”

　　凌尘愣了愣，下意识的口花花起来：“啊？是，这不是又想你了么！”

　　那头一窒，半天没声儿，凌尘小心翼翼的喂了俩声。

　　“老娘没聋！这么大声干什么！”夏木桐火气迸发了。

　　凌尘很委屈，自己很大声吗？还特意很小心的放低了声音，这娘们儿今天是吃错药了还是亲戚来了，大早上的还好好的，这会儿一副要咬人的样子。

　　不敢招惹完全不是女人阶段的女人，凌尘忙简单的将这边的情况说了一下，那头电话已经挂断了。

　　凌尘傻愣愣的看着手机，半晌才苦笑摇头，这风风火火的干嘛呀？

　　时间不长夏木桐就带人赶到了，一下警车脸色就变白了。

　　“所有人外围警戒！”女刑警杀气腾腾，凌尘莫名其妙。

　　“干嘛啊？还外围警戒，人都被我干趴下了，早就没气儿了！赶紧的该弄走……哎？放开我衣服，你再揪着我告你非礼啊！”

　　夏木桐双目通红，脸色却是越来越白，双手紧紧的抓住凌尘的衣领恨不得要把他活活掐死。

　　“凌尘！你要找死直接买块豆腐去撞死！你这是干什么？杀人杀上瘾了？变本加厉连警察你都敢杀？有背景了不起啊！你知道不知道这是死罪！谁都保不住你的！”

　　凌尘莫名其妙道：“等等，谁杀警察了？”

　　“你你！你还狡辩！”夏木桐手指颤抖着指着警车副驾上和不远处跪倒在地的俩位身穿警服的假警察，满脸的痛心疾首。

　　“你赶快打电话吧，有什么关系赶快找，死罪免不了，总还是要试一下的，我我，我只能认定你是投案自首，其他帮不了你……”夏木桐忽然颓然松开手，眼中的泪无声的落下，整个人都瘫软了下去。

　　“我投什么案啊？”凌尘心中好笑，却更是感动，如果警察真是自己杀的，她这么做显然是犯了纪律的。

　　夏木桐此刻明显是关心则乱，一听这话忽的就跳了起来，一把掏出枪递给凌尘，在他莫名其妙的目光下低吼道：“对对，不能投案，杀警必死无疑！你拼一把，趁这会儿知道的人少，你劫持我离开这里，以你的身手要想跑远并不难！”


第330章 长针眼

　　说完又恨道：“你早说你杀了警察，我能带这么多人来吗？刚才都看到现场了，你想就这么走显然不可能的！快劫持我！”

　　凌尘傻愣愣的看着一脸焦急的夏木桐，脸色古怪的变幻着，心中感受到她的深情，好半晌忽然悠悠一叹，紧紧抱住夏木桐还有些颤抖的娇躯柔声道：“你这傻丫头，不去写小说真可惜了，想象力真丰富，谁说我杀警察了？”

　　夏木桐身子一僵，猛然抬头道：“这俩人不是你杀的？”

　　凌尘猝不及防被她脑袋撞着下巴，差点没咬着舌头，忙松开她直吐舌头含糊不清道：“是我杀的啊！”

　　“你还有心思逗我玩儿？”

　　“我的小姑奶奶！你听我说完行不行！这俩人是我杀的，但是他们不是警察啊！”

　　夏木桐闻言一怔：“你确定？”

　　“确定！”凌尘不敢再说话大喘气儿了，忙将事情的来龙去脉详细说了一遍。

　　夏木桐哦哦直点头，末了古怪问道：“没了？”

　　“没了，然后你们就来了。”

　　“那你怎么不早说？”

　　凌尘哭笑不得道：“你给我说话的机会了吗？一来风风火火又是自首又是劫持的，冤枉死我了。”

　　“活该！谁叫你整天不安分的！”夏木桐放心了，就觉得整个世界又亮堂了起来，恶狠狠的踩了一下凌尘的脚背，在他龇牙咧嘴的呼痛声中挺胸抬头吩咐下属进场办案了。

　　两个假警察的身份很容易就调查出来了，A级通缉犯，都是杀人重罪，也不知道怎么会和百幻君那样的人混在一起的。

　　至于百幻君遗落下来的警官证，确实是真的，刑大的副队褚国雄还在外省办案，到这会儿接到通知才知道自己的证件没了，自己兜里揣的居然是假的，也不知道是什么时候什么地方被什么人给调换掉的。

　　能在几十年的老刑警身上调换证件，这百幻君毕竟还是有些手段的。

　　死者的身份都确定了，凌尘忽然想起百幻君诱骗自己出来的理由，忙向夏木桐打听。

　　夏木桐摇摇头道：“邹瑜的案子确实是刑大接手的，不过不是我主办，也没有听说相关的案件进程，只知道这个女人是被虐杀的，案件似乎不那么简单，回头我查查看。”

　　凌尘点头表示感谢，夏木桐没好气的白了他一眼哼道：“少杀点人就是对我最大的感谢了！”

　　这话听得凌尘和周围忙活的警察都是浑身一寒，怎么都觉得不是那个味儿，什么叫少杀点人？自己很嗜杀吗？

　　鉴于这丫头今天的深情流露，凌尘决定不和她一般见识，想要口花花占点便宜，电话响了。

　　“凌尘！姑奶奶被人欺负了！”

　　“啊？姑奶奶被人欺负了你找我干嘛？你找你侄孙去啊！”

　　“凌尘！你气死我得了！快来学校接我！”电话那头的苏琳气得牙根儿直痒痒，这家伙一点都不懂得情趣！

　　“吩咐还是请求？”凌尘一点儿都不着急，苏琳自身就有几个保镖，都是退伍军人，实力虽然比自己差不少，可也不是等闲视之的，这会儿能张牙舞爪的给自己打电话，说明没啥大事儿。

　　“请……求！”

　　凌尘嘿嘿一乐，能感觉到那边苏琳的咬牙切齿，心道还治不了你了？

　　跟夏木桐打了招呼，路边儿拦了车直奔学校而去。

　　倒是真要看看，谁敢招惹苏琳这个母老虎？

　　敢招惹母老虎的除了公老虎之外，或者还会是另外一只母老虎。

　　凌尘赶到的时候，苏琳正气势汹汹的站在学校侧门的台阶上，瞪着眼前的女孩子一副要拼命的样子。

　　“怎么了？又欺负人了？”

　　“我欺负人？我欺负人！你哪只狗眼看到我欺负人了！”苏琳气得嘴翘起来老高，口不择言的就骂了起来。

　　凌尘哼了一声转身就走，慌得苏琳忙一把拽住他的衣袖：“干嘛啊你？一来就走！”

　　“没看见你啊！”凌尘不咸不淡的瞥了她一眼说道。

　　苏琳瞪大了清澈的双眸，一脸的不可思议叫道：“你长针眼哪？这么大个活人站这里你看不见？”

　　凌尘嘿嘿一笑道：“不就36D么？又不是没见过，至于长针眼吗？”说着话，那眼睛不自觉的又瞄向苏琳的胸前，脑海里不由想起那晚无意中的闯入。

　　苏琳没注意到这家伙大庭广众之下也敢用眼神猥亵自己，还一股劲的撇嘴气道：“凌尘！你故意的是不是？没长针眼你看到我招呼都不打就走？”

　　“我是狗眼，狗眼看人低嘛，自然不容易看到了。”

　　苏琳闻言这才恍然，敢情这家伙是因着自己这句话来了脾气啊。

　　心中又好气又是好笑，忙拉着他的胳膊小声威胁道：“哼，一个大男人还耍起了脾气？你要再这样我可要你好看！”

　　“我本来就不丑！”凌尘翻了翻白眼儿不鸟她。

　　苏琳阴阴一笑道：“行，我回去和我姐探讨一下姐妹共侍一夫在这个时代的可能性。对了，我马上要毕业了，你说我的论文就深入研究一下这个课题如何？”

　　“怎么深入研究？”凌尘已经感觉到了不妙，下意识的问道。

　　“肯定要亲身体验一下咯！”

　　那还得了，南荣婉清的脾气他是极为清楚的，外冷内热，外柔内刚的典范，要是让她知道自己同时打姐妹俩的主意，还不得把自己活撕了？

　　“其实我觉得你有时候说话还是挺有道理的。”凌尘当机立断，好汉不吃眼前亏，立马变脸笑着应和道。

　　“怎么说？”

　　“都说男人如狗，女人如猫，用狗眼说男人，也不是全无道理的。”

　　苏琳本来还想着怎么反驳一下他的胡扯，听到他出口这个理论，不由好奇问道：“这句话是谁说的？什么意思？”

　　“具体是谁说的，倒是没有研究过。”凌尘挠挠头道：“意思么……哎？我说，你叫我来不是在大门口陪你聊天来着吧？”

　　苏琳也是被凌尘折腾糊涂了，闻言才一拍脑袋，回头气势汹汹的指着依旧在那里没有走的女孩子道：“就是她欺负我！”


第331章 秦舞

　　女孩子长得挺漂亮，清清冷冷的总是给人一种拒人千里之外的感觉，见苏琳手指点向她，并不说话，只是清冷的扯扯嘴唇，也不知道那是不屑还是冷笑。

　　对于苏琳这样的口气，凌尘有些无奈，怎么听都像是嚣张跋扈的富家大小姐欺负别人的口吻，让人实在是挠头不知道该怎么办才好。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　“还能怎么回事？”苏琳撇撇嘴道：“她是秦阳的妹妹。”

　　凌尘一怔，不由仔细的打量起来，不说不像，这么仔细一看，确实和秦阳有几分相似的地方，也难怪苏琳跟个泼妇似的口不择言，逮谁骂谁了。

　　“我是秦舞，你是她的男朋友？”秦舞淡淡开口，目光盯着凌尘，眼神却是清澈无比，没有丝毫别的情感在内。

　　凌尘才想摇头，苏琳却是一下子挽住了他的胳膊，昂着脖子哼道：“不错，他就是我的男朋友凌尘！比你那披着人皮的草包哥哥强多了！”

　　出乎意料的，秦舞居然点点头道：“我那个亲哥哥是个什么样的货色我自己很清楚，不过，我再次声明，苏小姐，你可以去怨恨我的哥哥，但是我是我他是他，请你弄清楚这一点。”

　　“我才没那闲工夫去恨他呢！”苏琳昂着脖子扮作骄傲的白天鹅继续说道：“只是秦舞，我也请你弄清楚，当初是我发现了你哥哥的真面目甩了他，并不是他甩了我！”

　　“这是你们之间的事情，我不关心，我也从不过问，谁甩了谁都和我没有丁点的关系。”

　　“那你为什么四处散播我是被你哥哥甩掉的消息？”

　　秦舞的脸上终于多了一份诧异的表情，仔细的盯着苏琳的眼睛一字一顿道：“苏小姐，当初我们也是交往过一段时间的朋友，虽然此后因为秦阳的原因而日渐疏远，但是你应该知道秦舞是个什么样的人，搬弄口舌是非的事情我还不屑为之！”

　　凌尘夹在两个女人的中间，到这会儿总算是听明白过来了，事情其实很简单，还是苏大小姐前男友的历史遗留问题，最近在学校疯传秦阳如何玩弄了苏大小姐，又如何吃干抹净甩掉走人。

　　这些话越传越是离谱，发展到现在已经成了苏琳为秦阳打胎多少回导致日后不能生育，所以才惨遭抛弃的版本。

　　今天凑巧大门口遇到秦舞，苏琳这疑邻盗斧的念头就一发不可收拾，怎么看都觉得秦舞冷清的面色里别有含义，忍不住就找她理论，却又不好明说，含含糊糊的反而让看上去不善说话的秦舞几句话顶得找不着北了。

　　这才有了一怒搬救兵请来凌尘的后话。

　　这事儿不好办啦，自古最难防的就是人言，最令人害怕的也是人言，所谓人言可畏就是这个道理。

　　要想查出到底是谁散播的谣言，不是办不到，可是耗时耗力不见得讨好啊！

　　“秦小姐见笑了，你们都是女孩子，想必能体谅到苏琳此刻的心情，如果话里有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　苏琳正等着凌尘为她出气呢，一听这话就火了，这家伙胳膊肘怎么往外拐呢？

　　“凌尘！你个混蛋！你到底是帮谁的？是不是看人家长的漂亮又花花心思了？”

　　“哎哎？别闹！什么叫又啊？用词不准确很容易害死人的！”

　　“你管我？我就喜欢这么用！别以为我不知道你那些破事儿！”苏琳丝毫不给面子，咬牙切齿道：“你个汉奸！你个二鬼子！你个背叛者！”

　　凌尘哭笑不得，这都用的什么词儿啊，才想说话，后面让他胆颤心惊的就来了。

　　“哼，你当我不知道唐诗韵？”

　　“那是我老邻居！”

　　“眼神却是老情人的感觉啊！”

　　“……”

　　“还有美女警察夏木桐！”

　　“别胡说啊，我俩还是冤家呢！没见她几次要抓我吗？”

　　“欢喜冤家吧？瞧她瞅你那眼神儿，你俩要是没事儿，我把眼珠子抠了！”

　　“别啊，多疼啊！”

　　“抠你的！”苏琳气哼哼瞪着他道。

　　凌尘有些尴尬，说真没关系，唐诗韵还勉强能说的过去，毕竟没有突破最后一层，可人家夏木桐可是和自己争抢实弹过的，三郎的名号可不是白来的。

　　见他不说话，苏琳有些后悔自己的冲动，他不是生气了吧？男人在外都是要面子的，不管怎么说，也不该在这个时候冲他发火儿啊！

　　心里忐忑不安，凌尘却是展颜一笑道：“你啊，小心眼儿还真多，比你姐还……算了，不和你计较。”

　　“秦小姐，耽误你的时间了，如果不介意的话，我有一个小小的请求。”

　　秦舞微微点头，很好奇这个看上去挺多是有点小帅的男人有什么特别的地方，听刚才苏琳数落了一堆，似乎这个男人身边的红颜知己还不少，以她对苏琳的了解，不应该能忍受得下来啊。

　　毕竟以秦阳那样的才貌，仅仅是撒谎鬼混就被苏琳断然分手，而她刚才分明看到了苏琳眼底些许的不安，这个男人到底有什么特殊的地方？

　　唐诗韵？听着有些耳熟……

　　“这些传闻毕竟是些谣言，俩人分手了，不说那些日后还是朋友的客套话，总不是要置对方于死地吧，我想秦家似乎也该承担一部分责任。”

　　秦舞不动神色道：“凌先生你说。”

　　“我这里会努力争取挖出谣言背后的人，也请秦小姐助一臂之力，你看如何？”

　　“我为什么要帮你？”

　　“不是帮我，是帮你秦家自己。”

　　“怎么说？”

　　“我这个人一向喜欢以德服人，嗯，简单点来说就是喜欢讲道理。”凌尘微微一笑，似乎还露出了几分腼腆的样子。

　　“不过，当别人不听我讲道理要一意孤行自以为是的时候，我只好换个方式讲道理了。”

　　“怎么讲？”

　　凌尘晃了晃拳头笑道：“很多时候，言语沟通不了，那只能用最原始的办法了。”

　　秦舞默然片刻，忽然笑了起来，一直平淡如水的脸上瞬间如百花齐放，灿烂至极，就连苏琳这个自身就是绝美的女孩子都看呆了。

　　那是怎样的一种美？


第332章 庆功宴

　　凌尘不知道自己该怎么来形容，只觉得秦舞前一刻还像是凡间的精灵，一展颜瞬间如天女下凡，罩上了一层朦胧的色彩，极美却是让人难以捉摸。

　　“凌先生以德服人的方式倒是很有些意思。”

　　“文成武德，嗯，其实德不一定是要说的，也是需要动手做的，就和爱一样，光说不练假把式，得做……啊！那啥，偏题了！秦小姐是答应了？”

　　“当然，我也想知道，到底是谁在背后挑事儿！”

　　“秦小姐英明神武！”

　　“马屁度数有点高！”

　　凌尘尴尬一笑，秦舞转身施施然而去。

　　接苏大小姐直接回家，大小姐心情不太美妙，总是认为凌尘很不给自己面子，没有如同影视小说中描述的那样大展神威为自己出一口心头恶气。

　　这让她很怀疑自己姐姐的眼光，这货根本不像传说中仗剑赶来的白马王子，唠唠叨叨的倒是像同样骑着白马的唐僧。

　　一路上苏大小姐变着法子折腾凌尘，一会儿要去喝咖啡，一会儿要吃冰激凌，一会儿又要去买衣服，一会儿干脆要去会所，几番折腾下来，天已经擦黑了。

　　今天的凌尘绝对是男人中的典范，脾气好的没有话说，就算以苏大小姐放大镜似的挑毛病，也不得不承认凌尘这会儿是卯足了劲儿让自己撒气呢！

　　“你今天怎么不生气呢？”

　　“瞧你说的，你还盼望着我生气？”

　　“不是。”苏琳摇摇头若有所思道：“往常你可没这么好脾气，我问你，是不是做了什么亏心事了？”

　　凌尘嗤道：“真要做了亏心事，不敢面对的也是你姐啊，你算哪根葱？”

　　“嗯？”

　　“哦，水灵灵的小香葱，可嫩呢！”

　　“别扯没用的，老实交代！”

　　“真没啥，不是见你心情不好，顺着你点儿么，毕竟来亲戚的人基本上别当人看，能不计较就不计较。”

　　苏琳一愣，脸上腾的飞起一片红云，说话都不利索了：“你你！你怎么知道我来那个了？”

　　“有啥奇怪的？你忘记那晚我俩……”凌尘暧昧的对他露出一个饱含深意的笑容。

　　苏琳脸色更红，那晚鬼使神差在浴室撞上，又鬼使神差的俩人缠绵上，要不是姐姐突然出来，保不准就发生点什么呢，不过毕竟没有发生什么啊，他怎么会知道自己那个来了？

　　“感觉到了，毕竟垫了东西的。”凌尘说的很平淡，心里却是一抽一抽的，跟个和自己有暧昧的大美女小姨子谈论对方的生理问题，还有比这更刺激的吗？

　　苏琳羞得差不多要把脑袋垂到裤裆里去，心想这家伙还真是自己命中的克星啊！

　　第一次看片儿被他碰到，第一次买自慰神器被他看到，就连来了亲戚都被他贴身感觉到了，这是要将自己丢脸进行到底的节奏吗？

　　“你冷？”苏琳强迫自己装作不在乎的样子，她清楚这个时候越是羞涩，对方就越是得意，干脆顾左右而言他。

　　“不冷啊！”

　　“不冷你抖什么？”

　　“嗯……可能是中风的前兆。”凌尘抽了抽嘴角自己损了损自己，总不能告诉她自己在心里偷笑熬不住抖起来的吧。

　　苏琳不理他，到了家一开车门儿就跑上楼去，转眼就不见了人影。

　　凌尘笑了笑刚要迈步进去，手机又响了起来。

　　“尘哥，你在哪儿呢？”

　　“浩子？在家呢，有事儿？”

　　南荣浩在电话那头笑得很开心，嘎嘎的跟鸭子似的：“当然是好事儿了！快来吧！城南一品居，哥儿几个都在呢！”

　　听到好事儿三个字，凌尘就不由的打哆嗦，上次也是好事儿，结果把夏木桐那朵霸王花给采了，说不得意不开心是假的，说头疼也是真的，这以后该怎么相处呢？

　　“不去，老子害怕又着了你几个的道儿！”

　　南荣浩今天笑得特别的渗人，嘎嘎的开心极了：“尘哥，上次要不是我电话叫你回来，你还乐不思蜀呢！不说这个，你要真不喜欢，我们不安排就是了，赶紧来吧，有天大的好事呢！”

　　听到这里凌尘基本上是明白过来了，所谓天大的好事，无非是东艺集团的场子归属问题，不过这才多久，他们就这么顺当的拿下了？

　　心中也是好奇，干脆也不进屋了，返身上了车就往城南一品居而去。

　　他却不知道，先上楼的苏大小姐在阳台看到他转身上车，气得将手中的盒子重重一扔，关上房门独自忙活起来了。

　　路上凌尘给蒋云凯打了个电话，告诉了他地点让他直接去那里找自己，并没有说是什么事情。

　　蒋云凯也乖巧，当初比武打赌输了就知道会有这么一天，很干脆的什么都没问就挂了电话。

　　一品居不算大，却很有特色，整个布置如同身处大唐盛世，往来穿梭的服务员也都是一身宫廷汉服，处处悬挂着大小不一的红色金色的灯笼，一扇扇精致的屏风错落有致的摆放在大厅里面。

　　地面整体都是钢化玻璃的，下面是水池，碧水游鱼就在众人脚底下嬉戏，别有一番趣味。

　　凌尘到了一品居，这才知道这里的包房拢共二十四间，取的是大唐凌烟阁二十四功臣的名号以区分，而南荣浩他们定的房间名号是为‘卢国公府’。

　　卢国公是程咬金，混世魔王，土匪头子，倒也和他们此刻的身份相得益彰。

　　进了包间，里面已经一大堆人等候着了，南荣浩、姜豪、赵正雄等领头的带着几位老熟人，都是当初一起打拼上位的老骨干。

　　众人见凌尘进来，纷纷起身齐齐高呼尘哥，惹得一旁的服务员眼中满是诧异，这个年轻人看上去除了有点帅气，并没有什么特殊的地方，怎么这些人都服他的样子？

　　凌尘已经习惯了他们的做派，笑笑压了压手也不以为意。

　　“都在呢？怎么不先喝着？”

　　“尘哥您不来，谁敢先动筷子！”姜豪嬉笑着说道，旁人纷纷点头赞同。

　　凌尘白了他一眼哼道：“在场的都是自家弟兄，没有一个外人，要装那些门面做什么？自己弟兄都要这些臭规矩，不如散了自在！”

　　姜豪嘿嘿笑着也不生气，那些老人们却是目露感动，赵正雄微微叹了口气自嘲一笑道：“要是人人都有尘哥这样的气度胸襟，这道上也不会这么乱了。”


第333章 拉拢云凯（一）

　　“废话！”姜豪不敢跟凌尘龇牙，对赵正雄可不客气，一句话呛道：“都像尘哥这样，大家还混个屁啊？坐下来打几把麻将就解决的事儿！”

　　赵正雄如今脾性稳重收敛了许多，闻言也不生气，依旧一笑继续喝茶。

　　众人肆意说笑着，凌尘一到，这菜就流水似的上，酒也打开斟满，凌尘还想说等一会儿，包房门被推开，蒋云凯笑眯眯的走了进来。

　　“尘哥，很热闹啊！”不知道什么时候，或许是败北的那一天开始，蒋云凯就下意识的改变了对凌尘的称呼。

　　其他人可不认识他，纷纷露出诧异的神色。

　　凌尘一笑安排他坐下，这才举起杯子说道：“先干一杯再说话！”

　　众人轰然应诺，二两五的杯子谁也不含糊，也就南荣浩耍了点滑头，嘴不离杯口，分了三次才喝干净。

　　“这是蒋云凯，我的兄弟，今后也是你们的兄弟！”凌尘的介绍很简单，但是话里的含义却不简单，聪明如姜豪，老道如赵正雄都是听出了一些，只有南荣浩嘿嘿笑着：“尘哥的兄弟肯定也是我们的兄弟了，这还要说？”

　　一句介绍点开了，凌尘并不急着多说，反而挥手示意所有的服务员出去，这才问道：“东义的场子都拿下了？”

　　“是！”姜豪见说道正事，也恢复了正常营业，放下手中的筷子肃然道：“东义集团旗下有三十六间KTV，一百二十八家酒吧，二十二间洗浴城，还有五家私人安保公司，一家不漏，都被我们接手了！”

　　凌尘一怔，下意识觉得不太对劲儿，东义这么多产业，虎视眈眈的人肯定不少，如今倒台，那帮人还不跳出来争抢个头破血流？就算姜豪他们下手快，也没有理由全部拿下啊！

　　“尘哥，其实也不奇怪。”赵正雄看出了凌尘心中的疑惑，摇摇头叹道：“东义倒台来的太突然，其他的势力虽然一直窥伺一旁，但是这么突然之下根本来不及做出反应，另外还有一点就是，有些能反应过来的却心中有所顾忌，不知道这会不会是官方下的套子，因此还存在着观望的心理。”

　　凌尘转过这个弯儿来了，点点头道：“所以你们打了他们个措手不及，去接手根本就没有遇到任何抵抗和干扰？”

　　“是的，KTV、酒吧、以及洗浴城有半数都是东义自己的资产，老大被抓了，骨干死了一大半儿，不跑就算是忠心的了，反抗实在是没人提得起这个胆子。”

　　“剩下的呢？”蒋云凯忽然插嘴问道。

　　众人一愣，下意识的看向凌尘，见他微微点头，赵正雄这才继续说道：“剩下的更好办了，都是开门做生意的，我们没有涨价，保护费交给谁都一样，只要我们不去找麻烦，并且能帮他们解决麻烦，谁罩着都是一样。”

　　说完似乎害怕这个新来的不太懂，还加了几句解释道：“历来这些介于黑白之间灰色地带产业，从来就不避讳一些帮派人士的入驻，对他们来说，钱有的赚，如何赚得安心安稳才是最重要的，花点小钱无所谓的。”

　　蒋云凯若有所思的点点头，低头浅浅抿了一口酒。

　　“那五家安保公司呢？”

　　“这个倒是东义的全资资产，我们也接手过来了，官面上手续正在办理，只是安保本来就是个掩盖的名头，下面的人全是东义的人，这次出事儿后几乎跑了个精光，已经是空壳子一个了。”

　　“不怕，空壳子有空壳子的好处。”

　　凌尘笑了笑转头问蒋云凯：“有兴趣吗？”

　　所有人听到这句话的时候反应动作都是整齐划一的。

　　齐齐放下手中的筷子，神色凝重的看着蒋云凯，似乎在等待着他的回答。

　　蒋云凯面色不动，眼皮微微耷拉了下来，握在手中的杯子在手指间不停的转动，心中也不知道在想些什么。

　　在场或许只有两个人能够保持相对的平静心情，一个是凌尘，另外一个就是南荣浩了。

　　凌尘拥有绝对的话语权，他的话在这些人面前就是圣旨一道，折扣都不带打的。

　　而南荣浩虽然越来越喜欢这个氛围，在其中也获得了足够的尊重和数一数二的地位，然而他很清楚，自己玩票可以，当做正业却是不行，不论是老爷子南荣庸还是姐姐南荣婉清，哪怕是眼前的尘哥，都不会让他一直走下去的。

　　鸿宇集团才是他一生的大舞台。

　　其他人却都是关心则乱，谁都明白混这一行的最根本的是什么，首要的是绝对的武力，其次才是财权，钱再多不见得就能买来多少忠心效死的人，然而手头只要有忠心卖命之士，钱算王八蛋？打回来就是！

　　如今的情况正是如此，东义旗下的KTV、酒吧、以及洗浴城都是赚钱的好地方，然而核心还在于那几家安保公司。

　　虽然如今只是个空壳子，可这个名分在这里，日后注定是内部执掌武力最大的部门。

　　倒不是他们这时候就动了小心思要争权夺利，只是谁都不是傻子，混迹江湖这么些年，轻重还是分得清楚的，对于尘哥的决定他们不敢质疑，只是好奇眼前这人有什么能力让尘哥看中？

　　“尘哥。”蒋云凯终于掀开眼帘，淡淡开了口道：“我是承诺尘哥过，一旦落败，就答应你一件事，可是没有说过要为尘哥卖命终身啊！”

　　这话一出口，包厢里气氛为之一凝，其他人都不知道两个打的什么哑谜，都是沉默不便说话。

　　凌尘也不以为意，伸手给自己倒了一杯酒，自顾自的一口干掉，龇牙咧嘴的似乎酒很辣一般，又连喝了几碗汤才擦擦嘴笑了起来。

　　“你是个浪子。”

　　这话有些莫名其妙，南荣浩挠挠头，不知道脑海中怎么就想起古龙大师笔下的那些对话，眼神一亮，饶有趣味的静静看尘哥开始装逼。

　　“我不是浪子，我只是有自己的追求。”蒋云凯很不给面子，直接给否定了。

　　凌尘摇摇头并不放弃说道：“浪子的定位，本身就是对于这些在某方面有着极致追求的人，你不是吗？”


第334章 拉拢云凯（二）

　　蒋云凯默然，好一会儿才说道：“我在这里没有任何好处。”

　　“我想你也看不上这点钱财，不过，如果能对你的武道修为有帮助呢？”

　　蒋云凯一愣忽然笑了起来，前仰后合的好像听到一个多大的笑话似的：“尘哥，就算想要收我为你用，也不用找这么蹩脚的借口吧？”

　　“哪里蹩脚？”

　　“安保？说白了就是面对街头巷尾混战的黑道分子？一柄大砍刀抡圆了就能砍出去十里地的场合，对武道修为能有帮助？”

　　“你错了。”凌尘摇摇头一副怒其不争的样子直叹息道：“你可知道为什么那些名门大派的弟子每到一定修为阶段都要派下山历练？”

　　“增加经验？”

　　“嗯，也对，实在不理解，你可以当做出了新手村打怪搂经验升级！”

　　蒋云凯脸皮子直抽抽，这比方打得实在不怎么滴。

　　“所谓入世修行，便是这个意思，市井每多高人，身在其中，才能获益良多啊！”

　　蒋云凯默然不语，凌尘的话有些道理，他无法反驳，只是潜意识中又觉得哪里不对，却又说不上来。

　　“我准备把五家安保公司合并，由你来担任公司总经理，当然，正规业务的开展，你要是没有兴趣，我再安排个副手来接替，你可以潜心向武，有空就给安保内部人员指点指点就行了。”

　　凌尘到了这个时候才说出了最终目的，其实一琢磨就很简单了，蒋云凯是能挑战虎榜高手的高手，有他坐镇这些日渐膨胀的老兄弟面前，对内对外都是一种威慑。

　　对内让他们清醒清醒，时局还不稳，还不是你们安心享乐的时候，最起码后起之秀越来越多，裹足不前，终究是要被淘汰的！

　　对外，有个堪比虎榜的高手坐镇，起码能提升成倍的战斗力，更加是对外的一种宣告，哪个混黑的敢用虎榜高手？

　　蒋云凯还在犹豫，他早从话里话外知道了这些人的身份，也明白了凌尘居然是他们名不是老大却是实际上的老大，颇有些摄政王的感觉。

　　对于混这一行的，蒋云凯并不排斥，事实上对于他来说，也没啥值得他去讲究的了，只要对于自己的武道进展有帮助，就算是混黑又如何？

　　他有些犹豫，凌尘似乎看出了他的心思，一咬牙下了猛药：“云凯，如果信我，我保证你半年内能打到虎榜上榜的实力！”

　　旁人都是听得懵懂，谁也不清楚虎榜是个什么玩意儿，蒋云凯却是眼睛一亮，他很清楚当初虽然一招落败在凌尘手下，但是功力达到他这样的程度，眼里同样是不差的，他很清楚，要是俩人不是切磋，而是生死相搏，自己不见得能在对方手上走下十招！

　　切磋与搏命，区别太大了。

　　而想要上榜，更是难上加难，天下武者千万，能力相当者不计其数，往往都是一招惜败，原因很多，说白了就是要想绝对领先对方，可不是二减一这么简单的。

　　想到这些，蒋云凯不再犹豫，重重一点头道：“干了！”

　　至此，凌尘才长出了一口气，笑眯眯的再一次郑重介绍道：“都来正式认识一下，蒋云凯，日后咱们安保的领军人物，我知道大家初次相识，或多或少都有些不服气，这不奇怪，是男人的就不会轻易服人。”

　　看着一群人眼巴巴的看着他，凌尘一敛笑意道：“不过我凌尘可以对着兄弟们拍胸脯说一句话，你们在做的所有人，纯武力来说，加起来也不是云凯的对手！”

　　众人都是一窒，却罕有的没有不服气，因为他们都是明白，凌尘在正事上从不夸夸其谈。

　　事情就算是这么定下来了，这也算是团体走向规模化的第一次聚集，大家兴致都高昂起来。

　　南荣浩更是叫嚣着要给新上位的凯子哥弄个双飞伺候着，却被蒋云凯红着脸连连拒绝。

　　这倒是引起了凌云的恶趣味，才摘下处男帽子的他忍不住八卦起来，随后就把老处男的名号转赠给了蒋云凯。

　　大伙儿哄笑，这酒就喝得越发的畅快了。

　　一顿酒喝到了大半夜，一群人十有八九都歪歪扭扭起来。

　　凌尘惦记着家里的南荣婉清，吩咐大家伙各自散场，拖着满嘴跑火车的南荣浩就往富豪山庄赶。

　　回到家，凌尘才发现屋子里的灯依旧亮着，心中不由一暖，心道有人守候的感觉真的很不错。

　　不敢弄出声响怕惊动二楼的姐妹俩，蹑手蹑脚的进了卫生间，还好没有如上次一般再遇到苏琳，这心中不免又是失望又是松了一口气。

　　冲了个凉水澡，才发现脑子发懵，居然没有拿换洗衣服，想着反正大半夜了，也没人看到，索性围了一条浴巾就小跑回了自己房间。

　　手一搭上房门，凌尘脑袋一清，眼中厉芒一闪，全身肌肉瞬间收紧！

　　房间里有人！

　　这个时候会有谁在自己的房间？呼吸轻柔，不注意难以察觉，想来是个高手，只是身上淡淡的香味出卖了她的行踪。

　　不会是南荣婉清，以她的性子，结婚前打死也不可能主动钻到自己房间等他回来。

　　更加不会是苏琳，小丫头看着风风火火大大咧咧，胆子却并不大，敢半夜钻未来姐夫的房间，不怕姐夫也得顾忌姐姐啊！

　　不动声色轻轻扭开门锁，凌尘呼出一口酒气，装作歪歪倒倒的撞了进去，嘴里还嘀咕了几句什么，只是在即将靠近床铺的时候，忽然化作一道流光，飞快的向墙角的黑影扑了过去！

　　嗤嗤俩声，凌尘化掌并指，很直接的切向对方咽喉的位置。

　　那黑影身子一颤，也不见多余动作，反复就那么无意的一颤就将这必杀的俩指避了过去。

　　凌尘大骇，居然是个高手，自己这一手苦练多年，又是出其不意，就算是当初蛇王在全力以赴的前提下，也未必躲得过去，眼前这人是谁？

　　黑影又是一颤，只是感觉手臂动了动，凌尘就感觉腰间一凉，栓得好好的浴巾悄然滑落。


第335章 粥女找上门

　　凌尘呆了，透过窗外照射进来的月光，分身蔫头耷脑的垂在那里，似乎也喝多了提不起精神来一样。

　　黑影忽然退后几步，轻柔淡雅的声音在屋子里响了起来：“还愣着干什么？”

　　“怎么是你？”

　　“为什么不是我？”

　　“我的意思是说，你为什么在我的房间？”

　　“那你认为我应该在哪个房间？”

　　凌尘忽然就不会说话了，呆呆的看着对方月光下绝世的容颜上镀上一层银白的光辉，呐呐不知道该说什么了。

　　“很丑。”

　　“什么？”

　　女子面容依旧不动，脚尖挑起身边的衣物扔向他。

　　“盖上吧，真的很丑。”

　　凌尘忽然就明白过来她说的什么，撇了撇嘴，道：“丑什么丑，就算你现在没见过，以后你也会见到。”说话间，他还是迅速穿了起了衣服。

　　粥女脸上的神色很奇怪，淡淡的蒙着一层光晕，不是外面月光的原因，仿佛是自身发出的，这样的神采使凌尘不由又想起一个人。

　　秦舞。

　　不过粥女是习武之人，英华内敛，淡淡神光蕴藏那是容易理解的，然而秦舞却是普通体质，为什么也让凌尘有这种感觉呢？

　　凌尘抱着被子若有所思，粥女却径直走到床边坐了下来，不咸不淡的说了一句：“我找你有事。”

　　凌尘心道这不是废话么，没事你半夜跑进大男人房间干嘛？

　　“你被人悬赏七百万要人头？”

　　凌尘道：“这好像不是什么新鲜事吧。”

　　“嗯，要不是今天去挑战一位前辈，我也不会知道这件事。”

　　现在凌尘已经知道，粥女存在的意义似乎就是不断的挑战，至于她的武力值究竟达到一个什么样的境界，凌尘估算不出来，反正两个自己撂一块儿也不见得是这丫头的对手。

　　“又把谁打趴下了？”

　　“没有打趴下，只是切磋了一下，折断了他的一条胳膊。”粥女一本正经的说着，凌尘却是直翻白眼儿，这丫头是打小看冷笑话出身的吗？

　　“你今晚跑我房间里候着，不会就是来问问而已吧？”

　　“需要我帮你解决吗？”粥女很直白地问道：“据说杀手榜前几位的杀手都已经闻风而动了。”

　　凌尘一怔忽然笑道：“别闹，就七百万而已，杀手榜排名前几的又不是都闲的发慌，随便接个活儿也不止这个数字吧？”

　　粥女摇摇头道：“现在不是七百万了。”

　　“啥？”

　　“据说黑榜上又有人开出悬赏，目标还是你，价格是一千万美金。”

　　凌尘这下真是呆住了，不是害怕，而是感觉有些不可思议，下意识的摸了摸自己的脑袋傻傻地问道：“我的脑袋值一千多万？”

　　“这要看对于谁来说了，有些人眼中，你的脑袋分文不值，有些人眼中，却是价值千万，这个可没有绝对的衡量标准。”

　　凌尘明白粥女话里的意思，却鬼使神差的问了一句：“在你的心里，我的脑袋值多少？”

　　粥女淡淡看了他一眼，轻描淡写的报出了一个价格：“十六块五毛八。”

　　凌尘大奇，这价格未免也低得太离谱了，怎么还有零有整的？

　　“今天猪头肉的单价。”

　　凌尘差点被自己口水给呛死，楞楞的瞪着面无表情的粥女叹道：“我说你是不是想拿那一千多万的悬赏啊？”

　　“不想。”粥女微微歪过脑袋，嘴角轻轻翘起道：“你死了对我没有什么好处，再说，我要钱也没有用。”

　　“那你还气我？”凌尘没好气道：“你干脆直接气死我，轻轻松松的领了悬赏，回头给我修个大墓地得了！”

　　粥女好笑的看着有些孩子气的凌尘，半晌才摇摇头道：“需要我出手吗？”

　　凌尘也恢复了正经，沉思片刻说道：“不用了，路总是要自己走的，以后要杀我的人只会比如今还多，身手也会越来越可怕，我必须得自己面对，若不然，就算把你绑裤腰带上，还有脱裤子的时候呢！”

　　这个不伦不类的比方让粥女一直清冷的绝世容颜终于有了一丝波动，唇角微微一挑，似乎想说些什么，却终究忍住。

　　“那你多加小心，我走了。”

　　“等一下，我有些好奇，你为什么忽然要帮我？”

　　“因为我高兴。”

　　这简直是个不是答案的答案，凌尘直接愣住，半晌才道：“好吧，不管怎么说，谢谢你的好意思。接下来，你打算去干什么。”

　　“南边有个老头子，据说刚刚出关，我得去看看。”

　　“看看？”凌尘有些不解。

　　粥女脸上露出几分玩味的笑意道：“这个老头子很有意思，当年被师傅几次打得闭关，最近的一次更是闭关十年，如今终于出关了，我得过去看看，顺便再让他闭关几年。”

　　凌尘开始发现自己的脑袋瓜子是不是酒精伤害太大了，都有些转不过弯儿来了，这一对师徒怎么这样啊，人一辈子才几十年，动不动就把人家打得闭关苦修，太不道德了。

　　“对了，你师傅到底是谁啊？”

　　“不可说。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“不为什么是为什么？”

　　“不为什么就是不为什么。”

　　“为什么不为什么？”

　　一向清冷淡薄的粥女终于忍受不住这厮的唠叨，伸手轻轻敲了一下他的脑门。

　　“闭嘴！现在还不是让你知道的时候！”

　　“难道你不知道我迫切见家长的心？”凌尘一见她那认真冷淡的模样，忍不住开了这么个玩笑。

　　粥女脸上的神色更加古怪了，并不在乎他的调笑，忽然嘴角一抽说道：“我很期待你迫切的那一天。”

　　听到这话，凌尘不由怔了怔，这可不像是粥女的风格，上次她就说，自己还有个未婚夫，所以拒绝任何男人接近她，但眼下的改变，却让他有种怪异的感觉。忽然耳朵一动，同一时间，粥女脸上笑意一敛，轻声说了句‘我走了’，转瞬消失在窗口。

　　“凌尘，你才回来？”门被推开一条缝隙，是苏琳的小脑袋钻了进来。

　　“是啊，这么晚你怎么还不睡觉？”

　　“本来已经睡了一觉了，刚才起来……顺便看看你回来没有。”


第336章 姜豪受伤

　　凌尘点点头道：“哦，那赶紧去睡吧。”

　　苏琳答应了一声，忽然鼻子微微一动，脸上露出狐疑的神色。

　　“你今晚干什么去了？”

　　“喝酒啊，和南荣浩他们，怎么了？”

　　“你身上怎么有股香味？”苏琳说着话，轻轻把门一推就走了进来：“不光是喝酒吧？是不是还鬼混去了！”

　　“哪有的事，你鼻子不通气儿吧？”凌尘摆摆手笑道：“我回来才洗过澡，就算是酒味也没有多少了，你从哪里闻到的？人家说眼花什么的，你难道鼻子跑偏了？”

　　“你才跑偏了呢！”苏琳瞪了他一眼哼道：“我的嗅觉从小就灵敏的很，一丝细微的味道我都能闻得出来！”

　　“厉害，不去做警犬有些可惜了。”

　　苏琳抬手就掐了他一把，恨恨道：“就算做了警犬，第一个就先咬你！”

　　“来啊，谁怕谁？”

　　凌尘一副鄙视的样子，苏琳气坏了，一下扑到他的身上，搂着他的脖子上去就是一口。

　　凌尘根本就没有料到这家伙真会咬人，等到反应过来就觉得脖子一疼。

　　“轻点儿！那是肉啊！”

　　“废话，不是肉我还不咬呢！”苏琳贝齿轻嗑，嘴里含糊不清地说道。

　　凌尘也急了，这可是脖子，这丫头没轻没重的虽然不怕咬死，但要是留下什么痕迹，明天难不成还得裹条围巾出去？

　　“赶紧的下来，再不下来小心我把你就地正法！”

　　“给你俩胆儿你也不敢！”苏琳嘁了一声，赤裸裸的鄙视着。

　　凌尘也来火了，好吧，这可是你自己送上门儿的！

　　大手一绕，紧紧箍住苏琳的香肩，一只手顺延而下，最终停留在那处挺翘之上。

　　苏琳浑身一颤，感觉到他的手上传来的阵阵热力，身子就有些发软了，下意识的松开凌尘的脖子，才想要说话，凌尘却是怕她又要咬来，脑袋一低就封住了她的双唇！

　　轰！

　　苏琳脑袋一懵，只觉双唇发烫，体内如千万只蚂蚁爬过，不可抑制的发出一声低低的娇喘。

　　也不知道是不是因为修炼了大楼般若经的原因，凌尘这伙只觉自己一心想要，根本难以自己。

　　苏琳紧紧抓住凌尘的肩膀，紧张之下指甲都快掐到他的肉里去了，浑身绷得紧紧的，整个人都晕晕乎乎的。

　　凌尘的大手开始轻轻的揉捏，一波波的怪异的感觉袭来，苏琳鼻子里发出压抑不住的声音，双目早就闭上了。

　　借着酒力的凌尘此时也忍受不住了，又想到苏琳似乎正在来事期，该如何解决的时候，手机不合时宜的响了起来。

　　苏琳被铃声吓了一跳，一下子就恢复了清醒，满脸通红的瞪了一眼凌尘，狠狠的跺了他一脚，受惊的兔子一般跑了出去。

　　看着这小妞离去时的身影，凌尘苦笑一声，顺手拿过手机接通。

　　姜豪被人砍了！

　　凌尘愣愣的放下手机，心中泛起几分后悔，早就知道这条道没那么平静，可还是疏忽了，只是没有想到敢对风头正劲的他们下手这么早，究竟是哪方面的人呢？

　　来不及多想，起身穿衣开门发动车子，一溜烟的赶到医院，路上也打电话通知了蒋云凯，至于南云浩，他想了想没有打这个电话，是时候让他慢慢淡化出来了。

　　医院急症室今天挺忙的，大半夜的一下子送来六七个血糊糊的人，想轻松也轻松不起来。

　　凌尘赶到医院的时候，手术已经进行完毕，好在大家都是皮外伤，刀挨得不少，却都没有性命之忧。

　　打电话的是赵正雄，唯一的老油子如今喝酒都留了个心眼儿，只是有了五六分的醉意，再加上运气好，半道儿接电话晃晃悠悠落在了后面，因此躲过了一劫。

　　姜豪的伤势最为严重，背上十几条刀口拉得挺长，看着骇人却都不算个事儿，皮外伤，真正严重的是后腰被捅了一刀。

　　也算是他的运气，腰部那一刀捅进去就没有拔出来，幸运的还是根本就没有碰到内脏，算是捡回了一条命。

　　其他人都是或多或少的被砍了血糊糊的，看着吓人，却也没有多大事，躺上十天半个月的也就差不多能起床了。

　　对于这一次的遇袭落败，醉酒自然是最大的因素，同时也反应了这帮小子日渐膨胀的自信心，除了天王老子第一，就算轮到自己了。

　　这也是没有吃过大亏的原因。

　　凌尘挨个的都看了一遍，大伙儿没有生命危险，也算是不幸中的万幸，另外一点让他感到放松的是，出手的显然没有武道高手，应该都是一帮街头厮混的汉子，要不然今天这些人多半是废掉了。

　　临时调来的人守护在众人身边，凌尘拉着赵正雄跑到楼道口抽烟。

　　“怎么回事？”

　　“还弄不清楚。”赵正雄拧着一张苦瓜脸，他确实弄不清楚，落在后面几百米光顾着打电话，等听到前面喧闹声赶上去的时候，就看到一帮人围着姜豪他们猛砍，还没有等他反应过来，那几十人就跑的没影子了。

　　“看不出来是什么人？”凌尘有些郁闷，这是被抽脸啊，一品居大肆庆功，转头就别人给端了一大半儿的人，丢人！

　　赵正雄脸色更苦了：“尘哥，您当我是电子眼还是当那些人都穿着号衣标明魏蜀吴啊？大晚上老远的，就算有眼熟的也看不出是谁啊！”

　　凌尘点点头知道自己要求有些牵强了，拍拍他的肩膀道：“先把他们在医院的安全保护好，别被人家寻到医院再端上一回。”

　　赵正雄点头表示明白，想到几个小时前还叫嚣着干酒的兄弟伙伴们转眼都包得跟木乃伊似的，这心里还真不是个滋味。

　　说着话的时候，一阵急促的脚步声传了过来，凌尘有些好奇的转过头去，就看到一张圆圆的还带着几分稚气的脸出现在面前。

　　“这里不准抽烟的。”

　　凌尘哦了一声忙把手中香烟扔掉，说了一声不好意思，那位小护士才白了他一眼走了回去。

　　这个时候得到消息的蒋云凯也赶到了，当时喝完酒，他独自离开，凌尘和南荣浩一起回家，也就他们三个人没有在现场，要是在了，反倒不会有什么事儿了。


第337章 不死心的杀手

　　凌尘简单的将事情说了一遍，蒋云凯想了想皱眉道：“应该不是武道中人干的，多半是地方派系，这不才拿下东义旗下那么多地盘儿，总是要有人眼红的。”

　　凌尘点点头问道：“你是怎么个意思？”

　　“当务之急，不是找凶手，而是壮大自身的实力。”蒋云凯瞄了一眼医院走廊俩端横眉怒目到处晃荡的大汉们直皱眉道：“这些人也就是街头混战还成，遇上稍微强上一些的就被动了。”

　　“总不能找一堆武道高手来吧，那不是大白菜，可以到处批发去。”凌尘明白他的意思，没好气地说道。

　　蒋云凯露出一脸奇怪的神色道：“为什么要武道高手呢？不过是些街头混战抢地盘的事情，只要把手头这些人的个人能力提高一些，就足以应付了，这并不是什么了不得的大事啊！”

　　“你倒是说的轻巧，得，既然安保公司交给你了，怎么做你看着办吧，我不参与，你找他们自个儿商量。”

　　蒋云凯点头表示明白，想了想有些好奇道：“原来东义的安保公司除了一些并不值钱的设备外几乎就是个空壳子，你怎么还要接手过来？自己重新开多花不了几个钱。”

　　凌尘还没有说话，一旁的赵正雄却是递过烟来解说起来：“凯子你不懂，国内的安保行业不是那么好做的。”

　　对于凯子这个称呼，蒋云凯酒桌上就严正声明，但是没有收到效果，众人依然故我，凌尘倒是给他解围来着，告诉大家，要不就不叫凯子，叫老处男得了。

　　两相比较下似乎还是凯子要好听一些。

　　“我看打着安保名头的不少啊，怎么不好做了？”

　　“安保行业在国内这十几年走的就是个波峰路线。”凌尘笑着插了一句。

　　蒋云凯越发听不明白了，还是赵正雄看着他那蒙圈的样子感到可乐，噗嗤憋不住笑了几声这才解释起来。

　　私人安保行业一开始是不被国家所认可的，二十年前要想注册私人安保公司简直是天方夜谭，即使是确实有需要，多半还是由政府相关部门出面组件，隶属的也是各级警局单位之下，而公司一把手往往都是政府公职人员。

　　后来条件成熟了一些，搞活开放那一阵风早就吹透了，渐渐有些路子的开始跑这一块儿，对于国内来说，毕竟是个新兴行业，虽然五千年上下起码有三千年的镖局史，可这百十年不是都禁了么！

　　这一批的人是赶上了，政策扶持倾斜，审批很快，杠子也抬得高，算是走到峰顶的时候。

　　毕竟还是不成熟，渐渐的问题就多了，监管等方面屡屡出现不力的现象，管控上又再次加大了力度，这也是近年来这一块儿的牌子压根儿就申请不到的原因。

　　说了这么多，其实要的不过是一张皮，东义集团旗下的安保公司这张皮毕竟是正规渠道审批下来的，有这个顶着，做什么都会方便许多！这才是凌尘宁可贴些钱进去也要将安保公司拿下来的原因。

　　蒋云凯到这会儿也算是明白过来，点点头直接撂下一句话，明天让老赵配合着，他要亲自从底下选几十个人进安保公司。

　　凌云明白他的意思，这是要打造武力班底了，赵正雄心中也是清楚，连连点头，今天这次是吃够了武力不足的亏了，他是十万个希望能有一个强有力的后盾。

　　三人干脆就在这里对日后的走向做了一个明确的分工和规划，凌尘依旧是不参与任何具体的事务，也不做出任何实质性上的承诺，但是自己人心里都是清楚，做不做这个老大，凌尘永远都是他们心中的老大。

　　谈得热火朝天，凌尘就觉得背后有些不妥当，猛然回头，就看到那个大眼睛圆脸小护士气鼓鼓的站在身后。

　　“你们几个大男人怎么就这么不自觉呢？说了这里不准吸烟！一转眼又吸上了！”

　　凌尘有些尴尬一笑忙丢了烟头道：“对不住啊护士小姐，下不为例！”

　　小护士哼了一声昂了昂脑袋道：“说话不算数，还下不为例，谁相信啊？”

　　凌尘看着对方的动作，眼眸中精光一闪忽然笑道：“真是忘记了，要不你怎么才能相信呢？”

　　“一嘴的烟味儿！把烟先交给我！回头走的时候到护士站来拿！”说着就伸出白嫩的小手。

　　赵正雄却是受不了这个气，教训就教训吧，人家职责所在，还收香烟？你当老子是学校的学生啊？

　　眼睛一瞪就要翻脸，凌尘却是偏过脑袋极其隐蔽的打了个眼色。

　　赵正雄一愣不明所以，然而毕竟也是混迹社会多年的老油条了，忙闭嘴不说话。

　　凌尘嘿嘿一笑，亲自从赵正雄的口袋里掏出香烟，一脸谄媚的缓缓递给小护士。

　　小护士得意一笑，伸出手来接香烟，手指尖儿堪堪碰到香烟盒子的时候，忽然诡异一笑！

　　嗤！

　　一声轻微的破风声中，小护士手上突兀的多出了一把小巧精致的匕首，顺着手势直接挑向凌尘的手腕！

　　这一下变起肘腋，距离如此之近，换做谁都是无法躲开了，这一下要是挑实了，凌尘这只手算是废掉了。

　　凌尘脸上露出一丝诡异的笑意，手指微微一松，香烟盒子掉了下去，人却往前连进了几步，翻掌为爪，直向小护士的嫩手抓去！

　　小护士匕首才递出一半儿就感觉不对，顺势回收，横着刀刃切向凌尘的五指！

　　说来繁琐，实则几个呼吸之间的事情，赵正雄还没有反应过来，俩人面对面已经互换了俩招。

　　蒋云凯第一时间就反应过来，大喝一声一拳击向小护士的后背，丝毫没有怜香惜玉的心思。

　　一前一后俩位高手夹击之下，小护士却是诡异的一扭身子脱出几步远，忽然一摆手道：“怎么看出来的？”

　　“死性不改！”凌尘冷笑道：“我看你这百幻君的名号真要换了。”

　　那人默然点头，依旧执着问道：“我自认这一次几乎没有破绽，为什么你还是发觉了？”


第338章 高手出没

　　“想知道？”

　　百幻君很郑重的点头抱拳道：“请赐教！”

　　凌尘得意的晃着身子哼了俩声，你想知道我就得告诉你吗？还百幻君，在小爷面前破绽百出，也不嫌丢人！

　　“就不告诉你！气死你！”

　　百幻君不在杀手榜上，却胜似在榜。

　　业内精于易容术的人并不是太多，如千年狐这类成名已久具备上榜能力的就更是少之又少了。

　　百幻君虽然不在榜，多半还是心有不屑的缘故，当年他和千面狐也曾交过手，比拼过技艺，孰高孰低就不足为外人道了，只是从此以后，有对方出现的地方，另外一方都是绕道而行，这样看来，最起码俩人的技艺总该是不相上下的。

　　然而俩人最大的不同点就在于脾性上，千年狐很识时务，尤其擅长衡量形势，但有不对的地方，先保证自身的安全为上，从不执拗于一点，更不会死缠烂打非要取得个结果。

　　这也是上次千面狐一见之下就立马退走宣称不插手的原因，当时他的理由是七百万这个价格实在不值得，固然是有部分原因，然而这句话的背后何尝不是反应了他确实没有把握放倒凌尘，这七百万还不值得他来冒险。

　　百幻君就有些死心眼儿了，一旦认准了目标，不达目的不罢休，上次丢了俩位助手的小命儿，这次还没过几天又来了。

　　“我这次并没有戴人皮面具，脸上表情不应该有破绽，你又是如何识破的呢？”

　　相对于杀凌尘，百幻君更好奇的是为什么这一次又被提前识破了。

　　凌尘叹了一口气道：“你是真傻还是假傻？就你这样的智商能活到现在，不得不说真是一个奇迹。”

　　百幻君皱眉不语，半晌还是抱拳沉声道：“还请赐教！”

　　“赐教什么赐教？”凌尘很不耐烦道：“你一个大男人扮个护士，好歹也要明白男女在外观上最显眼的区别是什么啊，还肆无忌惮的一扬脖子扮什么娇憨，喉结都露出来了！”

　　百幻君一呆，多简单的事儿啊，多愚蠢的破绽！

　　“上次让你跑了，还有胆子回来，看来你是真缺钱了。”

　　百幻君点点头道：“我知道杀你不容易，本来是准备走人的，不过你最近实在太火了，价码又上涨了，我不得不再给自己一次机会。”

　　“恐怕这是最后一次机会了。”凌尘脸色一冷哼道：“这个世界上最讨厌的就是你这一种苍蝇般挥之不去的存在，今天既然来了，就别走了！”

　　百幻君嫣然一笑，就算如今知道眼前这个娇俏可人的小护士是个男人扮的，凌尘还是控制不住的心头一跳。

　　他大爷的，一个大男人笑得这么妖媚，这还让不让人活了！

　　“去死吧！”凌尘双眼一眯，脚尖挑起一旁的垃圾桶砸向百幻君的面门，人影紧随其后飞扑而来。

　　百幻君旋身斜斜让开，手中忽然就多了几把手术刀，抖手射向飞扑而来的凌尘。

　　嗤嗤破风声不绝于耳，凌尘半空中身子快速的扭动着，险险的避开，落地毫无花巧的一脚当胸踹去！

　　正在同时，一旁的蒋云凯也再次发动的攻击，依旧是很沉稳霸气的铁拳，隐隐带着风雷之声，眨眼间挥出十四五拳之多，尽数封死了百幻君的退路。

　　左边是墙壁，右边是窗口，前面是抬脚猛踹的凌尘，后面是挥拳封堵的蒋云凯，不远处赵正雄已经叫了十几号人围了过来。

　　百幻君已入绝境，要脱逃势必难如登天，要想伤人更加不太可能了。

　　眼见百幻君就要伤在凌尘的脚下，紧邻楼道口椅子上坐着的一位拄着拐杖的病人忽然跳了起来，丝毫没有行动不良的样子。

　　手中拐杖疾如闪电，直指蒋云凯的后心，拐杖尖端寒光闪闪，看样子里面暗藏了利刃！

　　“小心背后！”凌尘一脚看看踹到百幻君的胸前，看到有人偷袭，忙提醒了一声，却不料眼前那家伙身子一扭，毫不犹豫的撞向了窗户！

　　这可是十二层楼，百幻君这家伙要不是想不开，敢这么做就是提前做好了什么布置。

　　顾不上那位突然冒出来的杀手，相信以蒋云凯的身手，就算不能拿下来人，自保应该是没有问题的，最低限度也不会有生命危险。

　　凌尘来不及多想，大步跨到窗边，正看到百幻君落在七八层楼的位置，忽然顿了顿，似乎踩上了什么东西，整个身子上下微微荡漾着。

　　以凌尘的眼力，极为仔细的情况下才算看清楚，原来在那层楼与楼之间居然拉起了一道钢丝绳，夜幕之下很难让人发现。

　　百幻君跳下去找的落脚点极为精准，脚尖点在钢丝绳上缓解了下冲之势，按照这样的布置，估计下方还有一两道，十二层跳下去，确实不是什么大不了的事情。

　　凌尘大怒，这家伙真当自己是盘子里的菜了，没事儿就来叼俩口，吃不着就跑，闻着味儿也算？

　　顺手拔出刚才百幻君射在墙上的手术刀，一抖手就回敬给了他，只是毕竟距离远了些，百幻君从容躲过又下了几层，果然落在另外一条钢丝绳上。

　　这家伙根本就是属兔子的，一击不中根本就不想第二手，转头就跑倒是利落的很，下一次又不知道什么时候会以什么奇葩的身份出现了。

　　眼看百幻君已经下到最底层落在平地之上，很贱格的抬头对着凌尘比划个胜利的手势，凌尘正在懊恼，楼下异变突生！

　　一条黑影飞掠而来，没有任何花俏繁琐的招式，快如闪电一般到了还在得意的百幻君身边，一把揪住猝不及防的百幻君，抡起来重重的砸在墙上。

　　还没等他从墙面掉下来，黑影腾身飞踢，一脚正中对方的太阳穴，百幻君吭都没有吭一声就从墙壁上滑到了地上再没了声息。

　　整个过程不过几秒钟的事情，凌尘在上面看得目瞪口呆，心中凛然，百幻君的武力值一般，可是身手却极为利落滑溜，自己两次让他跑了，哪知道楼下那个黑影就跟收拾小猫小狗似的，摔一下踢一脚就搞定了？


第339章 东方羽

　　就在凌尘心惊之时，那道黑影毫不停留，沿着医院大楼的外墙迅速攀爬，转眼间已经上到了五层楼。

　　看到这一幕，凌尘忍不住瞪大眼睛，难以置信的看着那道黑影，脑子里一时僵住，无法回神。

　　这……这还是人吗？

　　飞檐走壁！

　　单凭这手功夫，对方的身手恐怕不在何子云之下。

　　劲风袭面，凌尘来不及多想，举步就往后退去。那道黑影的来头他还没弄清楚，必须小心谨慎才行。心念电转间，那道黑影已经从窗口破窗而入，落在了医院的走廊上。

　　凌尘心头一紧，钢拳微微握起，锐利的目光打量着对方，神色顿时一怔。

　　借着走廊明亮的灯光，那道黑影的相貌毫无遮掩的呈现在凌尘的面前。满头银发，皮肤布满褶皱，眼神阴翳，下巴处有一个淡红色的肉瘤，足有鸽子蛋大小，微微下垂，带着几分怪异。

　　一眼看去，这个老人至少有七八十岁的年纪了。除了老人的长相，还有他手中的拐杖同样吸引了凌尘的注意力。

　　那根三尺长的纯木拐杖通体褐色，犹如虬结的树干，弯弯曲曲，表面的纹路很深，顶端是一个‘7’字形的扶手。此刻，老人单手拄着拐杖，同样打量着凌尘，阴翳的眼神中寒意森然。

　　善者不来来者不善。

　　凌尘的直觉告诉他，眼前这个老人绝不是来交朋友的。想到这里，他微微眯眼，丹田中的内劲缓缓运转，雄浑的内劲宛如涓涓细流，顺着经脉流淌全身，随时准备发难。

　　“你是凌尘？”老人率先开口问道。

　　凌尘点点头，心里暗自警惕，嘴角却微微上扬，带着一丝淡淡的笑容，不卑不亢地说道：“你找我有事？”

　　老人没有丝毫迟疑，拄着拐杖上前紧逼一步，直视着凌尘的瞳仁，开门见山地问道：“邱勇在哪？”

　　“邱勇？”凌尘心头微怔。他还以为这老人是来找自己麻烦的，看来是他自走多情了。他疑惑的看了老人一眼，反问道：“你找邱老干什么？”

　　“那是我的事情，你不用知道。说，人在哪？”老人的语气咄咄逼人。

　　凌尘摊了摊手道：“抱歉，你问错人了，我已经很久没跟邱老见过了。”

　　老人冷冷说道：“我的人告诉我，说你跟八大怪人来往密切，难道你会不知道？”

　　凌尘立刻叫屈道：“哪有的事。不管你的人是谁，一定要把他开除，太不负责任了，这不是睁着眼胡说八道吗。是，我是跟八大怪人认识，但我跟他们不熟，你找我也没用。”

　　“不给你点教训，你是不准备说实话了。”话落，老人的眼睛猛然圆睁，精光毕露，透着一丝慑人的威势。单凭这股势，就让凌尘的双腿不自觉的后退了一步，仿佛狂风中的一株柳松，站不住根。

　　好强！

　　凌尘看着老人，瞳孔微缩，暗自惊骇。

　　这老人的实力恐怕已经超越了虎榜。

　　不仅是他，一旁的蒋云凯同样满脸骇然，不可思议的看着老人。

　　思忖间，手柱拐杖的老人已经出手，速如疾风，转瞬便到了凌尘的近前，枯瘦的五指化作一只利爪，抓向凌尘的面门。

　　凌尘心神一敛，连忙架起双手，护住自己的面部要害，想挡开对方的攻击。但是，刚一出手，凌尘就发现老人的攻击突然从上路转变到中路，速度飞快，直击他的胸腹。

　　凌尘自问反应能力不弱，但在老人的面前，他的动作却远远无法跟上自己的目光。眼看着那只枯瘦的利爪袭来，凌尘却毫无办法。第一次，他有种深深的无力感。

　　“住手！”

　　蒋云凯见势不妙，顾及到凌尘的安危，他没有犹豫，立刻飞身扑了过去，单掌拍出。然而，老人连看都没看他一眼，手中拐杖轻轻一抖。连动作都没有看清楚，蒋云凯前冲的身体就被击飞了出去，重重的撞击在墙壁上。

　　“凯子！”凌尘面色微变，眼含关切。

　　“你还是先顾顾你自己吧。”老人冷哼一声，劲势不减，直逼凌尘要害。

　　就在这电光火石间，一道凌厉的剑光陡然射来，直朝老人的头部击去。

　　突如其来的变化顿时让老人的脸色一变，立刻收招后退。

　　铛！

　　伴随一声脆响，一柄寒光剔透的利剑稳稳的钉在墙壁上，剑身没入近半，剑柄微微颤抖着，余力未消。

　　老人扫了眼那柄利剑，眼神立刻变得阴冷起来，冷冷喝道：“什么人，滚出来！”

　　“东方羽，好久不见，别来无恙。”

　　一个苍老而熟悉的声音传来，凌尘眉头一挑，棱角分明的脸上顿时流露出一丝喜色，转头看向来人。

　　刚才出手相助的不是别人，正是何子云。

　　此时，何子云穿着一身唐装，双手背在身后，昂首挺胸阔步走来。

　　“是你？”看到何子云，东方羽的老脸顿时垮了下来，不忿之色溢于言表，“姓何的，这是我的私事，你别插手。”

　　何子云淡淡地说道：“凌尘是我忘年交，如果你想伤害他，我第一个不答应。”

　　听到这话，东方羽目光闪烁，似乎在犹豫什么。过了一会，东方朔紧盯着凌尘，从牙缝中挤出几个字：“好，姓何的，今天看在你面子上，我暂时放他一马。不过，只要他一天不说出邱勇的下落，我绝不会善罢甘休。”

　　话落，东方羽转身朝着窗外跳去，双手张开，犹如大鹏展翅一般，瞬间消失在了如墨的夜色中。

　　凌尘快步走到窗前，看着离去的东方羽，暗自松了口气。

　　好险！要不是何子云及时出现，自己恐怕难逃一劫。

　　“何老……”

　　何子云摆了摆手，截断了凌尘的话头，说道：“你先把你自己的事情处理好，然后再去武馆找我。”说完，何子云走到墙壁旁，伸手拔出那柄利剑，收入剑鞘，大步向外走去。

　　这时，蒋云凯从地上爬了起来，手捂着疼痛的右肩，看着何子云的背影，眼中带着一丝震惊之色。

　　“凌尘，这人是谁？”

　　“何子云，何老。”顿了顿，凌尘又加了一句：“地榜高手！”


第340章 拉拢百幻君

　　听到‘地榜’两个字，蒋云凯的眼神已经不仅仅只是震惊，而是震撼。整个人好像懵住了，愣愣的站在那里，目光呆滞。

　　好一会儿，回过神来的蒋云凯饶有深意的看了眼凌尘。这一刻，他终于明白那天在一品居喝酒的时候，凌尘敢放言，只要跟着他，一定能让他武道修为大有进展。

　　一个认识地榜高手的人，背景岂会简单。而且，刚才那个东方羽的身手也不俗，恐怕不在地榜之下。想到这里，蒋云凯越加坚定了留在凌尘身边的念头。只要跟着凌尘，以后就不愁碰不到高手。

　　东方羽的事情暂时解决，凌尘带着蒋云凯直接乘坐电梯赶到了医院楼下。

　　在医院的绿化带中，二人找到趴在草丛中的百幻君。

　　遭受到东方羽的一记重击后，百幻君已经陷入了昏迷状态，面色苍白，意识全无，嘴角残留着一丝鲜血，看起来受伤很严重。蒋云凯看了百幻君一眼，问道：“要不要报警？”

　　凌尘思索了一会，开口说道：“不用，先送他去医院，你亲自看着他，别再让他逃了。”

　　“知道。”

　　姜豪的伤势虽然严重，但好在没有性命危险，接下来的大半月都要在医院度过了。至于姜豪的遇袭事件，凌尘全权交给赵正雄去处理。

　　在这件事情上，凌尘的心里其实有些隐忧。他看事情的角度不同，他喜欢从大局着手。这次姜豪突然遇袭，不仅是一根导火索，也是一个提醒。

　　离开医院，凌尘看看时间，然后驱车赶往了青云武馆。

　　此时，武馆中只有大堂亮着灯，小花已经入睡，何子云独自坐在堂中，手捧着一本经书，在昏黄的灯光下阅读着。听到门口传来的脚步声，何子云缓缓抬起头，看着迎面走来的凌尘，伸手指了指旁边的座位：“坐吧。”

　　凌尘也不客气，在何子云身旁落座后，他开口问道：“何老，今天那个东方羽什么来头？”

　　“他也是地榜高手。”

　　果然！

　　凌尘暗道一声，自己的猜测没错。

　　“据我所知，他好像跟八大怪人有仇。八大怪人向来行踪飘忽，你和他们有过接触，所以东方羽才会找上你。”

　　“原来如此。”凌尘点点头，随即话锋一转，问道：“何老，你知道他跟八大怪人有什么仇怨吗？”

　　何子云解释道：“东方羽曾有一个徒弟，是龙榜高手，但那人性情有问题，没几个认喜欢他。后来不知怎的，他跟八大怪人起了冲突，扬言要杀了八大怪人，结果却被八大怪人反杀，东方羽的目的无非是为了替自己的徒弟报仇。”说到这里，何子云话语微顿，接道：“你要是有办法联系到八大怪人，不妨给他们提个醒，让他们多加小心。像东方羽那种人，不达目的绝不会罢休。”

　　“我知道。”凌尘应了一声。上次跟八大怪人道别的时候，邱勇曾给了他一个电话号码。只要有事，他随时都可以拨打号码联系他们。

　　“何老，这次多谢了，要不是你及时出手，估计我难逃一劫。”

　　何子云淡淡一笑：“你我之间何必客气，我也是碰巧得知老朋友来了东海市，所以一路尾随，没想到他找的居然是你。”

　　“对了，何老。”凌尘忽然想到什么，开口说道：“大楼般若经好像有些古怪。”

　　“古怪？为什么这么说。”

　　“我感觉……自从我修炼了大楼般若经后，好像连我的性格也在转变，这是不是不太正常？”凌尘有些苦恼。最近几天，他的感受最为深刻。尤其是看到女人后，他越来越难控制自己，总是忍不住调戏两句。想他堂堂大男人，一生正直，别到头来因为大楼般若经的缘故，变成了一个大色狼，那他这半生的名声就毁了。

　　何子云饶有兴趣道：“有这种事？嗯，任何功法都会造成一定的影响，但这不是大问题，你要学着克制。克制，同样是对自身的一种磨炼。”

　　听到这话，凌尘似有所悟的点点头。

　　跟何子云在青云武馆一直聊到大半夜，凌尘眼看时间不早，于是告辞回到了富豪山庄。

　　……

　　次日上午。

　　凌尘把南荣婉清送到鸿宇集团总部，正准备去保安部休息，却接到蒋云凯的电话，说是百幻君醒来了，让他去医院一趟。

　　抵达医院，已经是上午九点钟。

　　在重症病房中，凌尘见到了卧床休息的百幻君。从昨夜开始，蒋云凯一直寸步不离的守在病房中，以免百幻君逃走。

　　看着浑身缠满绷带的百幻君，凌尘问道：“你要见我？”

　　“谢谢你们救我一命。”百幻君的身体还很虚弱，有气无力地说道。

　　凌尘顺手搬来一把椅子坐在窗前，摆手道：“你先别急着谢我，我还在考虑要不要把你交给警察。”

　　“别！”百幻君面色微变。他现在身受重伤，要是落到警察手里，后半生估计要在大牢里度过了。

　　“凌尘……不，凌先生，你好人做到底，千万别报警。只要你能放我自由，我什么要求都能答应你。”百幻君苦苦哀求道。

　　“真的？”凌尘似笑非笑地说道：“我要是放了你，你又回过头来杀我，那我岂不是亏大了？再说了，你看我像好人吗？”

　　“这……”百幻君一时哑然，不知道该怎么接腔。

　　凌尘咧嘴一笑，拿起一个苹果，咬了一口，边嚼边道：“你是杀手，杀手不外乎是为了钱。要不这样，以后你跟着我混，虽然短时间内我不能承诺你太多，至少能保你衣食无忧。如果一切顺利，等我们发展壮大，到时候别说七百万美金，一千万美金都不是问题。”

　　凌尘劝导道：“其实，当杀手有什么好的，成天游走在生死边缘，说不定哪天就嗝屁了。做人还是要实在点，别有命赚钱没命花。你的能力不错，只要你肯跟着我，我绝不会让你吃亏。怎么样？”

　　听到这话，百幻君顿时犹豫了起来，低着头，沉思不语。

　　一旁的蒋云凯接腔道：“你别忘了，是谁救了你的命。做人要讲情义，如果你是无情无义的人，那刚才的话你当我们没说。”


第341章 云先生的来访

　　踌躇了许久，百幻君抬起头，似乎下定了决心，直视着凌尘澄澈的目光，开口道：“你想让我跟着你混，可以！但你必须答应我一个要求。”

　　“说。”凌尘按捺住心头的喜色，面色淡淡道。

　　“先给我两百万，我有急用。钱到手后，我要离开一段时间，等我把事情处理完，我再来找你，履行承诺。”

　　蒋云凯微微皱眉道：“我们怎么知道你会不会守信，你要是拿着钱跑了，我们上哪去找你。”

　　百幻君怒目看着蒋云凯，哼声道：“杀手最讲信誉，我说到做到，你要是不信，我……”

　　“我相信你。”凌尘接过百幻君的话头，说道：“虽然你几次想杀我，但我愿意信任你一次。你先好好养伤，明天我会把钱送来。”

　　从病房出来，蒋云凯紧跟在凌尘的身后，问道：“你觉得他能信？”

　　“不知道。”凌尘淡淡一笑，“如果两百万能试探出他的诚意，我觉得很值。”这是他的真心话，百幻君是个有本事的人，要是能把百幻君招揽过来，无疑是一个很大的助力。

　　更何况，两百万也不多，南荣家给他的奖金估计不止这个数。

　　百幻君的事情处理完后，凌尘回到自己的车上，然后掏出手机，拨通了一个号码。

　　嘟嘟……

　　“喂！”

　　熟悉的声音从电话那头传来，凌尘笑着道：“邱老，是我，你还记得我吧。”

　　“原来是凌小友。凌小友找我有事吗？”

　　“是这样的……”当下，凌尘把昨晚东方羽现身的事情说了出来。听完后，邱勇轻哼一声，语气中透着一丝冷意，道：“东方羽的徒弟虽然是龙榜高手，却是个不折不扣的败类，那种人死不足惜，杀了也就杀了。既然东方羽想找我们报仇，让他放马过来，我们兄妹绝不会怕他。”

　　“邱老，我知道你们很厉害，但东方羽好歹是地榜高手，你们最好当心。”凌尘善意的提醒道。

　　“这我知道。不过，区区地榜高手还没被我们兄妹放在眼里。凌小友，不管怎么样，我们兄妹谢谢你提醒。”

　　“客气，下次有空我们再聚。”

　　挂了电话，凌尘径直驱车赶回了鸿宇集团总部。

　　到了公司门口，凌尘突然看到外面停着一辆豪华轿车，习惯性的扫了眼车牌，他的脸色顿时一变。

　　竟然是他！

　　他怎么跑到这里来了？

　　来不及多想，凌尘连忙下车，快步朝着南荣婉清的专属电梯冲去。与此同时，他拿出手机，急急忙忙的拨通了南荣婉清的号码。

　　可是，电话那头却传来忙音，显示机主正在通话中。

　　该不会出事吧？凌尘暗自心急，看着电梯上不停变换的楼层号码，眉头微皱。

　　叮！

　　伴随一声脆响，电梯终于抵达了鸿宇集团的顶楼。

　　凌尘健步如飞，三步并作两步，迅速冲到董事长办公室的门前，不顾秘书王兰的叫喊，直接推门走了进去。

　　一进门，凌尘立刻听到一阵爽朗的笑声传来。定睛看去，只见办公室的沙发上坐着一名西装革履的中年男子，身后站着两名贴身保镖。中年男子笑容温和，气质儒雅，给人一种亲和的感觉。此时，南荣婉清坐在中年男子的对面，不知道聊到什么开心的事情，笑靥如花，明媚动人。

　　凌尘的突然闯入，立刻吸引了众人的注意。站在中年男子身后的两名西装保镖看到凌尘出现，脸色微微一变，右手立刻摸向后腰，目光警惕的看着凌尘。

　　南荣婉清并没有注意到那两名西装保镖的异样，起身走到凌尘的身边，浅浅一笑道：“你怎么来了？我跟你介绍一下，这位是云先生。云先生是华侨，在国外经营了一家大企业，这次来东海市是想跟我们鸿宇集团谈谈合作。”

　　说话间，云先生已经从沙发上站起来，系好西装前的衣扣，阔步走向凌尘，主动伸出手，面带微笑道：“你好，很高兴认识你。”

　　“云先生，这是凌尘，我们公司保安部的员工。”南荣婉清介绍道。

　　凌尘盯着面前的云先生，握住对方的大手，笑容淡淡道：“我也很高兴认识你。”

　　云先生似乎没看到凌尘眼中的锐利之色，自顾自的转过头，看着南荣婉清道：“南荣小姐，我还有事，下次再找个时间好好跟你聊聊，谈谈生意上的事。”

　　“没问题。”

　　“那我先走了。”

　　“我送你。”

　　离开董事长办公室，凌尘和南荣婉清带着云先生以及他的两名西装保镖走进了董事长的专用电梯。不过，当南荣婉清准备进电梯的时候，凌尘却拦住她的脚步，微微一笑道：“你忙吧，我送他们下去。”

　　“嗯。”南荣婉清轻轻点了点头，没有强求，“云先生，慢走，欢迎你下次来鸿宇集团做客。”

　　“好说。”云先生笑着回道。

　　电梯门缓缓闭合，当南荣婉清被挡在电梯外的一瞬间，云先生身后的两名西装保镖迅速掏出腰间的匕首，将云先生护在后面，举刀便准备往凌尘刺去。

　　“住手！”云先生开口喝止道，然后伸手指了指电梯的左上角，那里有个监控摄像头。

　　“你来这里干什么？”

　　听到凌尘的询问，云先生笑容不变道：“我为什么不能过来？作为一个父亲，难道我连看看女儿的权利都没有？”

　　凌尘撇撇嘴道：“鬼才信你。”

　　“那你想怎么样，现在动手抓我？”

　　不得不说，云先生的话让凌尘有些意动。眼下只有两名西装保镖，正是抓捕云先生的最佳时机。不过，看到云先生脸上浮现出的迷之微笑，凌尘不是很有把握。

　　这个男人敢光明正大的跑到鸿宇集团来，不可能一点准备都没有。一时之间，他心里犹豫了起来。

　　云先生扫了眼电梯上显示的楼层数，似笑非笑道：“马上就要到大厅了，再不动手就没机会了。”

　　凌尘眉头微皱，凌厉的目光在两名西装保镖身上来回扫视，仍然下不了决心。

　　叮！

　　电梯门开，顾虑太多的凌尘最终还是没有出手，默不作声的跟在云先生身后，径直走出了公司大门。


第342章 惊艳

　　到了车旁，一名西装保镖拉开车门，云先生顺势走进后车座，然后放下车窗，看着外面的凌尘，微笑道：“其实你不用紧张，我只是来看看婉清，没有别的想法。如果我想对她不利，又怎么会把你放回来，让你保护她的安全。”

　　“希望如此。不过，鉴于你的身份，最好跟婉清保持点距离。”

　　“不然你想把我怎样？杀了我？”云先生放肆地笑道：“凌尘，你不敢杀我，除非你想被婉清记恨一辈子。”说完，云先生关闭车窗，不在搭理凌尘。

　　看着轿车缓缓驶入车流，凌尘紧握的拳头微微一松，转身走回了鸿宇集团。

　　董事长办公室。

　　凌尘推开门，只见南荣婉清正在办公室前忙碌，处理公司的文件。

　　听到脚步声，南荣婉清螓首微抬，美眸看着走近的凌尘，唇角微微上扬，一笑百媚生。

　　“送走了？”

　　凌尘点点头，问道：“那个云先生找你谈什么生意？”

　　“他想跟我们的码头合作，做进出口贸易。”

　　“那个人以后还是少接触为妙。”

　　“为什么？”南荣婉清不解道。

　　“他……”凌尘张了张嘴，不知道该怎么说才好。总不能直接告诉南荣婉清，云先生其实是她的亲生父亲，而是还是上帝组织的高层，十足的国际罪犯。要是南荣婉清知道这些，指不定会做出什么事来。

　　思来想去，关于云先生的真实身份还是暂时隐瞒为好。

　　“婉清。”凌尘难得的正经起来，开口说道：“相信我的判断，我绝不会害你，更不会损害鸿宇集团的利益，但云先生这个人的底子不太干净。”

　　“你认识他？”话一出口，南荣婉清好像想到什么，脱口道：“我记起来了，上次你不是问过我，认不认识一个叫云先生的人，难道你指的是他？”

　　“不错。”凌尘顺着编了个谎话，道：“你应该知道，我身后有军方的关系。据我所知，军方怀疑他的背景不干净，一直在调查他，目前已经掌握了一些证据。这件事情我有参与，所以我知道云先生这个人，但他不认识我，不清楚我的背景身份。”

　　“原来是这样。”南荣婉清轻轻点头道：“那我知道了。你放心，我会尽量避免跟他接触。”

　　见南荣婉清信了自己的话，凌尘顿时松了口气。

　　“对了，你晚上有空没有？”

　　“怎么了？”

　　“今晚有个聚会，东海市的名流都会参加。”

　　凌尘嘴角微扬，调笑道：“你想我当你男伴？那你准备让我以什么身份参加？男朋友？还是未来老公？”

　　南荣婉清俏脸一红，娇嗔道：“那要看你的表现，现在顶多算临时男朋友，能不能转正还要审查一下。”

　　“审查？”凌尘眼珠一转，满脸坏笑道：“好，今晚我去你的房间，让你好好审查。”

　　南荣婉清哪受得了这种调戏，脸颊顿时通红，美眸含羞，嗔怒道：“滚，没个正经。”

　　……

　　入夜。

　　月华如水，街灯似景，繁华绚丽。

　　房间中，凌尘换上一身笔挺的西装，站在镜子前，很骚包的转了个身，整了整领带，嘴里啧啧道：“帅，真帅！”

　　“哼，没看过这么自恋的男人。”凌尘转过头，只见苏琳站在卧室门前，噘着性感的红唇，毫不留情的打击道。

　　“我这是自信。”凌尘不满的纠正道。

　　“自恋狂一般都很自信。”

　　凌尘懒得跟苏琳斗嘴，目光打量了她一眼，眼睛顿时一亮。

　　今晚的苏琳也受邀参加晚宴，只见她一身紫色露肩的礼服，香肩如雪，柔滑似脂，将前凸后翘的身段衬托的恰到好处。除了特地准备的礼服，柔嫩的耳垂还点缀着两颗晶莹剔透的钻石耳坠，粉嫩的脖颈上挂着一条精致的项链。

　　这小妞本来就天生丽质，再加上珠宝的陪衬，更加美艳动人，犹如一朵刚刚绽放的娇花，百看不厌。

　　感受到凌尘欣赏的目光，苏琳的心里娇羞，满足，得意，各种滋味涌上心头，化作淡淡的胭脂红，弥漫在她的俏脸上，平添了几分性感妩媚的风情。

　　“苏大小姐，你今晚有男伴没有？”

　　“要男伴干什么，有女伴就行了。”

　　“女伴？”凌尘微微一愣，问道：“谁啊？”

　　“婉清啊，除了她还有谁。”

　　凌尘摸摸鼻子，觉得自己问了句废话。

　　“凌尘，你准备好了没有？”

　　南荣婉清的声音从卧室外传来，凌尘立刻应了一声，然后快步走了出去。他很想看看，今夜的南荣婉清会是什么装扮。

　　走出卧房，看着从楼梯上款步下来的南荣婉清，凌尘顿时愣在原地，毫无形象的张着嘴巴，满脸惊艳之色。

　　今夜的南荣婉清穿着一身雪白色的晚礼服，香肩微露，肤色光滑白皙，精致秀美的脸蛋宛如冰山上的一朵雪莲，圣洁，无瑕，冷艳之中透着一丝不是人间烟火的气质，高高在上，可望不可及，让人无法触碰。

　　虽然简简单单，清清淡淡，没有任何珠宝的点缀和衬托，但南荣婉清散发出的气质已经足以秒杀一切。

　　看到凌尘痴痴呆呆的凝视着自己，南荣婉清的心里甜滋滋的，唇角勾勒出一丝浅浅的笑容，动人，醉心，仿佛一杯香醇的美酒，让人沉醉其中，无法自拔。

　　“还看。”走到近前，南荣婉清娇嗔道：“还没看够？”

　　凌尘从惊艳中回过神来，笑吟吟地说道：“一辈子都看不够。”

　　“行啦行啦。”一旁的苏琳嘟着嘴，酸溜溜地说道：“你们两个酸不酸啊，能不能顾及下我的感受。”

　　凌尘咧嘴笑道：“羡慕吧，那赶紧去找个男朋友。不过，想找到像我这么优秀的男人基本是不可能了，要不你跟你姐商量商量，把我分一半给你得了，大不了我吃点亏。”

　　苏琳轻啐一声：“你就做梦吧。哼，男人果然都是花心大萝卜，得了一个还不满足，还想两个一起占了。婉清，别怪我没提醒你，你可要看紧点，千万别让他有机会跟别的女人接触。”

　　“你们两个都少说一句吧。”南荣婉清无奈的看着他们，“时间不早了。走吧，别迟到了。”

　　离开南荣家，三人坐上车，凌尘当仁不让的成了司机。

　　车子驶出富豪山庄后不久，一阵悦耳的手机铃声突然响起。凌尘掏出手机，看了眼来电显示的号码，心头微微一惊。

　　怎么是他？


第343章 慈善晚宴

　　接通电话，凌尘喂了一声，问道：“邱老，找我有事吗？”

　　来电话的不是别人，正是八大怪人之首的邱勇。今天白天凌尘刚跟邱勇通过电话，对方这个时候打电话来，让凌尘有些好奇，不知道所为何事。

　　“凌小友，你在哪？我们到东海市了。”

　　邱勇的声音从电话中传来，凌尘顿时怔了怔。

　　到东海市了？怎么不提前通知他，他也好做准备。眼下他要陪着南荣婉清和苏琳去参加晚宴，哪有时间去接待他们。

　　见凌尘迟迟没回话，邱勇似乎猜到什么，理解地说道：“凌小友，你要有事的话那你先忙吧，我们自己找地方住，到时再联系。”

　　“好的。”

　　挂断电话，凌尘嘴角微扬，八大……不对，现在应该是七大怪人了。七大怪人齐聚东海市，估计有好戏看了。

　　顺着车流行驶了半小时左右，凌尘三人终于抵达了目的地。

　　御龙公馆，又是老地方。凌尘对这里记忆犹新，毕竟这地方曾经发生过很多事情。

　　此时，御龙公馆外停满了豪车，都在数百万以上，几十万的车辆都不好意思停在这，远远的停到了路边。御龙公馆的门口前，站着两排衣装整齐的侍从，手中端着托盘，上面摆放着用高脚杯盛满的香槟。

　　一对对晚装丽人，以及西装革履的男士手挽着手，齐步往公馆内走去。

　　停好车，凌尘拉开后车门，绅士般的伸出右手，微微躬身，将一袭雪白的南荣婉清迎了出来。

　　南荣婉清的出现，瞬间吸引了公馆外的宾客目光。男人是惊艳，女人是嫉妒。想当初，南荣婉清被誉为东海市的一朵金花，可惜，因为双腿残疾的缘故，虽有女人嫉妒她容貌和才华，但一想到她是个残疾人，心里立刻平衡了。

　　但如今，南荣婉清的双腿已经恢复自如，这让那些女人心里唯一的平衡都被打破，自然嫉妒无比。

　　感受到众人的注视，南荣婉清神色淡淡，浑不在意，右手轻轻挽着凌尘的手臂，俏脸带着淡淡的羞红，螓首微抬起，并肩往门口走去。

　　看到南荣婉清的举动，一时间，所有人的目光都聚集到了凌尘的身上，惊讶，疑惑，艳羡，不一而足。

　　在东海市，南荣婉清的名气无人不知无人不晓，但是，从来没有哪个男人能得到南荣婉清的赏识。即使是上次在御龙公馆，那个叫祝泓的俊美男子，身为南荣婉清的青梅竹马，当众表白，结果也被南荣婉清婉拒。这件事情早已人尽皆知，从那以后，大家都在猜测，到底什么样的男人才能入南荣婉清的眼。

　　此刻，南荣婉清挽着凌尘的手臂，这绝对是一桩大新闻，因为从来没有哪个男人享受到这种待遇。

　　面对众人惊疑的目光，凌尘泰然自若，丝毫没有放在心上，反而昂首挺胸，非常骚包的甩了甩额前垂落的几缕刘海，做了个自以为很帅气的动作。

　　走出几步，凌尘似乎想到什么，突然停住脚步，转头看向身后，只见苏琳孤身一人，亦步亦趋的跟着他们。

　　看到凌尘驻足，苏琳抬起头，奇怪的看着凌尘，不知道他要干什么。

　　四目相对，凌尘咧嘴一笑，随即把自己的右手伸了过去。苏琳微微一怔，瞬间明白了凌尘的意思，俏脸浮现出一抹淡淡的羞意。

　　看了眼旁边的南荣婉清，见自己的表姐没有表示什么，苏琳立刻走上前，挽住凌尘的右臂，跟着一起往公馆捏走去。

　　眼见凌尘左拥右抱，而且都是一等一的大美女，周围的男人顿时艳羡无比。再看看自己身边的女伴，眼中的艳羡立刻转变成了嫉妒。

　　感受到四周男人们的别样目光，凌尘又是满足又是得意，要是给他一条尾巴，估计都翘上天了。

　　什么叫成功的男人？这才是！

　　在一众侍从的欢迎声中，凌尘带着南荣婉清和苏琳走进了公馆内。

　　来时的路上，凌尘已经问过南荣婉清，他们今晚参加的是慈善晚宴。说直白点，就是一群有钱人来捐钱扶贫的。

　　但凡有钱人，要么是想真心为社会做点贡献，要么就是想图个虚名。但不管怎样，只要是真金白银捐出去，无论出于什么目的都是值得赞赏的事情。

　　凌尘没钱，所以他今天的主要任务是来陪南荣婉清。

　　进入到会场，此时宾客都已经到齐，硕大的宴会厅足有数百人。在宴会厅的正中央，搭建了一个临时舞台，几名公馆的工作人员正在调试设备，为接下来的宴会主持做准备。

　　凌尘本想找个地方坐坐，休息一会，但他很快意识到，这个小小的愿望根本无法得到满足。身为鸿宇集团的董事长，南荣婉清需要应酬的人太多了，在场的宾客几乎都排着队等待着跟南荣婉清寒暄两句。

　　一开始，凌尘还陪着笑脸，跟人握握手，做个自我介绍。十多分钟过去，凌尘感觉自己的嘴角都要僵硬了，索性退到南荣婉清的身后，充当起她的临时保镖，避免再跟那些人接触。

　　“咦？”

　　这时，凌尘突然注意到，苏琳那小妞不知道跑哪去了。刚才只顾着陪南荣婉清会客，也没留意她的去向。

　　在人群中找了一会，凌尘终于发现了苏琳的位置。只见她跟几个年纪相仿的女孩聚在一起，不知道在聊什么开心的话题，笑容满面。

　　“凌尘。”

　　听到南荣婉清的声音传来，凌尘诶了一声，问道：“怎么了？”

　　“你要不先四处逛逛，我跟几位老总谈点事情。”南荣婉清看出凌尘无聊，所以让他先去放松一下。

　　“好嘞！我就在这附近，你有事叫我。”凌尘求之不得，他对那种沉闷的生意经没有丁点兴趣。

　　看着离去的凌尘，一名中年男子笑着问道：“南荣小姐，刚才那位是你男朋友？”

　　南荣婉清俏脸微红，轻轻点了点头。

　　中年男子哈哈笑道：“想不到我们东海市的金花也沦陷了，下次有机会你可要好好跟我们介绍一下你的男朋友。能俘获南荣小姐的芳心，一定不会非常人。”


第344章 深藏不露的秦舞

　　“南荣小姐，你男朋友在哪高就？”旁边的人饶有兴趣道。

　　“刘总说笑了，谈不上高就，他在鸿宇集团任职安保，负责我的安全。”

　　“安保？”

　　听到这话，围绕在南荣婉清身边的几名老总都愣住了。这消息对他们来说太过震惊，堂堂鸿宇集团的董事长，男朋友竟然是个普普通通的安保人员，这话说出去估计没几个人相信。

　　想到这里，众人不由佩服起凌尘的手段，没想到癞蛤蟆真能吃到天鹅肉。

　　此时，凌尘背负着双手，闲庭漫步一般，在宴会厅来回走动，喝喝香槟，吃吃果盘，自得其乐。可这时，穿梭在人群中的凌尘突然注意到，苏琳的身边多了一个男人，而且还是一个很眼熟的男人。

　　秦阳！

　　这家伙也来参加晚宴了。

　　看到满脸薄霜的苏琳，凌尘心头微沉，立刻加快脚步走了过去。到了近前，只听苏琳不快的声音响起：“姓秦的，我跟你没什么好说的，麻烦你不要过来烦我。”

　　“琳琳，何必呢，大家好歹相识一场，做不了情侣也能做朋友。”秦阳好言劝说道。

　　“抱歉，我没兴趣跟你做朋友，你还是去问问别的女人吧。”说完，苏琳转身就准备离开。不过，眼疾手快的亲眼连忙抓住苏琳的手臂，想要把苏琳拉回来。

　　但秦阳没想到的是，他的小动作却触发了苏琳的暴脾气。只见苏琳猛地转过身，二话不说，直接一个耳光甩了过去。

　　啪！

　　伴随一个清脆的响声，秦阳的左边脸颊上立刻多出了一个通红的五指印，醒目无比。

　　感受到脸部火辣辣的疼痛，秦阳顿时愣住了，没想到苏琳会下手这么狠，一点脸面都不留给他。此刻，周围的宾客都被那响亮的耳光吸引了目光。

　　看着秦阳红肿的脸颊，众人指指点点，议论纷纷，不时的窃笑两声。那笑声传入秦阳的耳中，顿觉刺耳无比。众目睽睽之下，被一个女人甩了耳光，这让他以后还怎么见人。更要命的是，今晚在场的都是有身份有地位的人，一旦这件事情传开，他哪还有脸面混下去。

　　想到这里，秦阳牙一咬，恶胆两边生。这脸肯定是丢尽了，现在就看能不能迷弥补一点回来了。

　　心头怒起，他扬起手臂就是一个巴掌，甩向苏琳白嫩的脸颊。

　　不过，耳光还没响起，秦阳就感觉自己的手腕好像被人抓住了，无法动弹。顺着那只大手看去，一张棱角分明的俊脸顿时呈现在他的眼中。

　　看着那熟悉而又令人讨厌的笑容，秦阳面色微变，惊道：“是你！”

　　凌尘微微扬唇，笑着说道：“秦少爷，你身为堂堂大男人，居然在大庭广众之下打女人，这是不是太说不过去了。”

　　秦阳咬牙喝道：“是她先动的手。”

　　“谁让你死皮赖脸的纠缠人家，挨打是活该。”

　　秦阳冷哼一声，用力扳动手腕，想要挣脱凌尘的束缚，但是，凌尘的大手犹如钢筋一般，死死的缠住自己的手腕，根本挣不开。

　　“放手！”

　　凌尘也不多做纠缠，耸耸肩，五指松开，退回到了苏琳的身边。

　　“没事吧？”

　　苏琳嫣然一笑，看到凌尘替自己出头，她的心里喜滋滋的。有个可以依靠的男人在身边真好，只可惜，这个男人不属于自己。念及此，她暗自轻叹了一声。

　　“大哥，怎么了？”

　　这时，一个清澈如泉水般叮咚作响的声音从人群中传来，凌尘定睛看去，澄澈的眼眸中顿时闪过一抹异色。

　　居然是她！

　　看到来人，秦阳好像找到了主心骨一般，立刻迎了上去，急声道：“妹妹，你来的正好。”

　　秦舞看着秦阳左脸颊的红肿，两道细眉微微蹙了蹙，问道：“怎么回事？”

　　“还不是苏琳那个贱女人，我跟她好言相对，她却出手打我。”秦阳愤愤不平地说道。

　　听到这话，秦舞转过头，看了眼苏琳，又把目光移到凌尘的身上。

　　“凌先生，苏小姐，不管我大哥有什么不对的地方，当众打人终归不好，希望你们能道个歉，握手言和。”

　　苏琳正要接腔，却听凌尘开口说道：“秦小姐，打人不对，难道骚扰女人就对了？你大哥什么德性你又不是不清楚。想让我们道歉，可以，先让你大哥跟我们说声对不起。”

　　秦阳心头火起，怒喝道：“凌尘，你别欺人太甚，明明是那个贱女人动的手，凭什么叫我道歉。”

　　此话一出，凌尘眉头微皱，锐利的眼神中闪过一抹森冷的寒意。

　　“你刚才叫她什么？”

　　“贱……”

　　‘女人’两字还没出口，原本静立不动的凌尘突然往前冲去，健步如飞，瞬息之间就到了秦阳的近前，一个巴掌狠狠的甩了过去。

　　秦阳没想到凌尘一言不合就动手，而且速度飞快，让他连反应过来的机会都没有。眼看着那巴掌在眼中迅速放大，他呆呆的愣在原地，不知所措。

　　可是，当凌尘以为这一耳光必中的时候，一只柔滑白嫩的皓腕倏地从旁边伸来，准确的扣住了他的手腕，让他再难前进半分。

　　咦？

　　凌尘顺着皓腕看去，只见出手的不是别人，正是秦舞。

　　这女人……原来是个深藏不露的高手，自己险些看走眼了。

　　不过，这一巴掌已经挥出，要是半途撤手，岂不是便宜秦阳了。心念电转间，凌尘眼眸一凝，丹田中的内劲疯狂运转，化作涓涓细流，汇聚于右手之中。

　　陡然暴增的力量，让凌尘瞬间挣脱了秦舞的桎梏。

　　啪！

　　清脆的耳光响起，秦阳右边的脸颊上立刻多出了一道五指印。

　　凌尘的这一巴掌比苏琳狠多了，转眼间的功夫，秦阳的右脸便红肿了起来，犹如包子脸一般，让人只觉好笑。

　　“秦少爷，以后嘴巴放干净点，再有下次，我会敲掉你的牙齿。”

　　看到自己的大哥接连受辱，一旁的秦舞立刻保持不住淡定了。秦阳是秦家的长子，这关系到整个秦家的颜面，绝不能这样算了。


第345章 戏弄秦舞

　　心念一动，秦舞没有丝毫迟疑，不等凌尘退开，她立刻欺身而上，挥掌朝凌尘的右肩拍去。

　　呵！这女人还想跟自己过两招。

　　凌尘暗自一笑，也不退缩，钢拳紧握，微微上抬，迎着秦舞的肉掌轰了过去。拳掌相接，二人的内劲瞬间迸发，分别往后退了一步。

　　感受到手臂传来的酥麻，凌尘诧异的看了眼秦舞。这女人还真不能小视，内劲的强度竟然不比蒋云凯弱多少。

　　有意思！

　　凌尘嘴角微扬，带着一丝浅浅的笑容，朝着秦舞勾了勾手指，挑衅道：“再来！”

　　秦舞轻咬着薄唇，脚尖在地面连点，宛如一阵清风拂过，瞬间到了凌尘的身前。不过，当秦舞准备出手之际，她却惊讶的发现，眼前的凌尘不知何时消失了。

　　“你在找我？”

　　愣神中，凌尘的戏谑的笑声突然从身后响起。秦舞心头一惊，想都没想，直接转身一掌拍出。但是，在她转身的一刻，身后哪还有凌尘的踪影。

　　人呢？

　　“喂，我在这里。”

　　一只大手伸来，在秦舞的肩膀上轻轻拍了拍。

　　反应敏捷的秦舞瞬间做出回应，一个高边腿横扫了过去。凌尘立刻往后一退，避开秦舞的腿击。与此同时，凌尘的目光陡地亮了起来，笑吟吟的看着秦舞，说道：“原来秦小姐喜欢紫色。”

　　“什么？”

　　秦舞微微一怔，一时没有反应过来。当她注意到凌尘嘴角的戏谑笑容后，心里立刻明白过来，原本布满粉霜的俏脸瞬间通红如火。

　　围观的众人见状，不由有些奇怪。打着打着，怎么脸红起来了？

　　旁人不知道，凌尘却最清楚。今晚来参加晚宴女人都穿着晚礼服，礼服以衣裙为主，刚刚秦舞抬腿的时候，不小心暴露了裙下的春风。因为速度太快，别人没看清楚，但凌尘却看得真切。

　　白花花的大腿根，还有紫色的小内裤，啧啧，都说喜欢穿深色贴身衣物的女人属于闷骚型。看不出来，这秦舞长相甜美，气质娴静，原来也是个内骚的女人。

　　“秦小姐，还要不要继续？”凌尘咧嘴笑道。

　　秦舞咬着银牙，眼神羞愤的盯着凌尘。好一会儿，她神色微闪，随即转过身，拉着自己的大哥走出了人群。

　　没有好戏可看，围观的众人一哄而散。

　　“干的漂亮。”苏琳笑嘻嘻地说道。凌尘帮她出了口恶气，让她的心情非常畅快。

　　凌尘从秦舞的背影上收回目光，提醒道：“以后少惹那个秦舞。”

　　“为什么？反正她又不是你的对手。”

　　凌尘没有多做解释。秦舞虽然不是他的对手，但这并不代表秦舞不厉害。相反，秦舞是个高手，刚才之所以被自己戏弄，主要是因为秦舞缺乏实战经验。

　　从交手可以看出，秦舞最少有十年以上的功夫底子，但一直练的是套路，从来没有实战过，所以经验不足，无法做出准确的反应和预判。

　　如果让秦舞磨炼一段时间，实力绝对不亚于蒋云凯。

　　凌尘很好奇，这个女人到底什么来头，年纪轻轻，却拥有这么强悍的身手，绝对是出自名师之手。

　　当凌尘思索之际，在宴会厅的另一端，秦阳坐在角落的沙发上，用热毛巾敷着红肿的脸颊，满脸愤恨道：“妹妹，那个凌尘，还有苏琳那个贱女人，一定不能放过他们。”

　　秦舞看了眼自己不争气的哥哥，语气冷淡道：“谁让你去招惹他们的。”

　　秦阳急道：“我这不是为了咱们秦家着想吗。”

　　秦家最近遇到了一些经济危机，生意不顺，亏损了很多资金，要不是用不动产在银行借贷了十多亿，秦家估计很难撑过去。因此，秦阳又把主意打到了苏琳的头上。他心里清楚，苏琳的家世不俗，父母都在国外经商，不说多了，上百亿资产是有的。如果能把苏琳重新勾到手，只要生米煮成熟饭，不但能缓解秦家的资金压力，还能搭上南荣家这艘大船，到那时候，秦家的辉煌指日可待。

　　只是，秦阳没想到苏琳会那么绝情，一点机会都不给自己。

　　秦舞轻轻摇头，不想再多说什么。她对自己这个哥哥一直没抱太大的希望，秦家要是交到秦阳的手里，基本等于毁了。身为秦家的一员，她不能让这种事情发生。

　　“妹妹，你不是说，你的那些师兄弟今晚会到东海市来吗？要不……”

　　“我师门的人不是秦家的打手，你别打他们的主意。”

　　“妹妹，话不能这么说。你想想看，你也是秦家的一员，凌尘和苏琳打我脸，就是打咱们秦家的脸，这口气要是不出，以后我们秦家怎么在外人面前抬头？再说了，爷爷年纪一大把了，要让他知道今晚的事情，铁定会气出病来，咱们只有出了这口气，才好在爷爷面前解释。”

　　听到这话，秦舞顿时陷入了沉思中，不知道在想什么。过了一会，她起身道：“这件事你别管了，我会处理。”说完，秦舞转身走入了人群中。

　　看着离去的妹妹，秦阳嘴角一扬，带着一丝冷笑。他太了解自己的妹妹了，刚才说那话，表示她已经接受了自己的提议。

　　哼！凌尘，苏琳，你们等着瞧，到时候有你们苦吃的。

　　此时，跟宾客寒暄完的南荣婉清回到凌尘和苏琳的身边，看着正在吃苹果的凌尘，南荣婉清没好气的白了他一眼，嗔怪道：“才一转眼的功夫，你就跟人闹起来了，真有本事。”

　　凌尘摊了摊手，满脸无辜地说道：“这怎么能怪我，是那个姓秦的家伙来找的小琳的麻烦，难道你要我不管？”

　　“那也要注意影响，这么多人看着呢。”

　　“怕什么，我可是鸿宇集团董事长的男人，谁敢动我？”

　　南荣婉清心头大羞，握着拳头轻锤了凌尘一下，羞恼道：“说那么大声干什么。”

　　苏琳抿嘴笑道：“凌尘，真有你的，吃软饭都吃的这么骄傲，天底下估计只有你一个人了。”

　　“那是，你以为这种软饭谁都有资格吃吗。”凌尘洋洋得意道。


第346章 竞拍

　　“好啦，都别闹了，晚宴马上要开始了。”南荣婉清的话音刚落，就看到一名手持话筒，笑容亲和的中年男子步入了会场中央的临时舞台。

　　“首先，我代表举办方欢迎各位的到来，感谢大家在百忙之中抽空前来为慈善事业贡献一份心力。在这里，我替那些受到扶持的贫困家庭向各位表达忠心的谢意。”

　　一番客套话后，主持人开始进入正题。

　　“这次的慈善晚宴跟往常一样，都是以拍卖的形式来进行，到时还请大家踊跃参与。好了，闲话不多说，我们先来看看今天的第一件竞拍品。”

　　随着主持人的话音，一名身穿旗袍的清秀女孩推着一辆四轮车走了过来。四轮车的托盘上，用红布盖着一件物品。

　　等到推车到了近前，主持人伸手捏住红布的一角，轻轻掀开，顿时，一件青花瓷出现在众人的眼中。

　　“各位，这是清朝烧制的青花五彩，是青花瓷中的名贵瓷器，懂行的肯定清楚这件拍品的价值，无论是用来当摆件还是收藏，都是上上之选。鉴于它的珍贵，起拍价一百万，下面请各位出价。”

　　“两百万。”很快，人群中有人喊出了竞拍价。

　　“三百万。”

　　“五百万。”

　　“……”

　　不到两分钟，这件清朝的青花瓷已经攀升到了上千万的高价。

　　“两千万。”

　　声音响起，所有人的目光都集中到了南荣婉清的身上。凌尘诧异的看了眼南荣婉清，竞拍价格刚过千万，南荣婉清却直接叫到两千万，难道那个破瓷器这么值钱？

　　南荣婉清叫了价，顿时没人再加价。跟鸿宇集团的董事长拼财力，那不是自讨苦吃。

　　主持人举着木锤，一连喊了三次，见没人再出价，木锤终于落下。

　　“恭喜南荣小姐获得清朝青花瓷一件。”

　　南荣婉清面色不改的站起身，说道：“我们回去吧。”

　　“回去？”凌尘愣了愣，“拍卖会不是还没结束吗？”

　　听到这话，苏琳抿嘴一笑，毫不留情的打击道：“你怎么这么笨，婉清是来做慈善，又不是来竞拍的。”

　　原来是这样。

　　凌尘瞬间明白过来。南荣婉清根本不在乎竞拍品值不值那个价钱，她只需要捐献一笔不菲的钱就行了。既然目的已经达到，又何必再继续逗留。

　　想通了这一点，凌尘起身道：“走吧。”

　　然而，就在三人快要走出宴会厅的时候，主持人的声音突然从音响中传来：“各位，接下来要竞拍的物品有六百多年的历史，具体用途不详，不过，根据几位专家鉴定师的判断，这应该是一件古代制造的兵刃，大家请看。”

　　听到‘兵刃’这个词，凌尘忍不住驻足，转头看向了舞台。

　　由于隔着较远，凌尘看得不是太清楚，索性把目光投向了悬挂在墙壁上的大屏幕。屏幕中，摄像机近距离拍摄着那件兵刃的外形。

　　那是一个长约一尺半的圆筒，约有两指粗，一手可握。圆筒不知道是用什么材质制作而成，表面光滑，雕刻着复杂的纹路。单看外表，很难分辨出它的作用。

　　“各位，你们不要小看了这件兵刃，据我们的鉴定师说，这件兵刃暗藏很多机关，拥有多种不同的效果。”说着，主持人将圆筒握在手中，手指轻轻一按，圆筒的一端立刻弹出一柄两尺长的剑锋。

　　虽然已有数百年的历史，但剑锋依旧锋利，寒光剔透，只要是习武之人，都能看出那件兵刃的不俗。

　　凌尘目光发亮，没想到在慈善拍卖会上还能碰上这么好的东西。

　　“鉴于这件兵刃只有收藏价值，所以起拍价定在十万。”

　　“二十万。”凌尘立刻举起手，喊出了一个价格。

　　“五十万。”

　　凌尘的声音刚落，一个清澈的声音随之响起。凌尘转过头，顺着声音的方向看去，只见秦舞也在看着自己，目光不善。

　　这女人也挺识货。

　　凌尘暗自一笑，不以为意，继续加价：“六十万。”

　　“一百万。”秦舞紧跟其后，一副势在必得架势。

　　听到秦舞的报价，凌尘顿时有些犹豫。一百万已经是他的底线了，他卡里的钱转了两百万给百幻君，剩余的不多。

　　“两百万。”正当凌尘踌躇不决的时候，南荣婉清的声音响了起来。

　　眼见南荣婉清开口，众人顿时笑了起来。之前南荣婉清挽着凌尘的手进来，大家都看在眼里。眼下，在场的众人都知道这个青年是南荣婉清的男朋友。

　　不过，向来都是男人为女人花钱，女人为男人花钱还真是少有，除了小白脸。因此，众人脸上的笑容并不和善，反而带着一丝嘲弄和讥讽。

　　感受到众人目光中的讽刺，南荣婉清意识到自己不该替凌尘开这个口，一时有些后悔，满含歉意的看着凌尘。

　　凌尘何尝不知道她的心意，微微一笑，丝毫不在意旁人的目光。

　　“哼！只知道吃软饭的小白脸，真给男人丢脸。”不屑的声音传来，凌尘不用看也知道是谁。

　　秦阳！

　　凌尘咧嘴道：“那要看吃谁的软饭，有些人想吃还没那资格。这年头，当个小白脸也要有本事，不像某些人，众目睽睽之下被女人甩耳光，连还手的本事都没有，这才是真的替男人丢脸。”

　　秦阳面色一怒，还想开口对骂，结果被一旁的秦舞压了下来。

　　秦舞扫了凌尘一眼，然后高举起手，淡淡道：“三百万。”

　　凌尘看着大屏幕上的那件兵刃，心里虽然喜欢，但众人异样的目光还是让他有些不爽。

　　想了想，算了，让给那个女人吧。

　　看着凌尘转身离去，秦舞的唇角微微翘起，勾勒出一丝冷淡的笑意。

　　离开御龙公馆，南荣婉清几步追上前面的凌尘，一副做错是的小女人模样，低着头，轻声说道：“对不起。”

　　“说对不起干什么，你又没做错什么。”凌尘笑着拉起南荣婉清滑嫩的小手，“没事，不用往心里去。”

　　“你很喜欢那件兵刃？”

　　“喜欢是喜欢，但没必要跟那个女人争，没意思。”说着，凌尘掏出手机，看了看时间，道：“走吧，我先送你们回去，待会我还有事要办。”


第347章 找茬

　　把南荣婉清和苏琳送回富豪山庄，凌尘独自驱车驶入了车流。

　　想着刚才在御龙公馆的遭遇，凌尘暗自叹了口气。一分钱难倒英雄汉，自己虽有过人的本事，奈何口袋空空，总不能伸手去找女人要钱，那不是他的性格。以前他从不在乎钱，可现在他却发现，有时候没钱是件很痛苦的事情。而且，他现在的势力正在发展阶段，钱是必备品，必须想个法子去弄钱才行。

　　思忖间，凌尘拿出手机，拨通了邱勇的号码，问清楚对方的住址，凌尘立刻驱车赶了过去。

　　行驶了十多里路，凌尘看着后视镜，嘴角微微扬起。这些家伙还不死心，从御龙公馆一直跟踪到这里。

　　不用想也知道，那两辆车里的人肯定是秦家的手下。在宴会厅的时候，秦阳和秦舞在自己手底下吃了这么大的亏，估计不会善罢甘休。

　　也罢，既然他们想玩，自己不妨陪他们玩玩。

　　十多分钟过去，凌尘驱车来到了一座酒店外，把车停入停车场，凌尘给邱勇打了个电话，然后举步往电梯走去。

　　但这时，三辆轿车和一辆商务车从停车场的入口驶来，迅速冲到凌尘的面前，形成一个三角形，把凌尘围困在里面。

　　凌尘好整以暇的抱着双臂，脸上带着淡淡的笑容，玩味的看着三辆车中的人。车门打开，几名西装保镖陆续走了下来。紧接着，只见那辆商务车的副驾驶座走下一人，正是脸颊红肿的秦阳。在他之后，秦舞提着晚礼服的裙摆，袅袅娜娜的从车上走出。除了她以外，商务车中还有几名青年外加一名中年男子。

　　那几人下车后，凌尘忍不住多看了几眼。

　　那名中年男子给人的感觉很稳重，气势内敛，明显是个练家子，而且还是内家高手，看年纪约有四十多岁，不知道是不是秦舞的师父。另外几名青年脚步轻盈，应该也是习武之人。

　　等到秦舞他们走近了，凌尘咧嘴一笑，道：“秦小姐，咱们刚分手，这么快就想我了，迫不及待的要来见我？见我就见我，何必带这么多人来，毕竟约会的时候有这么多电灯泡在场，实在有些不太好意思。”

　　听到凌尘的调戏，秦舞面若寒霜道：“凌尘，你少得意。你当中欺辱我大哥，坏我秦家名声，真以为我秦家治不了你吗？”

　　凌尘耸耸肩，不以为意地笑道：“大家都是习武之人，输了就是输了，像你这种打输了就叫上一帮人来找麻烦，那跟街头混混有什么区别。像你这种连基本武德都不具备的人，枉称武林中人。”

　　“你……”

　　不等秦舞开口，旁边的几名青年已经叫嚣起来：“闭嘴！小子，在我师姐面前放尊重点，你要再敢出言不逊，信不信我把你牙拔了？”

　　凌尘勾了勾手指，笑容淡淡道：“少废话，放马过来就是，难道我还怕你不成。”

　　“够嚣张，看我怎么收拾你。”话落，一名青年飞身跃起，一脚踩在轿车的引擎盖上，高高跳到半空中，拳头紧握，劲势凶猛，直往凌尘的头顶砸去。

　　面对那股袭来的劲风，凌尘看都没看，直接一个鞭腿横扫过去。

　　砰！

　　伴随一声闷响，那名青年还没落地，身体便再次飞了起来，不受控制的往一辆轿车落去。此刻，一直没有出声的中年男子眼神微凝，脚尖轻轻点地，犹如出膛的炮弹一般，迅速前冲，随手在青年的腰部一拨。

　　在中年男子的帮助下，青年的立刻调整好了重心，稳稳的落在地面。不过，虽然没有摔伤，但凌尘刚才那一脚却不好受。只见青年捂着自己的胸口，脸色苍白，用力喘着气。

　　眼见同伴受伤，其他几名青年立刻坐不住了，纷纷叫嚷了起来：“大家一起上，好好教训他一顿。”

　　“都住口！”中年男子微微皱眉，轻声喝道。

　　他一发话，群情激愤的几名青年马上闭上了嘴巴，乖乖的站在中年男子身后，不敢再废话。

　　此时，中年男子打量着凌尘，凌尘也在同样在打量他。对方一张国字脸，浓眉大眼，穿着一身正装，给人一种刚正不阿的感觉。

　　“你是凌尘？功夫底子不错。不过，习武不是为了争强好胜，而是为了强身健体，激发身体的潜能，你……”

　　“你能不能别用这种说教的语气？”凌尘掏了掏耳朵，不耐烦地说道：“我不是你徒弟，也用不着你来教我。说白了，你们来找我不就是想找回场子吗，何必那么多废话，要打就打，不打就滚蛋，少在这里浪费我时间。说实话，我最看不起的就是你们这种人，当了婊子还想立牌坊。”

　　听到这话，秦舞顿时怒不可遏，呵斥道：“凌尘，不许对我师叔无礼。”

　　凌尘摊了摊手，说道：“难道我这话有错？要真像他说的那样，你们就不会来找我了。来吧，让我见识一下，看看你有多大的本事。”凌尘冲着中年男子勾勾手指。

　　“师叔……”

　　中年男子抬手制止了秦舞的话头，淡淡道：“我也想见识一下虎榜高手有多厉害。”

　　看到中年男子出手，一众青年立刻笑了起来，一副‘你死定了’的眼神看着凌尘。

　　凌尘抖了抖双臂，浑不在意的别人的目光，收敛心神，径自走向了中年男子。

　　二人站定，中年男子开口道：“我比你年长，让你先手。”

　　凌尘懒得废话，钢拳一握，脚下瞬间前冲，眨眼便到了中年男子的近前，拳风呼啸，猛地轰了过去。

　　眼见拳头逼近，中年男子静静的站在原地，一动不动，似乎没将凌尘的攻击放在眼里。当拳头距离中年男子的面部不足两公分时，静立不动的中年男子终于出手了。

　　也不见他如何动作，凌尘只觉手腕一紧，旋即，一股剧痛袭来，刺激着他的神经。

　　好快！

　　凌尘心头微讶，急忙抽身往后退去。等到退出两米，凌尘抬起自己出拳的那条手臂，只见手腕部位有两个青紫的印记，好像是被指尖压出来的，疼痛无比，整条手臂都快麻痹了。


第348章 装逼的龙榜高手

　　凌尘满脸惊讶的看着那名中年男子，仅仅一个照面，自己非但没有占到便宜，反倒吃了大亏，这中年男子的身手简直深不可测。

　　不愧是秦舞的师叔，果然厉害。

　　“虎榜高手，也不过如此。”中年男子淡淡道，语气透着一丝讥讽。

　　凌尘垂下发麻的手臂，神色凝重，凌厉的眼神紧盯着中年男子，开口问道：“还没请教怎么称呼？”

　　“你，不配知道我的名字。”中年男子背负着双手，昂首说道：“还要不要继续？如果不想继续的话，只要你跟秦家道个歉，我可以既往不咎，放你离开。”

　　“别啊，这混蛋把我的脸打成这样，绝不能轻易放过他。”一旁的秦阳不甘叫了起来。

　　中年男子看了他一眼，问道：“秦少爷想怎么做？”

　　秦阳怨毒的看着凌尘，新仇旧恨涌上心头，冷笑道：“简单，只要他跪下给我磕三个响头，再叫我一声爷爷，我可以原谅他做的事情。”

　　“你听到了。”中年男子转头看向凌尘，神色冷淡。

　　面对众人的注视，凌尘嘴角微扬，毫不畏惧地说道：“你们也不去打听打听，我凌尘是什么人，想让我低头，除非你们把我的脑袋砍下来。”

　　“有点骨气，既然如此，那就别怪我不客气了。”中年男子语气一冷，主动发起了攻势。

　　看到迅速奔来的中年男子，凌尘瞳孔微缩，急忙举步往后退去，想要做出闪躲。可是，他的动作远远无法跟上对方的速度。不等他反应过来，眼前突然晃过一道人影。

　　紧接着，凌尘只觉胸口一阵剧痛袭来，强猛的劲力顺着胸膛扩散开来，瞬间将他逼退了四五米。幸好身后有辆车挡着，才没有倒下。

　　不过，仅此一招，高下立判。两人的实力差距犹如云泥之别，完全没有可比性。

　　凌尘深吸一口气，平复着翻腾的气血，眉头紧锁。这人的身手太变态了，自己连还手的余地都没有。

　　“再来！”中年男子挑衅的看着凌尘。

　　凌尘紧握着双拳，钢牙一咬，作势就要出手。但这时，一个不冷不淡的声音突然传来：“佩服，真是佩服，堂堂龙榜高手居然跟虎榜高手切磋，还真是给面子。”

　　龙榜高手？

　　凌尘心头一惊，看向中年男子的目光顿变。难怪这么厉害，原来是龙榜高手。

　　弄清楚了对方的身份，凌尘忍不住破口大骂起来：“靠，你一个龙榜高手还在我面前装逼。”

　　中年男子没在意凌尘的咒骂，而是转头看向了说话的人。此时，电梯方向陆续走来七个人，男女老少都有，阵容奇特，引来秦舞他们诧异的目光。

　　看着为首的老人，凌尘主动打了声招呼：“邱老。”

　　邱勇点点头，关切道：“你没事吧？”

　　凌尘笑着拍拍自己的胸膛，“没事，我还没那么脆。”话落，凌尘把目光移到了夏月的身上，笑眯眯的问候道：“月姐姐，好久不见了。”

　　夏月白了他一眼，一言未发。

　　“你们是什么人？”中年男子扫了眼突然现身的七人，沉声道：“这是我们跟凌尘之间的私事，为你们的安全着想，你们最好不要插手。”

　　邱勇负手而立，板着脸，面容严肃，一字一顿道：“凌尘的事就是我们的事，你想动他，先问问我们同不同意。”

　　中年男子嗤笑了一声，道：“知道我是龙榜高手，还敢强出头，看来几位的本事不小，不妨报上名来。”

　　站在邱勇身后的独臂男冷冷道：“连我们八大怪人都不认识，刘云松，你这龙榜高手也太没见识了。”

　　“八大怪人？”刘云松瞳孔一凝，脸色顿变。八大怪人的大名，他岂会不知道。只是，刚才出来的只有七个人，所以他没往那方面想。

　　“八大怪人有八个人，你们……”

　　邱勇冷漠道：“难道我们这里不是八个人？”

　　“什么？”刘云松吃了一惊，难以置信的看着凌尘，“他也是……”

　　此刻，吃惊的不止是刘云松，凌尘的心里同样有些惊讶。邱勇这话的意思，岂不是把他也列入了八大怪人中？

　　这个时候，夏月上前一步，面带粉霜的看着刘云松和其他人，冷冷道：“敢伤我八大怪人的成员，今天我倒要试试你们的本事。”

　　“不！”得知了八大怪人的身份后，刘云松不复刚才的淡定，眼中带着一抹急色，忙道：“各位，刚才只是个误会，我并不知道凌尘的身份。如果有得罪之处，还请几位多多海涵。”

　　看到自家的师叔主动示弱，秦舞一行人顿时愣住了。

　　八大怪人的名号他们也听说过，但仅限于耳闻，而自家师叔可是货真价实的龙榜高手，为什么会怕这几个连虎榜都没上的人。

　　邱勇转过头，看着身边的凌尘道：“你怎么说？”

　　“大家都是文明人，再说了，有句古话说的好，冤家宜解不宜结……”

　　“是是，还是凌兄弟有气度。”刘云松面色稍松，笑着接道。

　　凌尘不爽的看了刘云松一眼，道：“我话还没说完，你急什么。正所谓冤家宜解不宜结，不过……”说到这里，凌尘怒目圆睁地骂道：“我他妈最见不得有人在我面前装逼，你一个龙榜高手来找我切磋，靠，今天不出这口气，我他妈跟你姓。”

　　听到凌尘的后半句话，其余七大怪人嘴角微扬，眼含笑意。不错，这小子的脾性很对他们的胃口。

　　“刘云松，你听到了，要怪就怪你不该得罪我们八大怪人。”话落，独臂男笑容一敛，身体猛地冲了过去，宛如一阵疾风，瞬息之间已经到了刘玉松的近前。

　　紧接着，也不见他如何动作，手中立刻多出了一柄钢刀，劈头就往刘云松的头顶斩去。

　　感受到刀身中蕴含的凌厉刀劲，刘云松脸色微变，不敢托大，急忙往后退去，避开了那致命的一刀。

　　“走，快走！”

　　听到师叔刘云松的咆哮声，秦舞一众人微微一怔，立刻反应过来，急急忙忙的往停车场外奔去。

　　凌尘见状，立刻追了上去，双脚踩在车顶上，身体一跃而起，落在秦舞等人的面前，拦住了他们的去路。

　　看着面冷如霜的秦舞，凌尘咧嘴一笑：“秦小姐，你上哪去？”


第349章 讹诈

　　秦舞看了眼正在跟独臂男交手的师叔，眼眸中布满了忧虑之色。

　　“姓凌的，你别得意太早，谁胜谁负还不一定。”秦舞身边的秦阳不服气地叫道：“大家一起上，我们这么多人还怕他们不成。”在秦阳的怂恿下，跟随秦舞的几名师兄弟二话不说，虎视眈眈的看着凌尘，直接飞身扑了过去。

　　凌尘笑了笑，刘云松是虎榜高手，他自问不是对手，但这些人……他还真没放在眼里。

　　眼见一众人袭来，凌尘立刻迎了上去，拳脚齐出，跟众人周旋起来。

　　此时，一旁的独臂男和刘云松的战斗逐渐进入白热化。不可否认，身为龙榜高手的刘云松很强，但独臂男丝毫不落下风，一柄钢刀舞得密不透风，刀刀致命，攻势凌厉又凶猛。

　　双方交手这么久，刘云松几乎没找到近身的机会，被逼得连连后退，连一丝破绽都找不到。

　　正在这时，突然听到‘咻’的一声，一阵破空之声传来。

　　刘云松仿佛意识到什么，脸色猛地一变。但是，不等他做出反应，他的右肩已经多出了一道深深的血痕。而在他身后不远的墙壁上，插着一支利箭，箭身还残留着一丝未干的鲜血。

　　感受到肩头的疼痛，刘云松眼角余光一扫，只看到邱勇的身后的站着一名男子，张弓搭箭，全神贯注，眼神犀利，犹如一道冷箭，刺穿人的心理防线。

　　即使身为龙榜高手，面对那一张简朴的弓箭，刘云松的心里也不自觉的畏惧起来。

　　八大怪人向来行踪飘忽，在这之前，他从来没有见过，但他对八大怪人的本事却早有耳闻。

　　箭神，张仲风。

　　放眼天下，最厉害的神射手，没有之一。八大怪人的威名，几乎有一半是靠张仲风撑起来的。

　　此刻，被张仲风的弓箭锁定，刘云松顿时慌了神。高手过招，一瞬间的失神都有可能露出破绽。趁着这个机会，独臂男力量大增，攻势越发凶猛，一连五刀迅速出手，朝着刘云松的头顶斩去。

　　心神不定的刘云松成功接住了四刀，却在最后一刀落下的时候，被独臂男攻破防御，在左肩留下一道刀痕，鲜血直冒，瞬间染红了衣服。

　　与此同时，凌尘那边的战斗也有了结果，几条小杂鱼全部被放倒在地。秦舞捂着自己的右臂，娇喘吁吁，精致的脸蛋稍显苍白，体力严重消耗过剧。

　　扫了眼无力再战的秦舞，凌尘拍拍手，径自回到邱勇的身边，随即把目光投向了刘云松。看到对方两手垂落，双肩各有一道血痕，凌尘不由咧嘴笑了起来，嘴里‘哎呀’一声道：“刘大高手，你咋这么不小心呢？”

　　听到凌尘语气中的揶揄，刘云松铁青着脸，咬牙道：“你们胜之不武。”

　　“胜之不武？”凌尘嘴角微扬，举步走到刘云松的身前，似笑非笑地说道：“你也知道胜之不武？难道就允许你们人多欺负人少，就不许我这样？”说完，凌尘毫不客气的伸出腿，一脚狠狠地踹在刘云松的身上，不解气地骂道：“龙榜高手很了不起吗？以后少装逼，人外有人，天外有天，下次你要再敢惹我，我一定扒光你的衣服，然后把你扔到大街上去。”

　　刘云松心有不甘，还想顶撞两句。可是，看到一旁虎视眈眈的八大怪人，他顿时没了胆量，只能忍着气。

　　“凌尘，现在放他们走吗？”邱勇问道。

　　“走……”凌尘眼珠一转，看向了不远处的秦舞，眼中立刻浮现出一抹笑意，把话接了下去：“先不着急。诶，我说，刘大高手，你们刚才不但欺负我，还伤了我，你说你们是不是应该给点精神赔偿？”

　　“精神赔偿？”

　　此言一出，不止是刘云松，连邱勇他们都愣住了，没想到凌尘会提出这种要求。

　　刘云松紧皱着眉头，不情不愿地问道：“你想怎样？”

　　凌尘打了个响指，咧嘴笑道：“简单。之前在御龙公馆拍卖会的时候，秦小姐拍到了一件我很喜欢的东西。她是你师侄，要不……你让她把那东西送给我，当做补偿？”

　　“不可能！”刘云松想都没想，直接一口回绝，接着道：“我可以给你钱当做补偿。”

　　凌尘摆摆手道：“你也不去打听打听，我凌尘的女朋友是谁，你觉得我是那种缺钱的人吗。刘大高手，条件我已经开出来了，接不接受是你的事情。不过，别怪我没提醒你，我这些朋友的脾气不太好，你要是不能满足我的要求，惹毛了他们，你们这些人一个都别想活着出去。”

　　听到这话，夏月忍不住白了凌尘一眼。这混蛋太可恶了，居然打着八大怪人的名号坑蒙拐骗。

　　不过，凌尘的威胁不是没有效果。刘云松看着后面的邱勇等人，眼神闪烁，犹豫不决。当他的目光从张仲风身上扫过时，他牙一咬，转头看向秦舞，沉声道：“把东西给他。”

　　秦舞面色微变，急着说道：“师叔，那东西……”

　　“行了，别说了，赶紧给他。”刘云松打断秦舞的话头，催促道。

　　“是。”秦舞柳眉微蹙，心不甘情不愿的回到商务车上，把那件用绸缎裹着的兵刃取了下来，递到凌尘的面前，一脸愤恨之色。

　　凌尘只当没看到秦舞眼中的愤怒，笑眯眯的伸手接过。查看了一下，确认无误，凌尘笑着点点头，说道：“几位，慢走，我就不送了。”

　　“走！”刘云松从牙缝中蹦出一个字，一刻都不想多留，径直上了车。

　　等到刘云松他们驱车离去，凌尘收起兵刃，转身看着邱勇等人，双手抱拳道：“邱老，刚才多谢了。”

　　“不用客气。走吧，我们先回房再说。”

　　来到邱勇他们在酒店的客房，还没落座，夏月已经忍不住问道：“你从秦舞那里讹来的兵刃有什么用处？”

　　凌尘摸摸鼻子，扬唇道：“我还不知道，没研究过。”说着，凌尘把那件兵刃拿了出来，解释道：“据说这东西是几百年前武林中人打造的兵器。”

　　“哦？”独臂男饶有兴趣地说道：“给我看看。”


第350章 八大怪人之凌尘

　　兵刃到了独臂男的手中，独臂男摸到顶端的机关，轻轻一按，圆筒的一端立刻伸出一柄利刃，寒光剔透。

　　随手挥舞了两下，独臂男突然扭转单臂，往客房内的墙壁刺去。顿时，只见利刃轻松的没入墙壁，刺入一尺深。

　　“不错。”独臂男肯定的点点头，说道：“几百年历史了，还能有这样的锋锐，的确不错，当年制造这柄兵刃的人一定是宗师级别的人物。”

　　得到独臂男的夸赞，凌尘满脸高兴，这说明自己的眼光很独到。

　　“应该不止这么简单才对。”一旁的邱勇说道：“刚才看刘云松的样子，似乎很不情愿把这柄兵刃交出来。”

　　凌尘点了点头，他也注意到了这个细节。

　　夏月接过那柄兵刃，仔细的端详了两眼。不多时，她在圆筒的顶端找到了两个细小的古篆字体。

　　“天陵，这应该是兵刃的名字。”

　　邱勇说道：“那也不一定，古时候的炼器宗师都喜欢把自己的名字刻印在作品上，说不定‘天陵’是那位炼器宗师的名号。”

　　“无所谓了。”凌尘毫不在意地笑道：“天陵这名字不错，以后就这样叫吧。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“邱老，那个刘云松是什么人？”

　　“他是龙榜排名第十的高手，也是当阳派的人，他的师兄就是当阳派的掌门。”邱勇解释道：“当阳派是南方门派，已经有百年历史，在武林中也算小有势力，刘云松跟他师兄都是龙榜有名的高手。”

　　“原来如此。”凌尘抓了抓头，没想到秦舞的来头不小。自己还是第一次接触武林中的门派，这次跟秦舞结怨，看来以后有多了一个麻烦。

　　邱勇似乎看穿了凌尘的心思，说道：“你也不用太担心，有我们八大怪人的名号帮你撑着，当阳派不敢把你怎么样，除非他们想跟我八大怪人为敌。”

　　话落，邱勇看了眼夏月，独臂男，张仲风，以及八大怪人的其他成员，一本正经道：“凌尘，有件事情我想跟你商量一下。”

　　“邱老，有什么话尽管说。”

　　“我们八大怪人名声在外，也有不短的时间了。如今，我三弟不幸身亡，八大怪人少了一个兄弟，再叫八大怪人已经不再合适。所以，我们兄妹想问问你，不知道你有没有兴趣加入我们。这样一来，至少能保住八大怪人的名号。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，脑子一时没转过来。

　　之前在停车场的时候，邱勇说他是八大怪人中的一份子，他原以为只是随口说说，吓吓刘云松，没想到邱勇竟会真的提出来。

　　见凌尘迟迟不回话，邱勇开口说道：“你要是不愿意，我们也不会强求，你帮过我们，我们八大怪人一样会把你当朋友。”

　　“不，不是。”凌尘忙道：“邱老，你误会了，我不是不愿意，只是……”他有些不好意思地说道：“八大怪人各有本事，我这人武功平平，怕弱了八大怪人的名声。”

　　独臂男扬唇笑道：“那都不是问题。凌尘，不瞒你说，在大哥提出这个建议前，我们调查过你。说实话，你跟我那个过世的三哥很像，不止是性格，还有本事。”

　　“真的？”凌尘半信半疑的看着独臂男，他有什么独特的本事，连他自己都不知道。

　　“我三哥有个外号，叫做多情浪子，他别的不行，但泡妞的本事绝对没话说，只要是他看中的女人，没有一个能逃过他的手心。在这点上，我觉得你跟他很相似。你身边美女如云，足以说明你的魅力。”

　　“呃……”

　　听了独臂男的话，凌尘有些哭笑不得，他还是第一次听说，泡妞也能算是一种本事，这八大怪人是不是太怪了。

　　“凌尘，你为人不错，品性也端正，我们八大怪人虽说行事作风邪异，但绝不是坏人，也从未做过一件伤天害理的事情。我们八大怪人中，基本都是孤儿，要不就是被家人遗弃。后来有缘，大家才走到了一起。只要你愿意，以后就是我们八大怪人的一份子。”邱勇说道。

　　“这个……”凌尘想了想，为难道：“邱老，不是我不愿意，我是怕给你们带来麻烦。实不相瞒，我仇家不少，他们……”

　　邱勇摆手道：“那都不是事，你问问夏月他们，谁没有几个仇家，这很正常。”

　　“那行。”

　　话都说到这个份上了，再矫情的话就有些不给面子了，凌尘满口应了下来。虽然跟八大怪人相识的时间不长，但邱勇等人给他留下的印象很深，有情有义，能跟这些人做兄弟，也是件不错的事情。

　　“好。”得到凌尘的同意，一向严肃的邱勇难得笑了起来。

　　“来，我给你正式介绍一下。”邱勇把八大怪人中的成员一个个拉到身边。

　　几分钟过后，凌尘终于对八大怪人的所有成员有了大致的了解。

　　独臂男，名叫袁云，自小修炼刀法，师从名师。后来因为被同门嫉妒，设计害他断掉一臂，因而失去了师父的重视，于是退出师门，加入了八大怪人。

　　夏月，自幼父母双亡，从小跟随异人四处流浪，学得一身武艺。

　　张仲风，号称箭神，一手弓箭之术天下无人能比，是八大怪人中最强的存在。没人知道他的来历，连邱勇都不是太清楚。

　　那个眼盲的少年叫做杨晨，因为天生眼瞎，所以听力异常敏锐，当初在上帝组织的秘密基地时，凌尘曾见识过他的本事。

　　还有那个十来岁左右的小孩，名叫魏家豪，凌尘同样印象深刻，他跟魏家豪交过手，别看年纪轻轻，但力量却异于常人。直到刚才听了邱勇的介绍，凌尘才知道，魏家豪之所以那么厉害，并非因为功夫底子好，而是因为魏家豪擅长使用机关术，喜欢摆弄一些机械物件。

　　在魏家豪的衣服里面，全部都是精密的机关，用弹簧连接在一起。正是利用这些东西，才让魏家豪发挥出强大的实力。

　　这让凌尘很佩服，别看魏家豪年纪小，但脑袋瓜子却很聪慧。换做是现在的科研人员，都不一定能做出这种精密的装置来。


第351章 美人出浴

　　八大怪人中，除了这五个人，再加上邱勇跟刚入伙的凌尘，还有一个人，也是八大怪人中最为神秘的一个。

　　之所以说他神秘，是因为他平时沉默寡言，很少说话，总是喜欢一个人独坐在那里。那人的年纪约莫四十岁左右，名叫徐明，在八大怪人中排行老二，相貌平平，丢在人堆中也不会被认出。

　　邱勇介绍完后，凌尘悄悄的向夏月打听了一下，结果夏月对徐明的来历也不是很清楚，只知道徐明是八大怪人中的元老。

　　“邱老，那个……咱们要不要拜把子？”

　　邱勇淡笑道：“那倒不用，我们八大怪人不在乎那些俗礼，不过，一顿酒是免不了的。”

　　“走，我请客。”凌尘大方地说道。

　　一顿酒喝完，已经是午夜，凌尘跟邱勇等人道别后，一个人醉醺醺的开着车回到了富豪山庄。

　　进了房间，凌尘澡都没戏，倒头便睡，一直到次日上午，还是南荣婉清把他叫了起来。

　　闻着凌尘身上的酒味，南荣婉清微蹙着眉头，嗔怪道：“你就不知道少喝点，酒喝多了对身体不好。”

　　凌尘睁着睡眼，看着床头边靓丽的南荣婉清，咧嘴一笑，不等南荣婉清躲开，他一把拉住南荣婉清的小手，拽到了自己的怀中，品尝着她身上醉人的芬芳。

　　“讨厌。”南荣婉清脸红红的拍打着凌尘的胸膛，娇躯微微扭动，想要挣脱他的双手。不过，两人的身体紧紧贴着，她这一动，立刻让刚刚清醒的凌尘有了晨勃的反应。幸好有被子盖着，才没让两人尴尬。

　　凌尘看着南荣婉清精致的脸蛋，忍不住一个翻身，把南荣婉清的娇躯压在身下，大嘴直接凑了过去，含住那诱人的红唇，肆无忌惮的品尝着她的甘甜。

　　南荣婉清稍稍挣扎了一下，便沦陷在了凌尘的温柔中，双手搂着他的腰身，热烈的回应着。

　　“婉清，早餐弄好了，你们……”

　　正在这时，苏琳突然出现在卧房的门口。看到床上紧贴在一起的两人，苏琳俏脸顿时大红，连忙用手捂住自己的眼睛，羞恼道：“表姐，你们好歹注意一下。”

　　被苏琳撞了个正着，南荣婉清不由大羞，急急忙忙的推开凌尘，逃也似的飞奔了出去，一刻都不敢多留。

　　凌尘笑眯眯的从床上爬起，伸了个懒腰，大早上的调戏一下美女有益于身心健康。

　　冲了个澡，换上一身干爽的衣服，凌尘来到餐厅，只见苏琳已经动身去学校了，南荣婉清一个人坐在桌旁吃着麦片。看到凌尘过来，好不容易恢复过来的南荣婉清再次俏脸泛红，说不出的娇羞迷人。

　　“你昨晚干什么去了？”南荣婉清试图转移话题。

　　“跟一群朋友在喝酒。”

　　提到昨晚发生的时候，凌尘揉了揉有些胀痛的额头，感觉好像做梦一般，自己居然成了八大怪人中的一份子。正想着，口袋里的手机铃声响起，凌尘掏出手机，看了眼来电显示的号码，连忙接通，喂了一声道：“邱老，找我有事？”

　　“还叫邱老？”

　　听到邱勇责怪的语气，凌尘立刻反应过来，笑着道：“大哥。”

　　八大怪人不讲究辈分，无论年纪大小，对邱勇都是以大哥相称。凌尘的年纪在八大怪人排名第六，所以大家都称他为六弟，或者六哥。

　　“六弟，待会有空的话来一趟酒店，我们有事要做。”

　　“没问题，我一定准时到。”

　　吃过早餐，凌尘和钟伟一行人把南荣婉清送到鸿宇集团总部，然后独自驱车赶往了邱勇等人所在的酒店。

　　在酒店三楼的中式茶餐厅，凌尘见到了正在用餐的众人。

　　“六弟，我们这次来东海市的主要目的，你应该清楚。”

　　听了邱勇的话，凌尘心头一动，问道：“为了东方羽？”

　　“不错。”独臂男袁云颔首道：“当年我们杀了东方羽的徒弟，东方羽迟早会找我们报复。既然这样，我们还不如主动采取措施，直接把他解决了。”

　　“东方羽是地榜高手，大哥，你们有办法对付他？”

　　邱勇指了指旁边的箭神张仲风，微笑道：“有你三哥在，怕什么。”

　　那倒也是。

　　凌尘暗自点头。当初在宗明山的时候，张仲风三箭逼退了何子云，实力强得没说话。

　　“六弟，你在东海市呆得比较久，能不能想办法帮我们把东方羽找出来？”

　　“大哥，这我没有把握，但我可以试试。要不这样，我先托人去找找看，要是有消息的话再通知你们。”

　　“好，辛苦你了。”

　　凌尘咧嘴笑道：“自家兄弟，客气什么。”

　　……

　　离开酒店，凌尘直接驱车赶往了青云武馆。要找到东方羽的下落，只能求助何子云。

　　敲开武馆的大门，小花无精打采的看了眼凌尘，一改往日的热情，满脸的不开心。见状，凌尘一把将小丫头抱在怀里，问道：“怎么了？是不是谁惹你了？”

　　“小竹姐姐生病了。”小花难过地说道。

　　“小竹？”凌尘微微一怔，问道：“她在武馆吗？”

　　“在房间里，师父说小竹姐姐病得很重。”

　　“走，带我去看看。”

　　到了祝小竹居住的卧房外，小花突然拉住凌尘的衣袖，说道：“大哥哥，你一个人先进去吧，师父让我去他那取药，我差点忘了。”

　　“好。”

　　凌尘应了一声，把小花放在地上，然后推门走进了卧室。

　　一进房门，凌尘顿时愣在原地。只见屋内热气缭绕，香气四溢。朦朦胧胧中，靠窗的位置摆放着一个大木桶，伴随一阵水声，一个雪白的身影从木桶中站起身来，秀发舞动，顺着粉背垂落下来，柔嫩的香肩上遍布着水珠。

　　虽然隔着一层热气，但这并不妨碍凌尘的视线直达那窈窕白皙的娇躯。

　　看着那优美的线条，丰腴的身段，凌尘的脑海中一片空白，连呼吸都不自觉的屏住了。

　　此时，木桶中的佳人丝毫没有注意到身后的凌尘，自顾自的从木桶中走出，转身往放衣服的床边走去。可是，就在她转身的一瞬间，目光立刻被门口的凌尘吸引住了。


第352章 花容月貌

　　此时，凌尘睁大眼睛，所有的注意力都被那具曼妙雪白的娇躯吸引住了。朦胧之中，那白花花的大腿，水腰丰胸，清秀绝伦的花容月貌，无一不散发着致命的魁惑。只要是个男人，都难以抗拒这样的诱惑。

　　凌尘是个男人，而且还是一个血气方刚的男人。再加上大楼般若经的推波助澜，他只觉腹部一股冲动蹭蹭的往外冒，喉咙不自觉的滚动起来，吞着口水，一双澄澈的瞳孔越来越亮。

　　不过，经过短暂的愣神后，呆滞的祝小竹终于回过神来，樱桃般的小嘴微微张开，发出‘啊’的一声惊叫，双手急忙扯过床上的浴巾，裹住自己的娇躯，将所有的风情全部掩盖住。

　　看到凌尘仍然目不转睛的注视着自己，祝小竹顿觉俏脸发烫，火红无比，氤氲的热气中，更增添了一分妩媚的风情，让人难以移开目光。

　　“你……你还看！”祝小竹轻咬着薄唇，双手提着浴巾，抱住自己的丰满，羞恼的看着地面，不敢直视凌尘的目光。

　　遭到祝小竹的轻喝，凌尘终于醒过神来，面色尴尬的转过头，讪讪道：“对不起，我不知道你在里面洗澡。”

　　嘴上道着歉，凌尘的心里却抱怨起了小花。一定是那个小丫头故意的，明知道祝小竹在房间里沐浴，所以才找借口离开，让自己一个人进来。

　　他就不明白了，那小丫头的脑袋瓜子里到底装着什么东西，连这种馊主意都想的出来。

　　“请你……先出去下。”

　　祝小竹细弱蚊吟的声音传来，凌尘二话不说，立刻举步往外走去。这间屋子他是半刻都不敢多留，唯恐受不住诱惑，做出什么过分的事情。

　　听到关门声响起，祝小竹稍稍松了口气，但脸颊上的羞红却迟迟没有褪下，娇艳如花，美丽动人。

　　想着许久不见的凌尘突然出现在自己面前，刚才那一瞬间，她的内心其实有些惊喜。只是，一想到自己和凌尘之间的关系，还有中间夹杂的祝泓，她心中的喜悦立刻荡然无存，只剩下无尽的惆怅和无奈。

　　轻叹了一声，祝小竹松开双手，白色的浴巾随之落在地面，显露出窈窕婀娜的雪白身段，光滑如脂的小腹，盈盈一握，犹如细柳轻舞，白嫩如藕的两条玉臂，轻轻抬起，摆弄着垂落在香肩上的乌黑秀发。

　　接着，她从床上拿起一件贴身小衣，将满屋的春光全部掩盖住。

　　等到穿戴整齐，祝小竹平复着自己的心情，努力忘记刚才那尬尴的一幕，然后推门走了出去。

　　此刻，凌尘独自守在门口，静静的等待着。听到身后的门响声传来，凌尘立刻回过头，看着袅袅娜娜，明艳动人，温柔似水的祝小竹，心里的一池春水顿时泛起了细微的涟漪。

　　这个女人，真是美得不像话，似乎天地间的精华都集于一身。

　　暗自感慨了一声，凌尘想到小花之前的话，不由多看了祝小竹两眼。也许是刚沐浴过的缘故，祝小竹的面颊泛着酡红，但精气神明显比平时要虚弱很多，眼神楚楚，我见犹怜。

　　迎着凌尘的目光，祝小竹唇齿轻启，细声问道：“你今天怎么来了？”

　　“我……”凌尘本想说自己是来找何子云的，但话到了嘴边，立刻改口道：“我听说你生病了，所以过来看看你。怎么样，还好吧？要不要去医院看看。”

　　感受到眼前男人的关心，祝小竹浅浅一笑：“没事。你忘啦，我自己就是医生，要是连自己都治不好，还怎么给别人治病。”

　　凌尘摸摸鼻子笑道：“也是，那你好好休息，别太累着了。”

　　说话间，只见小花牵着何子云的手，蹦蹦跳跳的往这边走来。看她那满脸得意的笑容，凌尘不得不承认，这小丫头的演技太好了，不去当演员真是可惜。刚见面的时候，还一副郁郁不高兴的样子，其实都是演出来的。

　　人生靠演技，这小丫头年纪轻轻，却深得其中的精髓。

　　“大哥哥，小竹姐姐。”小花嘻嘻一笑，乌溜溜的大眼睛来回在凌尘和祝小竹的脸上转动，似乎想知道刚才发生了什么有趣的事情。

　　凌尘没好气的瞪了小花一眼，又跟何子云打了声招呼。

　　“小花，走，陪我出去买点中药。”

　　听到祝小竹的话，小花嘟着嘴，不乐意道：“为什么不叫大哥哥陪你去。”

　　祝小竹扫了凌尘一眼，俏脸微微一红，嗔怪的看着小花道：“他有事，你不去的话那我一个人走了。”说完，祝小竹径自往武馆外走去。小花没办法，冲着凌尘做了个鬼脸，连忙追上了祝小竹的脚步。

　　目送她二人走后，凌尘转头看向何子云，说道：“何老，我有事想找您帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我想找东方羽。”

　　话落，凌尘接着把原因说了出来。在何子云面前，凌尘没什么好隐瞒的。

　　当凌尘说到自己加入了八大怪人的行列，一向波澜不惊的何子云都忍不住讶异起来。

　　“你这小子还真是出人意料，居然跟八大怪人混到一块去了。”何子云微笑道：“不过这也是好事，八大怪人各具本领，或许能成为你未来路上的一大助力。尤其是那个张仲风，箭术天下第一，无人能比，你能得到他的帮助也是你的福气。”

　　凌尘知道张仲风的箭术很厉害，否则也不会有箭神的称号，但他没想到何子云会对张仲风有这么高的评价。

　　“何老，那个张仲风强到什么地步？”

　　“百米之外，他能稳胜我。百米之内，胜负各半。五十米内，他必输无疑。”

　　听了何子云的定论，凌尘的心里暗自震惊。这样说来，自己还真是捡到了一个大便宜。以后只要把八大怪人带在身边，谁还敢招惹他。

　　想到这里，他不由暗乐了起来。

　　“你想找东方羽，我可以帮你。据我所知，东方羽近段时间一直呆在东海市，不过我需要一点时间查清楚他的位置。这样吧，你先回去，等我有了消息再通知你。”


第353章 南荣婉清的小秘密

　　回到鸿宇集团总部，已经快十二点。凌尘在食堂扒了口饭，填饱肚子，然后乘坐电梯到了董事长办公室。

　　轻轻敲了敲门，见里面没人回应，凌尘不由把目光投向了外面的秘书王兰，问道：“董事长呢？”

　　“在办公室啊，董事长一上午都没出去。”

　　听到这话，凌尘懒得再敲门，直接推门走了进去。宽敞明亮的办公室中没有人，但办公室旁边相邻的休息室却房门紧闭，南荣婉清估计在午休。

　　凌尘轻手轻脚的走到门前，小声的把门推开一条缝隙，只见南荣婉清侧卧在床上，正在玩着手机，丝毫没有注意到门外有人偷窥。

　　凌尘偷偷一笑，做贼般的悄悄靠近，然后一个虎扑，一把压在南荣婉清的娇躯上。

　　“啊！”

　　突如其来的遭遇，顿时让南荣婉清吃了一惊。等她看清楚来人后，美眸中的惊讶立刻变成了羞恼。她轻轻拍着胸脯，嗔怪的看着凌尘道：“你就不能不吓我吗。”

　　凌尘搂着南荣婉清柔软的娇躯，扫了眼她手中的手机，坏笑道：“在干什么呢？”

　　话一出口，南荣婉清似乎想到什么，俏脸微微一变，连忙将手机藏了起来，塞入枕头底下。

　　她的这个举动，不亚于此地无银三百两，让凌尘更加好奇了。刚才他只是随口一问，谁知道南荣婉清会有这么大的反应。

　　“你……不会是在看小电影吧？”

　　南荣婉清红着脸，没好气道：“我才不看那种东西。”

　　“那你在干什么？”

　　“我……”南荣婉清一时无语，不知道该怎么解释，于是转口道：“我有我的隐私，你别问那么多了。”

　　见她把隐私权都搬出来了，凌尘也不好再多问，只是心里痒痒的，好奇无比。

　　佳人在怀，凌尘的好奇仅仅维持了一小会，便沉浸在了南荣婉清的香唇中，索取着她的芬芳。

　　一阵缠绵过后，南荣婉清俏脸通红，媚眼如丝，被凌尘的两只大手弄得娇喘吁吁。要不是她仅存的一丝理智，胸衣都快被凌尘扯出来了。

　　“你怎么越来越色了？”南荣婉清嗔怪道。以前跟凌尘初相识的时候，也没见他这么大胆，平常顶多在家里缠绵温存一下，现在连办公室都不放过了。

　　自己也是，身体越发的敏感，随意的撩拨一下就把持不住了。和以前相比，现在的自己变化太大了。每每想到自己沉醉在爱抚中的娇羞模样，她都有些不敢直视自己。

　　听到南荣婉清的责怪，凌尘咧嘴一笑，理直气壮地回道：“男人不色那还叫男人吗。”

　　说话间，休息室的房门响起一阵敲门声。

　　“董事长，您在吗？”王兰的声音透过房门传来，让南荣婉清一阵大羞，娇嗔的瞪着凌尘。要是让王兰看到自己这个模样，她在员工心目中好不容易建立起来的形象就全毁了。

　　深吸了一口气，南荣婉清努力调整自己的语气，回应道：“什么事？”

　　“人事部的经理有事找您。”

　　“知道了，你让他十分钟后过来。”

　　等到门外王兰的脚步声远去，南荣婉清连忙起身，整理着身上凌乱的衣衫。凌尘单手支撑着脑袋，目不转睛的看着眼前的美人，感觉这段时间的经历仿佛做梦一般。

　　“还看。”南荣婉清轻锤了一下凌尘的肩膀，羞恼道：“还不出去，我要做事了。”

　　凌尘耸耸肩，不情不愿的坐起身，只见南荣婉清从枕头底下拿起手机，先一步走出了休息室。

　　那手机里面到底有什么秘密？凌尘暗自想到，好奇心再次被提了起来。

　　离开董事长办公室，在王兰暧昧的注视下，凌尘举步走进了电梯。

　　还没到保安部的办公室，凌尘就接到了蒋云凯的电话。

　　“百幻君刚出院了，我按你说的，没有跟踪他。”

　　“知道了。”

　　“对了，你要是有空的话，现在过来一趟，大家有事情找你商量。”

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话，凌尘来到地下停车场，径直驱车往目的地赶去。半小时后，他在老城区的一家快递公司见到了蒋云凯和赵正雄，让凌尘意外的是，连南荣浩那小子也跑来了。

　　“尘哥。”

　　“你小子不去上学，来这里干什么？”

　　“这不是有大事吗，豪哥现在还在医院接受康复治疗，这边人手不足，我身为老城区的一份子，怎么能置身事外。”

　　听了南荣浩的理由，凌尘懒得跟他争辩，问道：“找我来有什么事？”

　　提到正事，赵正雄的神色显得有些凝重。他拿出一张东海市的地图，摊在桌面上，顺手掏出几枚硬币摆放在东海市的各个城区位置。

　　“尘哥，你看，东海市一共有六个城区，北城区，南城区，西城区，东城区，还有中城区和老城区。以前东义集团的势力主要集中在中城区，以及东西南三个城区。因为老城区鱼龙混杂，北城区较为偏远，所以东义集团没有把势力延伸到这两个城区。这几天我在道上打听了一些消息，这次偷袭我们的人是北城区的势力。之前北城区的人以为东义集团的毁灭是警察一手策划的好戏，所以一直踌躇不定，不敢派人接手。等到我们接管之后，他们才反应过来。据我所知，北城区的人野心很大，想一口将几个城区全部吞并。”

　　凌尘点点头，问道：“北城区的势力大不大？”

　　“差不多有六七百人，跟我们老城区的势力相当。”

　　“那你是怎么想的？”

　　“东义集团留下来的势力范围很大，包括四个城区，如果我们全盘接管，会导致人手严重不足。临时招人的话，我担心人员良莠不齐，反而会坏了我们的根基。而且，一旁有北城区的人虎视眈眈。要是我们把人手都分散出去，根本无法跟他们对抗，只会让他们占尽便宜。所以，综合考虑，我觉得我们应该量力而为，先吃一部分，其他的让出去。等到我们根基稳固之后，再慢慢的把那些地盘抢占回来。尘哥，你认为怎么样？”


第354章 割让势力

　　听完赵正雄的分析，凌尘不由对他刮目相看。平时看赵正雄大大咧咧的，没想到也是个心细的人，而且很有大局观，没有被眼前的巨大利益蒙蔽，反而看得很透彻，知道量力而行。

　　以前只以为姜豪有头脑，想不到赵正雄也不差。

　　凌尘咧嘴一笑，颔首道：“你考虑的很周道，既然你提出这个建议，想必你已经有了周全的安排。说来听听。”

　　得到凌尘的肯定，赵正雄顿时有了底气，继续说道：“老城区是我们的大本营，肯定不能丢。另外，中城区是东海市的中心地带，也是最繁华的区域，这么一大块肥肉不能让出去。东城区跟老城区还有中城区相邻，方便管理。我的意思是，只保留这两个城区，西城区和南城区就让给别人好了。”

　　“好，我支持你的决定。”凌尘没有多做犹豫，赵正雄分析的有理有据，这是最好的安排。话落，凌尘转头看向蒋云凯，问道：“你那四家安保公司有什么进展？”

　　“初步筛选后，只有三十多个人符合基本条件。”

　　蒋云凯说完，赵正雄忍不住抱怨起来：“尘哥，你别怪我唠叨，凯子哥是不是太严厉了？我送了四百多人过去，结果连十分之一入选的人都没有。”

　　“我的计划是把安保公司打造成顶尖的单兵作战团队，人选方面自然要严格把关。给我半年的时间训练，那三十多人能当三百人用，保证不会让你们失望。”

　　“真的假的？这里厉害。”

　　不止是赵正雄和南荣浩，连凌尘都有些不相信，认为蒋云凯的话太夸大了。

　　蒋云凯慢条斯理地说道：“那些人的身体素质不错，再加上我师门独有的一套训练方法，绝对没有问题。”

　　“好，那我半年之后看成效。”凌尘不再质疑，说再多都不如看结果。

　　从快递公司出来，蒋云凯正好要去安保公司，于是凌尘顺路把他带上。

　　车子驶入车流，蒋云凯看了眼开车的凌尘，问道：“北城区的那些人虽说是个麻烦，但以你我的实力，并不难解决他们，为什么还要让赵正雄费那么大的力气？”

　　凌尘笑着道：“一个国家的崛起，往往要经历很多磨难和坎坷，如果一蹴而就，没有人会珍惜眼前的收获。我们现在走的很顺，但这并不是好事。姜豪，赵正雄，包括南荣浩，以前都是小打小闹，一下子让他们接管整个东海市的地下势力，你觉得这样好吗？我需要的不仅仅是一个势力，还需要一个稳固成熟的团队。现在对他们来说，其实是一个成长历练的过程。”

　　听了凌尘的一席话，蒋云凯竖起大拇指，毫不吝啬自己的夸赞，道：“还是你的目光长远。”

　　说话间，两辆奔驰轿车突然从车后加速，瞬间赶超到凌尘的肌肉车前面。

　　终于出手了吗？

　　凌尘嘴角微扬，这一路上他早注意到了那两辆奔驰轿车，一直尾随在车后。

　　看着前面拦住车道的两辆奔驰轿车，蒋云凯皱眉道：“什么人？”

　　“待会就知道了。”

　　话落，那两辆奔驰轿车猛地急停下来。凌尘唯恐撞到对方的车尾，立刻踩住刹车，把车稳稳的停住。

　　这时，前面两辆奔驰轿车上走下两名西装男子，快步来到驾驶座的车窗前。凌尘按下车窗，眯眼看着对方，问道：“两位找我有事？”

　　“凌先生，我们小姐想请你过去一趟。”

　　“谁？”

　　“去了就知道了。”

　　“连名字都不敢说，太没诚意了。你转告你们家小姐，我今天没空，请我先预约。”

　　西装男子冷声道：“凌先生，你最好乖乖配合我们，别让我们难做。否则的话，别怪我们不讲客气。”

　　凌尘咧着嘴，笑容玩味道：“你试试。”

　　两名西装男子面色微冷，轻哼一声，伸手拉住车门把手，想要强行将凌尘拽下车。可这时，一辆商务车突然从左面驶来，停靠在肌肉车的旁边，正对凌尘的驾驶座。紧接着，车窗拉下，一张冷若寒霜的俏脸出现在了凌尘的眼中。

　　看到对方，凌尘扬唇笑道：“我还以为是谁要请我，原来是秦小姐。”

　　秦舞向那两名西装男子使了个眼色，等到他们退下，秦舞把目光移到凌尘身上，开口问道：“能不能上车聊两句？”

　　“秦小姐发了话，我敢不给面子吗？”凌尘笑眯眯的推开车门，径自上了那辆商务车。

　　车厢里面除了秦舞和司机，再没有别人。凌尘心头微定，他还真怕刘云松出现。整理了一下心情，凌尘看着秦舞那张美艳的俏脸，问道：“秦小姐找我有什么事？”

　　“我要那件兵刃。”秦舞开门见山道。不等凌尘接腔，秦舞继续道：“上次的事情我不想再提，我只想要回那件兵刃，只要你的条件不过分，我都可以答应。”

　　兵刃？

　　原来是为了那件叫做天陵的兵器。凌尘顿时明白过来，但心里却有些疑惑，不知道秦舞为什么要执意得到那件兵器，难道那东西对她很重要？

　　见凌尘目露沉思，迟迟没有回话，秦舞忍不住催促道：“到底行不行？”

　　凌尘饶有深意的看着秦舞，淡淡道：“秦小姐好像对那件兵器很在乎，难道它有什么特殊的地方？”

　　秦舞神色一怔，意识到自己表现的太急迫了。为免凌尘再看出什么，她收起眼中的急色，面无表情道：“你想多了，那件兵器对我师门有特殊的意义，所以我想收回去。”

　　鬼才信你！

　　凌尘暗自心道。那件兵器肯定不简单，否则的话，自己刚跟秦舞还有她的师叔刘云松结怨，以秦舞对自己的愤恨，岂会轻易的放下身段来找自己，而且还让自己随便开条件。

　　今天回去后，自己得好好研究一下，看看那件兵器隐藏着什么秘密。

　　“凌尘。”

　　秦舞的一声轻喝，把凌尘的思绪拉了回来。

　　“秦小姐，非常抱歉，那件兵器我很喜欢，所以不准备转手出去。”

　　“你……”秦舞气急。

　　“没什么事的话我先回去了，拜拜！”说完，不等秦舞再开口，凌尘已经拉开车门走了出去。

　　回到车上，凌尘发动车子，先把蒋云凯送到安保公司，然后独自驱车赶回了富豪山庄，将摆放在卧室里的那件兵器找了出来。


第355章 长枪

　　这件兵器得到之后，凌尘还一直没时间好好研究过。今天秦舞的举动，让他对这件兵器产生了浓厚的兴趣。

　　兵器摆在面前，凌尘双手捧起，放在眼前端详了起来。圆筒的顶端有一个精巧的机关，控制着剑锋的伸缩。而在圆筒的表面，刻印着许多纹路，握在手中的分量也很足。但是，除了这些之外，好像没有其他特殊的功能了。

　　片刻过去，凌尘忍不住怀疑起来，难道秦舞没有骗自己？她对这件兵器势在必得的原因只是因为这件兵器对她的门派有特殊的意义？

　　思忖间，凌尘随手舞动着那件兵器，目露沉思。

　　突地，眼尖的凌尘注意到，在圆筒的中央有一道细细的缝隙，由于表面被纹路覆盖，所以很难发现。当下，他双手握住圆筒的两端，轻轻扭动。

　　咔！

　　伴随一声轻响，圆筒的中间部位竟然转动起来。与此同时，原本只有一尺长短的圆筒迅速朝两端伸展，变成了一根六尺长的圆棍。不仅如此，当他按下那个精巧的机关时，圆棍顶部立刻伸出一道锋锐的剑锋，瞬间从棍变成了一杆长枪。

　　啧啧！

　　凌尘目光发亮，原来是这样。不得不承认，单凭这手艺称之为巧夺天工都不为过。毕竟，这件兵器是数百年前制造出来的。在那个技术有限的年代能制造出这么精巧的武器，绝不是一件容易的事情。

　　不过，这件武器精巧是精巧，但应该不是吸引秦舞的主要原因，肯定还有别的秘密隐藏在这件兵器中。

　　可惜，两个多小时过去，凌尘所有地方都找遍了，再也没有别的发现。不管怎样，这件制作精妙的兵器很对他的胃口，留在身边也不错。

　　……

　　夜幕降临。

　　陪着南荣婉清和苏琳吃过晚饭，凌尘坐在客厅的沙发上，双腿搭在茶几上，一手拿着遥控器，无聊的换着台。

　　恰在这时，一阵手机铃声从口袋中响起。凌尘掏出手机，看了眼陌生的来电号码，随即接通电话，喂了一声。

　　“凌先生。”

　　听到对方的声音，凌尘立刻知道是谁了，银星娱乐公司的金牌制作人朱岩松。

　　“朱先生，找我有事吗？”

　　朱岩松的语气透着一丝焦虑，急声说道：“凌先生，唐小姐这边出了点问题。”

　　“诗韵？”凌尘心头一沉，忙问道：“她出事了？”

　　“不不不，她很安全，是唐小姐的母亲，上次你帮忙把唐小姐从绑匪手中救回来后，姚女士不满我们公司的处理态度，想带着唐小姐退出银星娱乐，加盟别的公司。”说到这里，朱岩松叹了口气，“我和杨总怎么劝都劝不住，姚女士是铁了心要跟我们闹掰。”

　　这个蠢女人！

　　凌尘微皱着眉头。说心里话，他对姚丽没有丝毫好感，为人太市侩了，只顾眼前利益，根本不考虑自己女儿的感受。

　　“朱先生，那现在是个什么情况？”

　　“凌先生，电话里一时说不清楚，要不这样吧，你抽空到银星娱乐来一趟，我们当面谈。”

　　“好，我马上到。”

　　挂了电话，凌尘跟南荣婉清打过招呼，便独自驱车赶往了银星娱乐的总部。在他走后不久，穿戴整齐的南荣婉清从房间中出来，径自往门外走去。

　　正在看电视的苏琳忍不住问道：“婉清，你干什么去？”

　　“有点事。”

　　“要我陪你一起去吗？”

　　“不用了，有钟伟他们陪着我，你留在家里吧。”

　　苏琳应了一声，继续看着电视节目，不再多问。

　　离开南荣家，南荣婉清却没有携带任何安保人员，而是一个人走到富豪山庄的入口处。接着，她拿出手机，拨通了一个号码，说道：“我到了。”

　　几分钟过去，一辆白色本田商务车从路边驶来，停靠在南荣婉清的身边。

　　车门拉开，南荣婉清看了眼车上的人，一句话也没有多说，直接走了上去。车子启动，很快便混入了车流之中，消失不见。

　　此时，凌尘已经驱车赶到了银星娱乐总部的大门外。一下车，早已守候在门口的朱岩松快步迎了过来。

　　“凌先生，实在抱歉，大晚上的还麻烦你跑一趟。”

　　“没事。”凌尘无所谓的摆摆手，问道：“诗韵人呢？”

　　“还在会议室。姚女士这段时间趁我们不注意，偷偷的联系了另外一家公司，现在正带着人家在跟杨总谈判。”

　　“谈判？谈什么？”

　　“赔偿金。”朱岩松解释道：“当初唐小姐跟我们公司签订了十年的合约，如果单方面违约的话，需要赔偿一大笔违约金，大约在两亿左右。这笔钱姚女士出不起，所以只能由另一家公司支付。”

　　凌尘暗自点头。唐诗韵现在的名气很大，只要继续运作下去，无论哪个公司接手，将来都能获得巨大的利润。两亿左右的违约金，自然有人抢着支付。

　　“你们杨总什么态度？”

　　“他当然不想放人，唐小姐是我们花费无数资源打造出来的，现在好不容易有了成绩，谁愿意把好处拱手让人。”朱岩松有些无奈，说道：“现在的关键问题还是姚女士，如果她不松口，恐怕很难把唐小姐留下来。”

　　“朱先生，这样吧，麻烦你帮我把诗韵叫出来，给我们安排一个地方，让我们单独谈谈。”

　　“行，没问题。”

　　进了银星娱乐公司，朱岩松把凌尘领到自己的办公室，道：“凌先生，你先等等，我去叫唐小姐。”

　　不到五分钟，办公室的房门被人从外面推开。紧接着，只见一身鹅黄色休闲衣的唐诗韵走了进来。唐诗韵穿的比较简单，却难掩她的天生丽质。不过，看她微红的眼眶，刚刚好像哭过，眼角还有残留的泪珠，楚楚可人。

　　推开门，看到办公室中的凌尘，唐诗韵微微一怔，似乎没想到凌尘会在这里，一时愣在原地。

　　凌尘咧嘴轻笑道：“丫头。”

　　听到那熟悉的外号，唐诗韵的眼泪犹如决堤的洪水，终于忍不住夺眶而出，所有情绪全部爆发出来。

　　“凌哥哥。”

　　一声娇呼，唐诗韵一头扑进了凌尘的怀抱，双臂紧紧搂着他的腰身。


第356章 合约纠纷

　　凌尘轻轻拍着唐诗韵的后背，安抚着她奔溃的情绪，柔声说道：“好啦，别哭了，有什么事我替你扛着。”

　　哭了好一会，唐诗韵才渐渐收住泪水，抽泣着说道：“凌哥哥，我……我怕是留不下来了。”

　　“怎么？那边已经谈妥了？”

　　“对方同意支付违约金，杨总也没办法，即使闹到法院也没用，他们现在正在草拟合同。”

　　凌尘拉着唐诗韵的小手，走到一旁的沙发上落座。看着梨花带雨，楚楚可怜的唐诗韵，凌尘开口道：“丫头，这原本是你的家事，我这个外人不该插手。抛开别的不谈，我想知道你心里最真实的想法。你是愿意去别的公司，还是想继续留下来？”

　　“朱叔叔和杨总一直对我很照顾，把我当成家人一样，我当然想留下来，可是……我妈……”提到自己的母亲，唐诗韵的神色立刻变得暗淡。

　　如果不是姚丽从中作梗，她也不会这么伤心。但不管怎样，那终究是自己的母亲。

　　凌尘微微一笑，伸手擦拭掉唐诗韵眼角的泪水，说道：“你已经十八岁了，是个成年人了，有自己决定的权力。姚女士是你妈妈，你尊重她是应该的，但你不能把自己的人生全部交到她的手上，你要学会掌控自己的命运。做人要知道报恩，杨总和朱先生花费那么多心血把你培养起来，你现在要是抛下他们，转头别家，即使杨总他们不说什么，外人也会批判你忘恩负义。当然，我知道这不是你的选择，主要原因还在你妈妈身上。”

　　唐诗韵低声道：“我劝过我妈，可她不听我的。”

　　“你啊，什么都好，就是性格太柔弱了。在这件事情上，你妈的做法大错特错，你不能跟着一起错下去。”

　　“凌哥哥，那你说我该怎么办？”

　　“还是刚才那句话，你要学会做你自己的主，在这件事情上你必须态度强硬。说句不好听的话，于人于己，你妈妈现在做的一切都是在毁你前程，把你当成赚钱的工具，丝毫没有顾及你的感受。如果你不能摆脱你妈妈对你的管制，那你以后很难成长。”

　　见唐诗韵面色犹豫，凌尘继续劝说道：“丫头，你要是相信我，就按我说的话去做，不要再让你妈妈插手你的事情了。”

　　说完，凌尘不再多言。他知道，唐诗韵是个孝女，要让她跟自己的妈妈对着干，无疑是件为难的事情。但他没有办法，唐诗韵要想解脱，只能摆脱姚丽的管控。

　　时间一分一秒的过去，唐诗韵始终低着头，犹豫不决。凌尘理解她的心情，所以没有催促，而是给她充足的时间让她考虑清楚。

　　十多分钟后，办公室外传来‘咚咚咚’的敲门声。紧接着，只见朱岩松从外面推门进来，说道：“唐小姐，姚女士和唐总请你过去一趟。”说完，朱岩松看了凌尘一眼，目带询问。

　　凌尘耸耸肩，看着身边的唐诗韵，轻轻握住她的小手，问道：“想好了吗？”

　　唐诗韵微微抬起头，柔弱的眼眸中带着一丝坚定。捕捉到她眼中的神色，凌尘扬唇一笑，他知道，唐诗韵已经做出了自己的决定。

　　“去吧。”

　　唐诗韵站起身，跟着朱岩松走到门口，有些踌躇不决的回过头，看着沙发上的凌尘，轻声道：“凌哥哥，你能陪我一起去吗？”话落，她摆弄着自己的衣角，支支吾吾道：“我怕……我怕到时候我没那勇气，要是你在我身边，我……”

　　不等唐诗韵说完，凌尘咧嘴一笑，颔首道：“没问题。”

　　离开办公室，三人径直来到同一楼层的会议室。

　　推开门，只见里面坐着五个人。除了银星娱乐的董事长杨成峰和姚丽，还有三名西装革履的中年男子，看其中两人不苟言笑，满脸严肃的样子，应该是律师。

　　至于另外一名中年男子，则是来自另一家公司的代表，叫做许强，进来之前朱岩松跟凌尘提到过。

　　看到尾随其后的凌尘，一直板着脸，面色难看的杨成峰目光微亮，连忙起身相迎，带着微笑问候道：“凌先生，你好！”

　　“杨总。”凌尘客气的打了个招呼，随即把目光投向了旁边的姚丽。

　　此时，姚丽也在看着凌尘，毫不掩饰自己的不悦。尤其看到凌尘跟自己的女儿一起进来，她更加不高兴，一把拉过唐诗韵，冷冷道：“你怎么跟他在一起？”

　　“我……”

　　“唐小姐。”

　　唐诗韵的话还没说完，许强在律师的陪同下笑着走来，迫不及待的将一份合约递到唐诗韵的面前，道：“合同已经准备好了，只要你在上面签字，以后你跟银星娱乐再没有任何关系，我们公司会全额支付违约金。”

　　看着送到眼前的合同，唐诗韵并没有伸手去接，而是看着姚丽道：“妈，我有话想跟你说。”

　　姚丽不耐烦地说道：“有什么话回去再说，先把合同签了。”说着，姚丽把合同和钢笔全部塞到了唐诗韵的手中，催促着让她赶紧签字。

　　唐诗韵看了眼站在旁边的凌尘，面色微定，随手将合同放到会议桌上。

　　看到自己女儿的举动，姚丽皱眉道：“你这是干什么？”

　　“妈，这份合同我不能签。”

　　“什么？”姚丽愣了愣，脸色立刻变得难看起来，强忍着火气道：“为什么不签？我们都给你安排好了，你知不知道我为了你的事花费了多少精力和心血？你现在说不签，是不是要气死我？”

　　唐诗韵急道：“妈，你先别生气，听我慢慢说。”

　　“我不听。”姚丽挥挥手，指着桌上的合同道：“你要还把我当你妈，那就赶紧签了。”

　　唐诗韵鼓起勇气道：“妈，你别逼我了，我已经决定了，合约期满之前，不会离开银星娱乐。”

　　听到这话，杨成峰和朱岩松顿时面露喜色，跟眉头紧皱的许强成了鲜明的对比。

　　看到女儿不听自己的话，擅自做主，姚丽顿时急了，气冲冲地说道：“你这丫头是不是成心要气死我。你说，是不是因为这个混蛋。”姚丽手指着凌尘，呼吸渐渐变得急促起来。


第357章 母女关系

　　唐诗韵看了看凌尘，后者轻轻点了点头，没有说话，眼神鼓励。

　　“妈，这是我自己的决定，跟其他人没有关系，你不用怪凌哥哥。”

　　姚丽怒骂道：“你还凌哥哥，叫这么亲密干什么。”说着，她转头看向凌尘，破口大骂道：“我知道，一定是你个混蛋教唆我女儿，我们家的事情什么轮到你这个外人来管了。滚！你给我滚出去！”

　　杨成峰微微皱眉道：“姚女士，这里是银星娱乐，不是你家里，你还没有这个权利叫人滚。”

　　姚丽一时哑口无言，她冷哼一声，抓起桌面上的合同，举在唐诗韵的面前，厉声道：“你要还当我是你妈，那你就赶紧签了。不然的话，我跟你的断绝母女关系。”

　　听到母亲的逼迫，唐诗韵的眼眶顿时红了起来，泪光晶莹，贝齿轻咬着薄唇，强忍着不让自己哭出声来。

　　一旁的许强见唐诗韵无动于衷，立刻坐不住了，开口道：“唐小姐，是你们主动找上我们，现在一切都谈妥了，你又不肯签约，是不是当我们好戏弄？”

　　“抱歉！”唐诗韵回道：“我从来没有找过你们，也没有想过跳槽，这是我妈一手安排的事情，之前我也被蒙在鼓里，直到你们今天出现我才知道。如果给你们带来不便，还请你们原谅。”

　　听到这话，许强不满的看着姚丽，皱眉道：“姚女士，当初你口口声声说能把你女儿签到我们公司来，因为唐小姐是你女儿，所以我们相信你，还支付了你索要的前期费用，三千万，现在弄成这个样子，你是不是该给我们一个合理的解释？”

　　“三千万？”唐诗韵疑惑地问道：“什么三千万？”

　　“你不知道？”许强说道：“你妈妈让我们支付她三千万的辛苦费，作为把你从银星娱乐挖过来的报酬。”

　　“不，不是这样的，根本没这回事。”姚丽神色慌张，连忙矢口否认道。

　　许强轻哼道：“黑纸白字写得清清楚楚，姚女士，难道你想赖账？”

　　唐诗韵紧盯着姚丽，小脸煞白，质问道：“妈，这到底怎么回事，你把话说清楚。”

　　姚丽急道：“我……女儿，你听我解释，我想着你一定会乖乖听话，跟他们签约，所以我才提出这个要求，这并不过分。”

　　听了姚丽的解释，凌尘暗自轻叹。他说姚丽市侩，这评价的确没错，只顾着贪图眼前的利益，根本不顾自己女儿的前程。唐诗韵摊上这么一个母亲，只能说是她的悲哀。

　　“姚女士，现在你怎么说？”许强不耐烦道：“合同在这里，你们是签还是不签？如果不能履行合约的话，麻烦你按照我们当初的协议，三千万连带违约金，一共支付我们五千万，这件事情就算了结了。”

　　“乖女儿，你也听到了，还是签了吧，妈哪有那么多违约金赔偿给他们。”姚丽还不肯放弃，劝说道。

　　唐诗韵无奈的叹了口气，说道：“妈，这是你自己惹下的事情，你自己想办法解决吧，我也没那么多钱。”话落，唐诗韵感觉自己身心俱疲，一句话都不想再多说，转身往外走去。

　　杨成峰见状，轻轻推了推凌尘的手臂，低声道：“凌先生，你去安慰下小唐，这里的事情交给我们处理。”

　　“好，那有劳了。”

　　离开会议室，只见唐诗韵独自依靠在阳台上，眺望着远方的繁华夜景。阵阵晚风拂过，带来一丝深秋的寒意。

　　凌尘走到唐诗韵的身后，脱下自己的外套披在她的身上，静静的站在她的身旁，一言不发。有时候，无声的陪伴比说什么都强。

　　“凌哥哥。”

　　唐诗韵强忍着眼眶中的泪水，微微侧身，将头靠在凌尘的肩头，寻求着慰藉。凌尘抬起手，搂住她纤细的腰身，轻声说道：“别哭了，不管发生什么事情，我都会陪在你的身边。”

　　唐诗韵轻轻点头，唇角微微扬起，带着一丝甜甜的笑意。

　　晚风虽凉，但有凌尘陪在身边，她感觉心里暖暖的，不惧风寒。

　　过了片刻，一阵脚步声从身后传来，凌尘和唐诗韵回过头，只见朱岩松走了过来。

　　“朱叔叔。”

　　“朱先生，怎么样，事情处理好了没有？”

　　朱岩松微微一笑道：“都已经解决了。三千万外加违约金，全部由我们公司支付。姚女士得来的那三千万还是让她留着，不过，从今天开始，她不得参与任何有关唐小姐的事情，今后的所有事情都由唐小姐本人和我们公司全权做主。”

　　说到这里，朱岩松语气微顿，继续道：“唐小姐，你和银星娱乐有十年的合约，杨总的意思是，希望你能提前续约，把合约延长到十五年，不知道你有没有意见？”

　　“我接受。”唐诗韵想都没想，一口应了下来。

　　“这也是算是皆大欢喜的结果了。”凌尘笑道。

　　“那个……”唐诗韵犹豫了一下，问道：“朱叔叔，我妈呢？”

　　“她还在会议室，你想见她的话就去吧，正好跟她好好谈谈，毕竟你们是一家人，没必要把关系闹得那么僵。”

　　凌尘接腔道：“朱先生说的对，去见见你妈吧，希望这次的事情能给她一个教训。”

　　“那我先去了。”

　　目送唐诗韵走后，凌尘也没久留，跟朱岩松打了个招呼，便驱车赶回了富豪山庄。

　　回到南荣家，苏琳还在客厅看电视。凌尘随口问道：“婉清呢？”

　　“她出门了。”

　　“出门？”凌尘微讶道：“干什么去了？”

　　“她没说。有钟伟他们陪着，你不用担心。”

　　听到这话，凌尘的眉头顿时紧皱了起来，“我刚回来的时候，碰到钟队他们，他们根本没出去。”

　　“啊？”苏琳面色一惊，立刻从沙发上蹦了起来，“真的假的？”

　　凌尘二话不说，急忙掏出手机，拨通了南荣婉清的号码。顿时，电话那头却传来一阵忙音，提示机主已经关机。

　　这女人在干什么？

　　凌尘心头大急，转身跑出了别墅。

　　此时，那辆本田商务车已经驶出市区，来到了一片荒郊野外。在一间废弃的破屋子前，本田商务车停了下来。

　　车门拉开，南荣婉清独自走下车，看着破屋中亮起的灯光，举步走了过去。


第358章 东方羽再现

　　富豪山庄，保安室中。

　　凌尘神色凝重的站在显示器前，查看着监控录像中的画面。根据苏琳提供的时间段，没多久，他就在监控中找到了南荣婉清的身影。作为高档小区，这里的设施非常完善，几乎各个路段都安装有摄像头，连南荣婉清身边出现的那辆本田商务车都清楚的被拍摄下来。

　　看着画面上的本田商务车，凌尘立刻掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！夏警官，不好意思，这么晚打扰你，我想请你帮个忙，查个车牌号，顺便查查那辆车目前的位置……对，很急，最好能尽快给对我回复……好，谢谢你了。”

　　挂了电话，凌尘微皱着眉头，转身走出保安室，朝南荣家步去。

　　他现在很好奇那辆本田商务车上的人是谁，南荣婉清的性格向来谨慎，绝不会连声招呼都不打，独自外出，除非她要见的人或者要做的事情非常秘密。

　　心念电转间，凌尘突然想到今天中午在办公室的休息室内，南荣婉清把自己的手机藏得很紧，好像生怕被他发现什么秘密。难道这两者之间有什么关联？

　　正想着，凌尘听到口袋中的手机铃声响了起来。他拿出手机，原以为是夏木桐打来的电话，暗道那小妞的办事效率还挺快，正准备接通。但是，当他看到来电显示的号码后，面色顿时一惊。

　　竟然是南荣婉清！

　　没有多想，他立刻接通电话，喂了一声，迫不及待地问道：“婉清，你在哪？”

　　“凌尘，我……我现在不太方便说话，你先听我说，我有事需要离开几天，你帮我跟爷爷说一声，鸿宇集团的事情他会安排好。不出意外的话，顶多一个星期我就会回来，你们不用担心我的安全。”

　　南荣婉清的声音传来，凌尘忙问道：“你跟谁……”

　　嘟嘟！嘟嘟！

　　话还没说完，电话那头顿时传来一阵忙音，再打过去已经提示关机。

　　回想到南荣婉清刚才的话，凌尘忍不住心急起来。这女人连个原因都没有，连跟谁在一起也不说，只说要离开一段时间，这叫他怎么能不担心。

　　回到南荣家，苏琳看着从外面急匆匆进来的凌尘，问道：“婉清呢，找到她没有？”

　　“她……”凌尘正准备解释，却听手机铃声响了起来。

　　这次打来的是夏木桐。

　　“喂！夏警官，查到了吗？”

　　“找到了，你说的那辆本田商务车正往机场方向驶去，还有半小时左右抵达机场。凌尘，那辆车上有什么人？”

　　“婉清在车上，我不清楚她跟谁在一起。夏警官，麻烦你联系机场警卫，无论如何一定要拦住他们，我现在马上赶过去。”

　　话落，凌尘收起手机，转身冲进房间，将天陵刃插入后腰，快步往外走去。

　　来到家门外，凌尘掏出车钥匙，正准备驱车赶往机场，但这时，一阵剧烈的咳嗽声突然传入他的耳中。

　　凌尘转过头，只见南荣家对面的长凳上坐着一个穿着单薄的老人，手中拄着拐杖，布满褶皱的老脸上因为咳嗽而微微泛红。

　　似乎感受到凌尘的目光注视，老人缓缓抬起头，浑浊的眼睛中闪过一道锋芒毕露的精光。

　　看清楚老人的面容，凌尘瞳孔微缩，面色猛地一变。

　　东方羽！

　　这老家伙竟然找到南荣家来了。

　　眼看着东方羽起身，举步朝自己走来，凌尘的右手立刻往后腰伸出，眼神警惕的看着对方。

　　换做是昨天，他会很高兴找到了东方羽。但现在不行，他还赶着去机场，没时间在这里浪费。

　　“东方羽，要找我改天吧，我现在有急事。”

　　“告诉我八大怪人在哪，我立刻放你走。”

　　“我不知……”

　　话刚出口，东方羽的神色突然变得冷厉起来，脚尖轻点，犹如一阵疾风，瞬间冲到了凌尘的近前。凌尘还没来得及做出应变，就感觉到喉咙一痛，被一只手死死的锁住了。

　　东方羽脚步不停，一直推着凌尘的身体，直到他的后背顶在南荣家的外墙上，东方羽这才停下来，单手高举。凌尘的双腿立刻悬了空，额头高高抬起，呼吸困难。

　　“说！”东方羽厉声喝道：“他们人在哪？”

　　凌尘紧咬着牙，双手用力压住东方羽的手臂，尽量让自己的喉咙好受些。

　　“不说是吗？”东方羽冷笑了笑，左手中的拐杖猛地抬起，狠狠地砸在凌尘的肩头。伴随一阵强烈的痛楚，凌尘顿时感觉左臂好像没了知觉，已经脱了臼。

　　东方羽手起杖落，直到凌尘的两条手臂全部脱臼，他才住手，然后伸手探进凌尘的口袋，把他的手机拿了出来。

　　翻看着手机中的通讯录，东方羽突然狞笑一声，将手机屏幕对准了凌尘。屏幕中，赫然显示着邱勇的名字。

　　“你还说你不知道？”

　　东方羽把邱勇的号码拨通，打开免提，递到凌尘的面前，冷冷道：“问他在哪，你要敢多说半个字，我立刻杀了你。”

　　嘟嘟……

　　电话接通，邱勇的声音还没传来，凌尘已经问道：“邱老，你在哪？”

　　“酒店，你要来就直接过来吧，还有，上次不是跟你说过吗，不要叫我……”

　　不等邱勇的话说完，凌尘赶忙接过话腔，道：“你等着，你们让我办的事情我已经办好了，我马上把东西带过来。”

　　“那行，我们泡好茶等你。”

　　东方羽挂断电话，随手将手机扔向一旁的草丛中，问道：“哪家酒店？带我过去。我警告你，最好别跟我玩什么花样。”

　　上了车，凌尘揉了揉刚刚接好的双臂，发动车子，在东方羽的贴身监视下，缓缓驶出了富豪山庄。

　　路上，凌尘规规矩矩，没敢有过激的举动。身边坐着一个地榜高手，他哪敢轻举妄动，除非不要命了。

　　十多分钟过后，车子抵达目的地，停靠在了酒店的旁边。

　　“人在几楼？”

　　“八楼，803到808号房。”

　　“走吧，跟我一起上去，等我解决了他们，我会放你一条生路。”

　　凌尘不敢反抗，乖乖的下了车，带着东方羽进了酒店，然后乘坐电梯来到了酒店八楼。


第359章 围杀东方羽

　　到了803号客房门口，凌尘在东方羽的示意下，伸手敲了敲门。东方羽很聪明，没有站在凌尘的身后或者旁边，以免被房内的人透过猫眼看到。

　　凌尘扫了眼躲在一旁的东方羽，心里暗自思索着对策，不知道邱勇有没有注意到自己的提醒。

　　思忖间，门锁一响，客房的房门被人从里面打开，一身唐装的邱勇出现在凌尘面前。

　　“邱老。”

　　邱勇微微笑道：“你总算来了，进来吧，大家都在等你。”

　　“几位真是好雅兴。”这时，东方羽从门框外转身走来，看着房内的邱勇，冷冷道：“你还记得我吗？”

　　看到突然出现的东方羽，邱勇脸色一变，惊呼道：“是你！”话音一落，邱勇迅速反应过来，急忙往后退去。

　　“看你往哪逃！”东方羽厉喝一声，五指大张，犹如一只利爪，身体猛地前冲，速度飞快，抓向邱勇的面门。

　　可是，就在东方羽的身体跨过房门的时候，一道道利器破空的声音陡地响起。紧接着，只见门框内连续射出几道锋利的短箭，直指东方羽的要害。

　　猝不及防下，东方羽怒目圆睁，手中拐杖立刻挥舞了起来，将几道短箭击落。不过，十多支短箭从各个方向齐射出来，而且射程又近，东方羽的功夫即使再高强，也不可能在一瞬间内全部化解。

　　顿时，只见东方羽眉头一皱，他的腿部和手臂上分别中了几支短箭，深入皮肤，鲜血汨汨的往外流淌。

　　“凌尘！”

　　这个时候，邱勇大喝一声，凌尘立刻会意，趁东方羽还没反应过来，急忙冲进了客房中。直到这时，凌尘才注意到，张仲风，夏月，袁云他们全部都在房间里，一个个手持兵刃，随时准备一拥而上。

　　看到这一幕，凌尘不由咧嘴笑了起来，看来他们领会了自己的提醒。

　　之前给邱勇打电话的时候，他说‘你们让我办的事情已经办好了，马上把东西带过去。’，邱勇让他办的事情无非是寻找东方羽的下落，但东方羽并不知道，所以他才敢当着东方羽的面暗中提示邱勇。

　　“六哥，你没事吧？”八大怪人中排名最后的魏家豪关切道。

　　“没事，区区一个东方羽还伤不了我。”

　　听到这话，夏月没好气的白了凌尘一眼，轻哼道：“胡吹大气。”

　　“好了，别闹了，先解决东方羽。”开口的是八大怪人中最神秘的徐明，他的地位仅次于邱勇。他发了话，没人敢不听。

　　一时间，众人的目光全都集中到了东方羽的身上。

　　此刻，受了伤的东方羽铁青着脸，阴冷的目光从众人身上一一掠过，最后锁定在邱勇的身上。

　　“你是怎么知道我来的？”

　　“多亏了我六弟聪明，知道提醒我们。”

　　“六弟？”东方羽微微一惊，转头看着凌尘，冷声道：“你也是八大怪人中的成员？”

　　凌尘扬唇笑道：“抱歉，事先没告诉你。”

　　面对在场的八大怪人，东方羽的脸色有些难看，眼神犹豫，踌躇不决。原本想出其不意的偷袭这些人，结果却中了他们的埋伏。八大怪人的本事他很清楚，如果是逐一击破，他有绝对的把握。可是，以一敌八，他没有那么大的自信。更何况，现在还受了伤。

　　想到这里，东方羽不免打起了退堂鼓。

　　人老精怪的邱勇何尝看不出东方羽的心思，他上前两步，淡淡道：“东方羽，你不是一直想找我们报仇吗。今天我们人都在这里，正好做个了结。”

　　东方羽紧皱着眉头，正准备开口，但这时，一股彻骨的寒意突然从心底冒出来。他目光一转，只看到屋内的张仲风举起了手中的弓箭，那支锋利的箭矢正往他的眉心锁定。

　　不好！

　　没有丝毫迟疑，东方羽立刻闪身往门外躲去。就在他动身的瞬间，张仲风的利箭已经离弦，速度之快，肉眼几乎无法看清楚。

　　咻！

　　一股鲜血溅起，伴随着一阵痛苦的闷哼。

　　“追！”门口的邱勇脸色微沉，迅速冲了出去，凌尘紧跟着其他人，尾随在后面。

　　此时，东方羽手捂着左边的耳朵，眼神阴翳，强忍着痛楚往酒店外逃去。刚才张仲风的那一箭险些要了他的老命，幸好他及时做出反应，虽然避开了要害，但箭矢还是在他左额留下了一道深深的血痕。不足以致命，但不停流出的鲜血却让他左眼大受影响，无法睁开。

　　自己身为堂堂地榜高手，却弄得如此狼狈，这要是传出去，自己的名声全毁了。

　　咻！

　　思忖间，一阵破空声传来。紧跟着，东方羽只觉腿部一痛，低头看去，小腿肚插着一支利箭，贯穿了整条腿部。

　　箭神张仲风！

　　东方羽心头大惊，他忘了身后追击的八大怪人中还有一个百分百中的箭神。自己沿着直线奔逃，无异于把命送到了对方手上。想到这里，他连忙变动脚步，不停地左右移动，以免被张仲风的箭矢锁定。

　　电梯！

　　看着还有五米远的电梯口，东方羽加快脚步，迅速冲了过去。可这时，只听‘咻’的一声，一支锋利的箭矢从他肩头飞过，正中电梯的按钮。

　　与此同时，一道人影从东方羽的头顶越过，稳稳落在他的身前。

　　看到阻拦自己去路的是个十多岁的小孩，东方羽心头怒起，立刻挥舞着手中的拐杖朝魏家豪的脑袋砸去。

　　魏家豪年纪虽小，却毫不畏惧，眼见东方羽袭来，他立刻抬起双臂，几支袖箭从袖口中飞了出去，直逼东方羽的要害。

　　东方羽心头一惊，没想到这小孩的袖口竟然藏着机关。来不及多想，他手中拐杖迅速变招，将那些迎面袭来的袖箭全部击落在地。

　　一击不成，魏家豪并没有退缩，反而身体前倾，做出了一个鞠躬的古怪姿势。

　　不等东方羽反应过来，只见魏家豪的后背上陡然弹射出三支利箭，穿破衣服，将想要逃走的东方羽再次逼退。

　　啧啧！

　　一直跟在后面的凌尘看到魏家豪的表现，暗自惊叹，这小子的手段真不赖，身上处处都是机关，令人防不胜防。


第360章 天机阁突现

　　趁着东方羽被魏家豪延误了逃跑的时机，凌尘跟着邱勇等人迅速赶了过去，将东方羽围了起来。

　　面对气势汹汹的八大怪人，东方羽的脸色难看无比。他怎么都没想到，自己明明是来替徒弟报仇的，却落得这个下场。

　　邱勇冷冷喝道：“东方羽，你徒弟是个败类，死有余辜，你不但不知道为你徒弟感到羞耻，反而想替他报仇。既然如此，那就别怪我们不讲情面了，大家一起上！”

　　然而，就在众人目露杀机，准备大战一场的时候，一阵悦耳的铃声突然响了起来。

　　众人面色微怔，目光全部落到了凌尘的身上。

　　凌尘放下手中的兵刃，难堪的笑了笑，连忙从口袋中掏出手机。见是夏木桐打来的电话，他指了指手机，不好意思地说道：“这个电话比较重要，你们先动手，我待会就来，不用等我。”

　　听到这话，众人有些哭笑不得，好不容易营造出的肃杀氛围就被凌尘一句话给破坏了。

　　“动手！”夏月没好气的瞪了凌尘一眼，懒得搭理他，举剑便往东方羽刺了过去。

　　凌尘自顾自的退到一旁，接通电话，问道：“夏警官，你那边怎么样，车子拦下来了没有？”

　　“你说的那辆本田商务车上没有找到南荣小姐，但我们根据司机提供的消息，可以确定南荣小姐正赶往机场，好像他们准备连夜出国。”

　　“能不能找到她？”

　　“机场那边我已经通知了，我会尽力找到她。”话落，电话那头的夏木桐问道：“南荣小姐是不是被人绑架了？”

　　“这……我也说不清楚。”凌尘道。南荣婉清给他打电话的时候，似乎是出于自愿，并非被人胁迫。

　　“不是被绑架？那这件事情不好办，除非是绑架事件，否则的话我没有权力调动那么多人。如果你不报案，那现在只能算是私事，不能算公事。”

　　“你尽量帮帮忙吧。”凌尘知道夏木桐私自动用警力属于违规。

　　“我会在我力所能及的范围内帮你。对了，你还有多久到机场？”

　　凌尘看了眼正在交手的众人，回道：“我尽快赶过去。”

　　挂断电话，凌尘拿起天陵刃，站在众人周围，寻找着出手的机会。

　　此时，东方羽已经是强弩之末，身上连中了几箭，再加上剧烈的动作，导致伤口崩裂，鲜血汨汨流淌。看他上气不接下气的样子，恐怕坚持不了多久了。

　　见状，凌尘索性站在一旁，饶有兴趣的看着众人。东方羽的结局已经注定，他没必要再插手，有邱勇他们几个已经足够解决战斗了。

　　不一会儿，虚弱的东方羽被独臂男袁云和夏月瞅准机会，两人一左一右，双面出击，让东方羽的身上再添了几道伤痕。

　　趁他病，要他命！

　　眼见东方羽力显不支，邱勇立刻欺身而上，挥舞着拳头，直奔东方羽的胸口轰去。

　　可是，就在这关键时刻，一道劲风陡然袭来，目标直指邱勇。一直在旁观战的张仲风见势不妙，立刻张弓搭箭，‘咻’的一声，箭矢射出，将那道劲风阻截在了半空中。

　　铛！

　　伴随一阵清脆的响声，一柄锋利的匕首随着箭矢坠落在地上。

　　凌尘心头一沉，抬头看着匕首袭来的方向，沉声道：“什么人？出来！”

　　话音落下，走廊的拐角处走出一个人。准确来说应该是一个男人，穿着一身黑衣，脸上蒙着一层面罩，只露出一双精光湛湛的眼眸。

　　注意到那突然出现的男子，众人立刻停下手，警惕的看着对方，问道：“你是什么人？”

　　“天机阁。”

　　“天机阁的人？”众人面色微变。邱勇皱眉道：“这是我们跟东方羽之间的私人恩怨，难道天机阁要插手？”

　　男子冷淡道：“别的人天机阁不管，但他……天机阁管定了。邱勇，东方羽跟你们八大怪人之间的恩怨到此为止，我代表天机阁向你保证，从今往后，东方羽不会再来找你们的麻烦。”

　　“哼！你们天机阁的面子是大，但给不给你们面子是我们的事情。”

　　男子看着说话的凌尘，解释道：“东方羽对我们天机阁有用处，希望你们能网开一面，既往不咎。只要你们让我把他带走，不久后的天机大典上，我会给你们行个方便。”

　　天机大典？

　　凌尘心里奇怪，那是什么？不等他开口相询，一旁的邱勇点头道：“好，既然你都这么说了，我们八大怪人不是不通人情的人。”

　　“多谢！”

　　男子双手抱拳，径自走到东方羽的身边，搀扶住他的手臂，转身往楼梯口走去。

　　看着他二人消失在视线中，凌尘摸了摸鼻子，心里有些不爽。好不容易把东方羽困住，本来能杀了他，谁想到天机阁的人会横插一脚，把东方羽给救走。

　　回到客房，凌尘好奇地问道：“大哥，刚才那人说的天机大典是什么？”

　　“那是天机阁举办的活动，只有受邀的人才有资格参加。我们八大怪人曾接到过几次邀请，但我们只去过一次，没什么兴趣。你现在也是八大怪人中的一员，又是虎榜高手，今年的天机大典肯定会邀请你去参加，到时候你不妨去见见世面。”

　　凌尘点了点头，突然想到夏木桐还在机场等着自己。都怪那个东方羽，害自己浪费了这么多时间。

　　“大哥，我还有急事去机场，先走了。”说完，不等邱勇问什么，凌尘已经快步走出了客房。

　　离开酒店，凌尘发动车子，直接将油门踩到底，伴随一阵野兽般的轰鸣声，车头风驰电掣一般的窜了出去。

　　酒店八楼的客房中，魏家豪掀开窗帘，看着消失在视线中的那辆肌肉车，说道：“六哥好像很着急，不会是出事了吧？”

　　夏月不冷不淡地说道：“他能有什么急事，大哥不是查过他的底细吗。要我说，他的事情肯定都跟女人有关。”

　　阿嚏！

　　坐在车上的凌尘打了个喷嚏，揉了揉发酸的鼻子，单手控制着方向盘，从一辆又一辆的车流中穿梭过去。

　　正在这时，放在副驾座的手机响了起来，来电显示的人名正是南荣婉清。


第361章 追截（一）

　　凌尘拿起副驾驶的手机，接通电话。

　　“婉清……”话刚出口，还没来得及询问，就听到电话那头传来一个熟悉的声音：“凌尘，别追了，你那点小手段挡不住我们。”

　　“是你？”凌尘心头大惊，沉声道：“你要把婉清带到哪里去？”

　　“那你别管。放心，我不会伤害她，顶多一个星期，我就会把她完好无损的送到你面前……哦，不对，应该是比以前更好，哈哈哈哈！”

　　“祝泓，你要敢动她一根汗毛，天涯海角我都不会放过你。”

　　“我随时欢迎你来找我。”祝泓笑了笑，直接挂断了电话。

　　听着手机中的忙音，凌尘微皱着眉头，车速瞬间提升到极致，也不管是不是红灯，直接冲了过去。

　　数十公里的路程，仅仅用了不到十分钟，全程都保持在两百码左右的速度，即使那些被引来的交警都被远远的甩在屁股后面，连凌尘的尾灯都看不到。

　　抵达机场，凌尘把车扔在路边，急匆匆的冲进了候机大厅，目光在人群中搜寻着夏木桐的身影。

　　“凌尘，这边。”

　　听到夏木桐的声音传来，凌尘转头看去，只见夏木桐穿着一身制服，正在朝自己挥手。他快步走了过去，看了眼夏木桐身边的两名机场警察，问道：“人呢，找到没有？”

　　“我让机场的警察帮忙留意了，但目前还没发现南荣小姐。”

　　凌尘看着周围流动的人群，心头突地一动，问道：“查过私人飞机没有？带婉清走的人知道我在找他们，应该不会乘坐航班，肯定会安排私人飞机离开。”

　　“好，我帮你查查，你在这等着。”说完，夏木桐陪着身边的两名机场警察走开了。

　　此刻，在机场的VIP贵宾通道，两辆奔驰轿车缓缓驶入停机坪，径直往机库方向驶去。

　　随着机库大门开启，一家小型波音客机停在机库上，几名安检人员正在为飞机走最后的起飞检查。

　　两辆奔驰轿车停稳，车门打开，一名西装笔挺，英武不凡的青年带着淡淡的温和笑容，从车上走了下来，举步往旁边那辆奔驰轿车走去，看着车上下来的西装保镖，他开口问道：“醒了吗？”

　　“还没有。”

　　“把她带上飞机。”说完，青年犹豫了一下，改口道：“算了，你去忙你的，我抱她上去。”说完，青年弯腰探进后车座，看着靠在头枕上熟睡的南荣婉清，青年的嘴角微微上翘，指尖轻轻的从南荣婉清那柔滑如脂的脸颊滑过，感受着她肌肤的细腻。

　　在青年指尖的撩动下，沉睡中的南荣婉清似乎有些不舒服，手臂抬起，轻轻从自己的脸颊拂过，带着嗔怪的语气喃语道：“别闹了凌尘，让我睡一会。”

　　听到凌尘的名字从她嘴里脱口而出，青年的脸色立刻变得阴沉，眼神冰冷。他轻哼一声，拉过南荣婉清的双臂，一把将她拦腰抱起，径直往飞机走去。他的这个举动，让昏睡中的南荣婉清渐渐清醒过来。

　　睁开眼睛，南荣婉清看着面前的青年，俏脸微微一变，惊异道：“祝泓？怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”祝泓淡淡一笑：“你不是跟那个人达成了协议吗？他临时有事，所以委托我送你过去。”

　　“你认识云先生？你跟他什么关系？”

　　“这你不用多问，以后你自会知道。”

　　南荣婉清皱着两道柳眉，面含薄霜，娇躯在祝泓的怀中挣扎了一下，轻声喝道：“放我下来，我自己能走。”

　　“你身上的那套外骨骼装甲已经被卸下来了，还是让我抱着你吧，就像以前一样。”

　　南荣婉清伸手摸了摸腿部，正如祝泓所说，身下那套外骨骼装甲早已不见了。见状，她看着祝泓那张俊美的脸庞，目光透着一丝不愤，问道：“你怕我逃走？”

　　“你想多了。”

　　上了飞机，祝泓把南荣婉清放在座椅上，替她系上安全带，自顾自的在她的对面坐了下来。

　　感受到缓缓启动的飞机，南荣婉清的看了眼祝泓，心里有些疑惑。

　　自己跑去跟云先生会面的时候，祝泓并没有出现。后来，她跟云先生达成协议，上了那辆本田商务车，准备前往机场。可是，上车之后，她感觉脑袋一阵昏沉，不知不觉的睡了过去。等自己醒来时，已经出现在了这里，中间发生了什么事情，她一概不知。

　　想到这里，南荣婉清下意识的摸向口袋，却发现什么都没有。

　　“你在找这个？”祝泓晃了晃手中的手机。

　　“给我。”

　　“抱歉，现在还不能给你，如果你想联系家里人，等会我会给你机会。”

　　南荣婉清不满道：“我是跟他达成了协议，但没说要限制我的人生自由。”

　　祝泓纠正道：“这是为了以防万一，你也知道，你身边有个烦人的凌尘，我不想招来麻烦。”

　　“你怕他？”

　　“怕？”祝泓冷冷一笑，“我为什么要怕他？婉清，你不知道的事情太多了，凌尘只是个不起眼的小人物，我不跟他斗只是不想在他身上白白浪费精力。如果你认为你以后会跟他在一起，那我劝你还是打消这个念头吧。你们不可能走到一起，因为他配不上你。”

　　“那是我的私事，用不着你来替我做主，而且，你也没有资格评价凌尘。”

　　祝泓不以为意道：“现在说这些都没用，时间会证明一切。只是我比较好奇，那个凌尘到底有什么好的，为什么你会看上他？”

　　听到这话，南荣婉清没有说话，转头看着机窗外，不知道在想些什么。

　　此刻，机场的候机大厅中。

　　凌尘耐着性子等待了几分钟，夏木桐终于回来了。

　　“查到了，有一架小型波音客机正准备起飞，那架私人飞机登记在国外的一家企业名下。”

　　“什么企业？”

　　“博洋制药。”

　　“就是它。”凌尘急道：“飞机在哪？能不能截停下来？”

　　“恐怕不行，那架飞机已经上了跑道。再说，我们没有正当的理由，管控中心不会帮我们拦截。”


第362章 追截（二）

　　凌尘紧皱着眉头，快步走到候机大厅的玻璃窗前，看着跑道上来来往往的飞机。不一会儿，他的目光便锁定在了一架小型波音客机上。

　　南荣婉清就在那架飞机上面，跟自己只有不到千米的距离。

　　看着那架灯光闪烁，正在等候起飞命令的波音客机，凌尘钢牙一咬，眼神坚定的走向了机场外。

　　“喂，凌尘，你干什么去？”夏木桐在后面叫道。

　　凌尘仿若未闻，加快脚步跑出了机场。上了车，不等夏木桐追来，凌尘已经发动车子，迅速朝着机场的VIP贵宾通道驶去。

　　别人靠不住，那就只能靠自己了。

　　这混蛋！

　　看到扬尘而去的凌尘，追出来的夏木桐恨恨的骂了一声，眼中透着一丝担心。跟凌尘相处这么久，她太清楚凌尘了，他不是个轻易放弃的人。更何况，关系到南荣婉清的安危，天知道他会做出什么傻事。

　　很快，凌尘便驾驶着车辆赶到了贵宾通道外。不过，通道前就专人把守，而且还设有路障。两名负责执勤的人员看到凌尘驱车驶来，立刻挥手示意，让他把车子停下来，接受检查。

　　凌尘眼盯着前方的路障，单手挂挡，一脚油门猛踩了下去。顿时，肌肉车犹如离弦之箭般，迅速窜了出去，直接将摆放在地面的路障撞倒，冲进了机场跑道。

　　“站住！”后面的两名执勤人员大声叫道。眼看着凌尘驾车越开越远，执勤人员立刻掏出对讲机，跟机场管控中心联系了起来。

　　不到半分钟，机场警察全部出动，驾驶着警车，准备将凌尘拦截下来。

　　扫了眼后视镜中的十多辆警车，凌尘嘴角微扬，车速不减反升，直逼两百码的时速，远远的将那些警车甩在屁股后面。

　　这个时候，坐在小型波音客机中的祝泓见飞机停了下来，于是起身走到驾驶舱，问道：“怎么回事？”

　　“刚接到管控中心的通知，有一辆嫌疑车闯进了机场，现在所有飞机都不许起飞，必须等到危险排除。”

　　听到这话，祝泓眉头微皱，快步走到机舱门前，将舱门推开。顿时，只见不远处有一辆肌肉车正往这边赶来，还有不到数百米的距离。

　　凌尘！

　　祝泓冷哼一声，还真是不死心，居然追到这里来了。

　　关上舱门，祝泓返回到驾驶舱，催促道：“立刻起飞！”

　　“可是……”

　　“少废话，赶紧。”

　　“是。”驾驶员不敢违抗祝泓的命令，立刻启动引擎，沿着跑道向前推进。

　　“管控中心呼叫G3AR客机，立刻停止飞行，原地待命，重复，立刻停止飞行，原地待命……”

　　啪！

　　祝泓关掉无线电联络器，直视着前方的跑道，沉声道：“加速。”

　　车内，看着驶入跑道，渐渐加速的波音客机，凌尘毫不犹豫，立刻将车速发挥到极致，准备赶超到客机前，阻止它起飞。

　　在动力强劲的引擎轰鸣声中，肌肉车的车速瞬间提升到了两百三十码，紧跟在波音客机的后面。

　　此时，候机大厅中，等待登机的旅客们看着玻璃窗外上演的追逐大戏，一个个兴奋无比，议论纷纷，全部拿着手机拍了起来。

　　夏木桐瞪大眼睛，看着那辆飞速前进，追逐着波音客机的肌肉车，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这混蛋……胆子也太大了吧。

　　此刻，波音客机的速度越来越快，好不容易才拉近距离的肌肉车逐渐被甩开。

　　凌尘皱着眉头，扫了眼车速表，指针早已指向了最右侧的红色区域，肌肉车的性能几乎达到了极限，无法再提升了。

　　听着驾驶舱传来的声音，坐在机舱中的南荣婉清有些奇怪，尤其是祝泓刚才推开机舱门时表现出来的紧张，让她疑惑不已。这时，一阵刺耳杂乱的警笛声传来，让她忍不住侧头往窗外看去。

　　顿时，一辆极速行驶的肌肉车立刻出现在他的视线中。

　　凌尘？

　　辨认出那辆肌肉车后，南荣婉清的一颗心瞬间提到了嗓子眼，眼角酸酸的。

　　“祝泓！”

　　听到南荣婉清的叫声，祝泓从驾驶舱探出头来，问道：“什么事？”

　　“把手机给我。”

　　“你想干什么？”

　　“让我给凌尘打个电话。”

　　“不行。”祝泓直接拒绝了南荣婉清的请求，冷笑道：“让他追，我倒要看看他有多大的本事。”

　　说话间，波音客机已经达到起飞速度，机头微微上抬，径直朝着夜空飞去。

　　看着离地的波音客机，凌尘面色微变，心里暗叹一声，终究还是没能追上。眼见那架波音客机越飞越高，凌尘轻踩刹车，准备将车速降下来。

　　但这时，只听‘砰’的一声大响，肌肉车的引擎盖突然冒出一股浓烟，遮挡住了凌尘的视线。

　　不好！

　　凌尘暗道一声，脚尖连续的轻点刹车，但是，刹车好像失灵了，没有一点反应，车速仍然维持在一百九十码左右。

　　这辆肌肉车虽说是经典款的世界名车，但也架不住它古董车的身份。刚才凌尘将它的潜能全部逼了出来，眼下不但引擎爆缸，连零件都出现了故障。

　　看了眼车窗外，凌尘强行保持着冷静，暗自思索着对策。这个速度跳车出去，不死也要残废。反正引擎已经报废，现在只能让肌肉车以惯性行驶，让它慢慢降下车速。

　　数十秒过去，亦如凌尘所料，肌肉车的车速已经从一百多码降到了八十码左右。

　　不过，引擎盖冒出的浓烟丝毫没有停止，几乎将整辆车笼罩，让凌尘的可视范围受到了严重的影响。

　　正在这时，一阵手机铃声响起。

　　凌尘看着来电显示的号码，立刻接通，不等他开口，电话那头已经传来夏木桐紧张而急促的叫声：“你疯啦，快停车，前面快到尽头了。”

　　听到夏木桐的提醒，凌尘心头一惊，连忙将方向盘往左边打去。

　　但是，车头微微一偏，还没来得及校正方向，立刻撞击在跑道尽头的石墩上，发出‘砰’的一声巨响。

　　“凌尘……凌尘……”

　　手机中传来夏木桐急切的声音，却迟迟得不到回应。


第363章 受伤

　　“祝先生，刚刚从管控中心传来的消息，那辆车失控撞到了跑道尽头的石墩上。”

　　波音客机的副驾驶走到机舱中，向祝泓汇报道。

　　“人呢？有没有事？”不等祝泓开口，南荣婉清已经迫不及待的问道。

　　“不知道，暂时还没有消息传来，不过，那样的车速下，即使是铁打的人，也不可能存活下来。”

　　看着瘫坐在座椅上，面若死灰的南荣婉清，祝泓挥挥手，让那名副驾驶退了下去。

　　“婉清，我知道你心里难过，不过……”

　　“闭嘴！”南荣婉清冷冷的看着祝泓，一字一顿道：“如果说我以前对你还有那么一丁点的期望和好感，那么现在的你只会让我觉得厌恶，痛恨。跟凌尘比起来，你只是个卑鄙的小人。”

　　祝泓脸色一变，没想到南荣婉清会说出这样的话。对他而言，这无疑是一记重锤，狠狠地砸在他的心上。尤其是南荣婉清那双冷漠的眼眸，让他感觉非常不自在。

　　此时，在机场跑道的尽头，十多辆警车陆续抵达。几名警察快步下车，急急忙忙的赶到那辆撞毁的肌肉车前，将变形的车门拉开，把昏死过去的凌尘从驾驶座拽了下来。

　　“凌尘！”

　　这时，夏木桐坐着警车匆匆赶来，满脸焦急的冲了过来，看着昏迷不醒的凌尘，她的眼中充满了担忧。

　　没过多久，一辆救护车赶到现场，将凌尘抬上了担架，夏木桐全程陪伴在他的身边，暗自祈祷着，希望他不会出事。

　　……

　　东海市第一人民医院。

　　也不知道过了多久，凌尘终于从昏睡中苏醒过来。

　　揉着胀痛的额头，他双手撑住床面，用力坐起身，看着周围的环境，顿时明白了自己所在的地方。

　　婉清！

　　凌尘喃喃低语，眉头微微皱起，不知道祝泓把南荣婉清带到什么地方去了。更让他不解的是，南荣婉清为什么会愿意跟着祝泓离开，难道这其中有他不知道的事情？

　　思忖间，病房的门被人从外面推开。接着，只见夏木桐，南荣浩，还有柳坤走了进来。

　　“尘哥，你醒啦！”南荣浩面色一喜。

　　“凌先生，你没事吧？”柳坤关切的问道。

　　凌尘浑不在意的摆手道：“没事，小伤而已。”

　　“还小伤。”夏木桐瞪着眼，没好气地说道：“你知不知道当时有多危险，医生说你运气好，幸亏你的身体比普通人强壮，只是断了几分肋骨，要是车速再快一点，我们现在都该去参加你的葬礼了。”

　　“是，是，一定注意。”话落，凌尘问道：“对了，机场那边有没有追究我的责任？”

　　“这件事情我跟局长汇报过了，局长念在南荣家的面子上，这次不找你麻烦。”

　　“谢了！”凌尘松了口气，这件事真要追究起来的话，自己免不了要在牢里呆上一段时间。

　　“柳叔，婉清的事情你们都知道了？”

　　“夏警官已经跟我们说过情况了，不过，我们暂时没敢告诉老爷，怕他担心。鸿宇集团那边我召开了临时会议，让公司的几名高管暂时接管公司的运作，不会有大问题。”

　　“婉清的下落呢，你们查到没有？”

　　“我们查过那架波音客机，昨天早上降落在了公海的一座海岛上。我们警察的权力有限，最多只能查到这些信息。要想弄清楚那座海岛上的详细情报，除非向国安申请。”夏木桐回道。

　　凌尘揉着眉心，想了想，说道：“没那个必要，你把那座海岛的具体位置告诉我，其余的事情我会处理。”

　　听到这话，夏木桐忍不住怒道：“你都这样了，还想着救人，先顾顾你自己吧。”

　　“我有分寸。”

　　从夏木桐的口中得知，自己已经昏迷了一天一夜，这段时间天知道祝泓会对南荣婉清做什么。不尽快找到南荣婉清，他实在放不下心。

　　“凌先生，你先好好养伤，别的先不管。”柳坤道。

　　凌尘点点头，看了眼南荣浩，问道：“苏琳呢，她怎么没跟你们一起来？”自己都住院了，那小妞也不来看看自己，太没人情了。

　　不等南荣浩开口，只听夏木桐道：“苏小姐昨天晚上照顾了你一宿，今早才回去休息。”

　　“是吗？”凌尘顿时有些不好意思，没想到误会苏琳那小妞了。

　　南荣浩和柳坤走后，凌尘无聊的打开病房中的电视机，正好看到他那晚在机场跟飞机疯狂竞速的画面。不过，画面不是太清楚，距离隔得比较远，应该是用手机拍摄的。

　　视频播放完，画面立刻一转，变换到了那辆被撞毁的肌肉车上，同时还伴有新闻主播的声音响起：“目前伤者已经被送往医院进行救治，暂时还未脱离生命危险……”

　　听着新闻中的报导，凌尘心头一动，立刻拿起手机拨通了夏木桐的号码。

　　电话刚挂断，就听到病房外响起一阵敲门声，紧接着，只见一个圆滚滚的大肚子出现在凌尘的视线中。

　　“哟！”看到来人，凌尘目光一亮，笑道：“胖子，你怎么来了？我正想找你。”

　　胡非提着果篮放在床头柜，吧唧着嘴巴道：“听说你住院了，所以过来看看你，听你这么一说，早知道我就不来了。”

　　“为什么？”

　　“你这家伙找我准没好事，这是经验。”

　　“得，不跟你废话了。”凌尘正色道：“婉清被祝泓带走了，目前只知道他们去了一座海岛，我想让你帮我查查。”

　　“你把那座海岛的坐标发我，我看看能不能帮你。不过先说好，我做的是有偿服务，顶多给你个友情价，上次你还欠我几百万，到时候一起结了。”谈到钱，胡非立刻正经起来。

　　“我看你是掉钱眼里去了，喏！”凌尘把一张纸条递到胡非的手中，说道：“这是坐标。”

　　胡非搬来椅子，一屁股坐下，随即掏出一部特制的手机，打开地图软件，将坐标输入了进去。很快，地图上便出现了一个红点，正是那座海岛所在的位置。

　　看着地图上显示的信息，胡非的圆脸微微一怔，抬头看着凌尘道：“你确定你没弄错？”

　　“没有啊。怎么了？”

　　胡非一改往日的嬉皮笑脸，神色凝重道：“你知道这座海岛是什么地方吗？”


第364章 残牙训练营

　　看着面带诡色的胡非，凌尘微微皱眉，顿时有种不好的预感，问道：“那座海岛……很特别吗？”

　　“何止是特别，那里简直不是人呆的地方，你……你不知道也情有可原，毕竟你不是干我们这行的。在我们这行，那座海岛是个公开的秘密，它是残牙训练营的基地。那个，残牙训练营你应该清楚吧？”

　　凌尘面色微变，惊道：“那座海岛是残牙训练营的基地？你确定？”

　　“这种事情我能开玩笑吗。”胡非揉着满是肥肉的圆脸，劝说道：“喂，你可要想清楚，那可不是好玩的地方，敢私闯进去的人没一个能活着出来。残牙训练营的基地连我们都知道，各个国家的情报组织不可能不清楚，但这些年来，残牙训练营一直好端端的，从来没有出过问题。”

　　凌尘扫了胡非一眼，淡淡道：“那是因为残牙训练营的背后有各国政府的暗中支持。”

　　“真的？”这个消息让胡非很是震惊，半信半疑地问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“众所周知，残牙训练营是培养世界顶尖杀手的地方，只要是从残牙训练营毕业出来的人，无一不是国际上鼎鼎大名的杀手，曾经排名杀手榜第一的血狼，就是从残牙训练营出来的，他的实力非同一般。不过，残牙训练营的训练方式太过残酷，数十人乃至上百人中仅有一个人能够活下来，成为最后的胜者，一旦被淘汰就是必死的结局。因此，这种训练方式被很多国家排斥和痛斥，认为这是不人道的训练方法。但不管怎么说，残牙训练营培养出来的人，都是非常优秀的人才，没有哪个国家能够相比。”

　　“所以，不少国家明面上表示抗拒，却暗中跟残牙训练营合作，希望残牙训练营能帮他们培养人才。”说到这里，凌尘嘲弄的笑了笑，接着道：“很多政府都在背地里干着见不得人的勾当，这些勾当自然需要见不得光，能力又强的人来完成，于是残牙训练营成了他们最好的选择。当然，那些国家不会以政府的名义出面，而是用一些海外公司做掩护。不过，这种事情大家都心知肚明，不会说破。正是因为有这些国家暗中庇护，残牙训练营才能一直生存下来。不然的话，你以为世界各国真拿残牙训练营没办法？”

　　“任何东西都有它存在的价值，看来这句话说的没错。”胡非感慨道。说完，他话锋一转道：“既然你清楚残牙训练营的底细，那你还准备去那座海岛？这跟找死有什么区别。”

　　凌尘看着窗外投射进来的阳光，微微眯着眼睛，将一抹森冷的寒意隐藏在瞳孔深处。事关南荣婉清的安危，他必须得去。

　　回过头，凌尘收回目光，看向床边的胡非道：“胖子，别问那么多了，去是一定要去的。”

　　“难道你想单枪匹马闯进去？要不找老唐帮帮忙，他是你兄弟，肯定不会拒绝。”胡非提议道。

　　“不了。他是军方的人，我之前打过电话，他正在执行任务，抽不出空来帮我。另外，我已经想好找谁帮忙了。”

　　“谁？”

　　“暂时别问那么多，到时候你就知道了。这两天你也别闲着，帮我安排一架飞机，把你那些装备都带上，顺便帮我查查那座海岛的布置。顶多两天，我伤势恢复后立刻出发。”

　　胡非张大嘴巴，愣道：“你不会是想让我陪你一起去吧？”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“废话，送死的事情谁愿意去。这事你找别人吧，我不奉陪。”胡非立刻不干了，连忙从椅子上站起身，快步往外走去。走出没几步，他又转过身来，回到床头边。

　　见胡非去而复返，凌尘咧嘴一笑：“我就知道，像你这种热心肠的人绝不会抛下朋友。”

　　“你想多了，我只是来拿回我的果篮。我决定了，不跟你这种家伙做朋友。”

　　看到胡非提着刚送来的果篮准备离开，凌尘脸上的笑容立刻僵住了，气急败坏地喊道：“喂！胖子，这你就不够朋友了，欠你的那几百万佣金你还想不想要了。”

　　胡非撇撇嘴道：“钱没了还能再赚，命要是没了，赚再多钱都没用。”

　　“你这话说的有道理。”

　　声音传来，只见病房的房门被人从外面推开。接着，以邱勇为首的七人陆续走进了病房。

　　看到众人，凌尘立刻笑了起来，问道：“大哥，你们怎么来了？”

　　“我们看了新闻，认出那辆撞毁的车是你的，所以赶过来看看。怎么样，没大问题吧？”邱勇关切道。

　　凌尘拍着自己的胸膛，正想表示没事，但好巧不巧的，正好拍打在肋骨断裂的部位，顿时疼得他呲牙咧嘴。

　　“行啦行啦，受了伤还死要面子，这里又没外人。”夏月担心的看着凌尘，没好气道。

　　“真没事，这种小伤都习惯了。”

　　邱勇正色道：“六弟，刚才你们的话我们都在外面听到了，你想去那座海岛救人，我们陪你一起去。”

　　“这……”凌尘犹豫道：“大哥，这不太好吧？这是我的私事，我自己想办法解决。”这一趟海岛之行肯定危险重重，他不想连累了邱勇等人。

　　夏月不满地说道：“你这是什么话，八大怪人共进退，你的事就是我们的事，换做我们当中任何一个人都是这样。”说到这里，夏月看了眼旁边的胡非，轻哼道：“我们可不像你那贪生怕死的朋友，到了要帮忙的时候立刻成了缩头乌龟，这种人不当朋友也罢。”

　　听到这话，胡胖子立刻不乐意了，这明显是在说他啊。

　　“这位美女，什么叫贪生怕死，我是那种人吗？我只是不想明知是死，还白白的跑去送死，那样死得太没价值了。”

　　独臂男袁云开口道：“有我们跟着，你怕什么。”

　　“你们？”胡非用怀疑的目光打量着邱勇等人，晃着脑袋道：“这个一把年纪了，那个还没成年……我真没看出你们有什么本事。”


第365章 海岛之行

　　袁云也不动怒，指着房间中飞舞的一只苍蝇，淡淡道：“年轻人，看好了。”

　　话音一落，胡非的眼睛还没反应过来，只看到一道冷冽的寒光闪过，那只飞在半空中苍蝇立刻落到了地上。

　　“你仔细看看。”

　　听到袁云的话，胡非立刻把那只苍蝇从地上捡了起来。看到那对被切成两截的翅膀，胡非的面色顿时一变，难以置信的看着袁云，满脸震惊之色。

　　我靠，这一手要是学会了，那绝对是泡妞装逼的利器。

　　“你……你怎么做到的？”他痴痴的问道。

　　“说了你也不会明白，何必浪费口水。有我们陪着凌尘，你还怕吗？”

　　“不怕，不怕。”胡非的态度立刻三百六十度大转变，腆着胖乎乎的圆脸凑到袁云面前，诚恳的求教道：“那个……刚才那招能不能教教我？”

　　凌尘哭笑不得道：“胖子，得了吧，人家是下了几十年的苦功练出来的，就凭你那一身肉，当个屠夫还差不多，还想当刀客，下辈子再说吧。”

　　“呸！”胡非毫不留情的反击道：“别拿你的智商跟我这种聪明绝顶的人比，以我的资质，十天就能学会。”

　　“行啦，少在这里唧唧歪歪，赶紧去办正事。”凌尘不耐烦的催促道。

　　“那我先走了。”

　　眼见胡非往外走去，凌尘立刻把他叫住：“等等！你那果篮还真准备拿走啊？”

　　胡非一拍额头，不好意思地笑道：“我差点给忘了。”

　　凌尘本以为胡非会把果篮送回来给自己，谁知道那胖子竟然笑眯眯的凑到袁云的跟前，把果篮递了上去，厚着脸皮道：“那个……师父，今天来不及准备别的拜师礼，小小意思，不成敬意，还请您笑纳，下次见面我再补份大礼。”

　　看到这有趣的一幕，夏月忍不住‘噗哧’一笑，没想到这胖子还挺有意思。

　　“靠，你这死胖子，拿我的礼物走人情，赶紧滚蛋！”

　　笑骂声中，胡非拍拍屁股，转身走出了病房。

　　……

　　转眼间，两天已经过去。

　　经过两天的休息，凌尘的伤势恢复迅速，这得益于他健朗的身体素质，还有众人无微不至的照顾。尤其是苏琳那小妞，每天放学后都会准时来医院报道，直到第二天早晨才离开，没少费心。

　　下午三点。

　　收拾妥当的凌尘办理了出院手续，没有人陪同，他独自乘坐计程车赶往了东陵码头。

　　半小时后，停靠在东陵码头的一艘货船上，凌尘见到了胡非和邱勇等人。这次前往海岛的行动路线都是由胡非制定，那胖子专干这一行，有他安排，凌尘非常放心。

　　“六弟，我们什么时候出发？”独臂男袁云问道。

　　凌尘站在船帮上，看着码头上来往的工作人员，回道：“不急，还有个人没到。”说完，凌尘转头看着胡非，问道：“胖子，你的消息放出去没有？”

　　“我办事你还不放心吧，别着急，可能是路上耽误了，东海市向来堵车严重。”

　　说话间，一辆重型机车从码头外快速驶来，骑车人戴着头盔，穿着一身性感贴肉的皮质衣裤，外加一件风衣，飒爽之中有多了几分妩媚的风情。

　　重型机车停稳，骑车人摘下头盔，露出一张美艳的面容，蔚蓝如宝石般的眼睛，皮肤白皙，红唇娇艳如火，一头晃眼的金发柔顺的垂落在背后。她的出现，立刻吸引了周围工作人员欣赏和惊艳的目光。

　　看着站在船头的凌尘，金发美女笑着扬了扬手。等她上了船，凌尘带着胡非快步迎了过去，微笑道：“我还以为你不来了。”

　　凯琳娜捋了捋肩头散落的金发，风情妩媚道：“我们是合作关系，你有事请我帮忙，我能不来吗。说吧，这次是什么事情？”

　　“我们想去残牙训练营的基地找个人，你和血狼都是残牙训练营培养出来的人，你对那里的环境应该很了解，所以我想请你帮个忙，带我们进去。”

　　“残牙训练营？”凯琳娜脸上的笑容一僵，似乎想到什么不堪回首的往事，面色显得有些难看。

　　“你确定要去那里？”

　　“都已经准备好了，随时可以出发，就看你愿不愿意帮我。”顿了顿，凌尘说道：“我怀疑残牙训练营可能跟上帝组织有瓜葛。”

　　凯琳娜犹豫了一会，问道：“你们一共有多少人？”

　　“算上你的话十个人，都是能力不弱的好手。”

　　“好吧，我陪你走一趟，但我有个要求，我让撤退的时候必须走，不许多留。只要你们肯听我的，我有把握将你们安全带出来。”

　　“没问题。”凌尘咧嘴一笑。有凯琳娜这个‘导游’，他们可以省却很多麻烦。

　　船开之后，经过六个多小时的航行，货船终于进入了公海。

　　在公海范围内，各个国家都无权干涉，所有法律都不适用。在这片区域，几乎可以为所欲为。

　　“冷轩，马上要进入目标范围了。”

　　听到胡非的提醒，凌尘立刻通知众人准备行动。不一会儿，两艘汽艇从货船上放入海面，凌尘一行十人分成两队，分别乘坐汽艇离开了货船，朝着目的地驶去。

　　得知这次的路线都是胡非安排的，凯琳娜认可道：“那座海岛上装有雷达设备，任何飞机接近都会被发现，唯一的办法就是走水路。不过，幸亏你这次记得叫上我帮忙，否则的话，你们还没接近那座海岛就已经粉身碎骨了。”

　　“为什么？”凌尘不解的问道。

　　“海岛周围的水下都布满了水雷，只要监测到任何移动的物体，都会瞬间爆炸，没人能够生还。”

　　听到这话，凌尘心头一惊，转头看着身边的胡非，问道：“这事你不知道？”

　　胡非苦笑道：“我哪知道，你只给了我两天的时间，我来不及收集更多的情报。”

　　凌尘暗自庆幸，幸好他把凯琳娜叫来了，不然怎么死的都不知道。

　　行驶了半小时左右，一座隐伏在黑夜中的海岛若隐若现，出现在众人的视线中。凌尘站起身，举目看着那座海岛的轮廓，眼神急切。

　　婉清，等着，我马上来找你了。


第366章 潜入海岛

　　海岛之上，一栋掩映在葱郁树木中的别墅内，祝泓端着红酒杯，坐在意大利生产的皮质沙发上，享受着略带腥味的清爽晚风，神色陶醉。

　　“祝先生。”这时，一名西装保镖快步走来，手中拿着平板电脑。

　　祝泓眼皮都没抬一下，问道：“确定了吗？”

　　“您看。”西装保镖将平板电脑递到祝泓的面前，伸手按下播放键。

　　“刚刚得到消息，那天在机场发生车祸的司机经抢救无效死亡，根据机场方面发布的消息，这次事件并没有影响机场的运作，航空公司还表示，将会加强机场的安全措施，以防类似的事件发生……”

　　“祝先生，这是今早发布的新闻。”西装保镖说道。

　　“总算死了，这下我也可以安心了。”祝泓扬唇一笑，端起酒杯抿了一口，“对了！云先生还没到吗？”

　　“已经上飞机了，还有四五个小时的航程。”

　　“很好，我先去休息下，云先生到了记得通知我。”

　　……

　　此时，在海岛外数百米远的海面上，两艘汽艇首尾相接，缓慢的向前行驶。

　　进入这片水雷区域后，胡非便把汽艇交给了凯琳娜控制。驾驶着汽艇，凯琳娜以最慢的速度朝着海岛接近。

　　众人看着四周黑漆漆的海水，大气也不敢喘一口，生怕影响到凯琳娜。据凯琳娜所说，在这片装有水雷的区域中，隐藏着一条安全通道，可以直达海岛。当初，她训练结束后，就是从这条安全通道被送出海岛。

　　不过，毕竟这么多年过去了，凌尘很担心，也不知道凯琳娜的记性好不好。一旦出现失误，他们全部得死。

　　事实证明，凌尘的担心是多余了。经过十多分钟的紧张和焦虑，两艘汽艇终于顺利的穿过水雷区域，抵达了海岛的岸边。

　　将两艘汽艇停好，凌尘和胡非从岸上找来一些枝叶，掩盖在汽艇上，以免被人发现。

　　看了看时间，已经是凌晨一点，跟他们预想的差不多。来之前，凌尘把大致计划跟众人说过了，必须在天亮前找到人，撤出海岛。要是天亮还没完成任务，他们的危险会大大增加，完全暴露在敌人面前。

　　眼下，他们还不清楚这座海岛上有多少人，只能谨慎行事。

　　“来，大家自己挑。”

　　胡非扛着两个防水袋，扔在众人的身前。袋口拉开，凌尘顿时愣了愣。这胖子真够大方，竟然携带了这么多装备。

　　邱勇等人扫了一眼，没有动。他们是武林中人，靠的是自身本事，对这种现代武器没有丝毫兴趣。凯琳娜不客气的挑出一把精巧的手枪，子弹上膛，别在腰间。

　　凌尘翻了翻，随便选了几样轻巧的装备防身。

　　见众人对自己的武器装备兴致缺缺，胡非不以为意，非常骚包的把防弹衣换上，戴着钢盔和夜视镜，身后背着一把狙击枪，手中一把突击步枪，腿部和腰间装满了弹药和爆炸性武器，简直把自己当成了一个移动军火库。

　　凌尘忍不住问道：“胖子，你不累吗？”

　　“这都是保命的玩意，累也得背着。”

　　“行了，别浪费时间了。”凯琳娜催促道：“再往前一百米左右，就是残牙训练营的基地，附近都设有哨塔和铁丝网，先把放哨的解决了，我们再潜入进去。”

　　凌尘应道：“好。”

　　当下，一行人跟着凯琳娜，在茂密的林中迅速行进。不多时，众人就被一层两人高的铁丝网拦截住了去路。

　　凯琳娜蹲着身，目光扫向周围，伸手指了指位于电网十米开外的哨塔。凌尘举目看去，只见十多米高的哨塔上有两名哨兵，监视着四周的动静。

　　“胖子。”凌尘朝着胡非做了个手势，示意他把狙击枪递来。

　　不过，话刚出口，只听‘咻咻’两声，身后的张仲风拉弓搭箭，两支箭矢连发，速度飞快。当凌尘反应过来时，哨塔上的两名哨兵早已倒地，眉心处被一箭贯穿。

　　见识到张仲风的本事，胡非和凯琳娜都惊呆了。

　　这也太神了吧！

　　凌尘毫不迟疑，立刻拿出钳子，将铁丝网剪开一道半米长缺口。等到众人陆续潜入训练营，凯琳娜拍拍胡非的肩膀，指着刚才那座哨塔道：“你上去。他们每过五分钟会联系一次，要是没人回应，他们肯定会怀疑。”

　　胡非点点头，二话不说，移动着肥胖的身体，快步赶到哨塔底部，顺着木梯往上爬去。

　　爬了几层，只听‘喀嚓’一声脆响，胡非脚踩的位置猛地断裂开。幸好胡非反应快，及时用手抓牢了上面的横杆，才没有掉落下来。

　　呼了口气，胡非回头看着满脸紧张的众人，咧嘴一笑，比了个剪刀手，继续往上爬去。

　　凌尘抹了把冷汗，这死胖子本来就重，身上还扛着那么多装备，那木制的梯子哪能承受住他的重量。

　　等到胡非就位，凯琳娜指了指不远处一栋五层楼高的破旧建筑，说道：“那里是残牙训练营的营房，所有受训的人员都住在那里，据我估计，可能有两到三百人。”

　　“这么多？”凌尘吃了一惊。

　　“人是多，但最后能活下来的不到三四个人。”简简单单的一句话，却说明了残牙训练营的残酷。

　　“你觉得婉清会被关押在哪里？”

　　“说不好，残牙训练营设有监狱，要不去那边找找看？”

　　凌尘想了想，说道：“时间有限，我们还是分头行动。我去监狱，你带邱老他们去其他地方找找。”

　　“好，随时保持联络。”

　　凯琳娜替凌尘指明了路线后，便带着邱勇等人离开了。

　　收拾好心情，凌尘深吸一口气，迅速朝着监狱方向奔去。虽然是深夜，但残牙训练营的防卫没有丝毫松懈，二十四小时都有队伍巡逻。

　　花了几分钟的时间，凌尘顺利的绕开巡逻，来到了凯琳娜所说的监狱前。

　　监狱外没有人把守，这让凌尘节省了不少麻烦。推开一张锈迹斑斑的铁门，凌尘轻手轻脚的走进监狱，一股冲鼻的恶臭立刻扑面而来。

　　他捂着鼻子，沿着监狱中昏黄的灯光，一步步往前走去。

　　这座监狱应该有些年代了，空气潮湿，墙面破损，连地面的石板都裂开了无数裂痕。

　　这时，一阵细微的痛苦呻吟声传入凌尘的耳中，他转头看去，只见一座用钢柱围起来的牢房中关着一个衣衫褴褛的人。

　　走到牢房前，凌尘定睛看去，那张满是污秽的面孔终于清楚的呈现在他的眼中。

　　一时间，他心头大震，双目圆睁，难以置信的看着那个被关押在牢房中的人。

　　不，不可能！

　　怎么是他？


第367章 雷洛夫（一）

　　看到牢房外的凌尘，被关押的男子立刻大叫一声，犹如一头野兽般，猛地扑了过来，好像感觉不到疼痛一般，身体重重的撞击在铁柱上，两只枯瘦如柴的手从铁柱间的缝隙伸出去，发疯似的挥舞着，想要抓住凌尘。

　　凌尘往后退出两步，看着眼前的男子，眼中的震惊之色迟迟没有退去。

　　过了一会，回过神来的凌尘按下耳麦，呼叫道：“凯琳娜。”

　　“收到。”

　　“你最好过来一趟。”凌尘沉声道。

　　“马上来。”

　　不到三分钟，凯琳娜便悄无声息的出现在了监狱门口。

　　走进监狱，凯琳娜看着一旁的凌尘，问道：“什么事？”

　　凌尘面无表情的指了指牢房，说道：“我觉得你会想见见这个人。”

　　听到这话，凯琳娜打量着被关押在牢房中的男子，面色微微一变。但很快，她眼眸中的惊色便恢复了正常。

　　注意到凯琳娜的神色变化，凌尘开口道：“他已经死了，是我亲自动的手，绝不可能有错，为什么他会被关押在这里？看你的样子，似乎并不奇怪他的存在，那你是不是应该给我一个解释？”

　　凯琳娜犹豫了一下，说道：“我的确知道一些事情，但那些是我跟你们合作的筹码，至少现在不能告诉你，毕竟那些事情太过惊世骇俗。总而言之，我可以很肯定的告诉你，血狼已经死了。”

　　凌尘微微皱眉，手指着牢房中的男子，追问道：“如果死了，那他为什么会在这里？”

　　刚才看清楚男子长相的一瞬间，凌尘误以为自己认错了。但是，身为一名顶尖的特工，他不可能犯这种低级错误。被关押在牢房中的男子不是别人，正是当初死在他的手上的血狼。

　　此刻，看到一个已死的人活生生的出现在他面前，他怎么能镇定。

　　“别问了，我不会骗你，至于他……”凯琳娜看着被关押在牢房中的男子，伸手掏出手枪，瞄准了对方的额头。没有丝毫犹豫，她直接扣动扳机，子弹从消音器的枪管中飞出，瞬间爆头。

　　连挣扎都没有，在子弹的冲击力下，那名男子仰头倒在地上，当场毙命。

　　“走吧，别忘了你来这里的主要任务。”说完，凯琳娜不再停留，转身走出了监狱。

　　看着男子的尸体，凌尘一直皱着眉头，不是为凯琳娜的狠辣，而是为这名男子的身份，太多的疑惑萦绕心头。

　　从监狱出来，凌尘收拾心情，将刚才发生的一幕埋藏在心底，目光搜索着周围。

　　“胖子，你那边有什么发现？”

　　“只看到几支巡逻队伍。”

　　“凯琳娜，这样找下去太浪费时间了。擒贼先擒王，残牙训练营的首领是谁？他是这座海岛的主人，只要把他找出来，一定能问到婉清的位置。”

　　“这座残牙训练营的首领叫雷洛夫，是一名俄国人，年纪在五十岁左右，有络腮胡，光头，左脸有一道刀疤，你可以找找看。”

　　“收到。”

　　得知了雷洛夫的特征，凌尘开始把目标锁定在那些独立的营房。一般来说，但凡有身份的人，都会独自居住。

　　不过，正当凌尘准备潜入一座营房的时候，只看到营房的大门突然被推开。心惊之下，凌尘迅速作出反应，飞身朝一旁扑去，身体稳稳地落在一堆草丛中，没有发出半点声响。

　　听着脚步声从身旁经过，凌尘不由自主的松了口气。

　　好险！

　　这时，一阵尖锐的哨声划破静谧的夜空，在整座营地扩散开。

　　一时间，所有房间的灯光全部被大亮。不出十秒钟，远处那栋破旧的建筑中陆续奔出两百多人，井然有序的排列在的宽敞的操场上。

　　看到这一幕，凌尘微微愣了愣，心里暗自叫糟。

　　靠！

　　这也太不是时候了。

　　没想到残牙训练营的教官会在这个时间段进行夜间突击训练。这样一来，无疑让他们的行动受到了很大的影响。

　　按他们之前制定的计划，是准备在天亮前撤离。但现在看来，这个计划能不能顺利完成还是未知数。

　　“凌尘，现在怎么办？”

　　听到凯琳娜的声音从耳麦中传来，凌尘回道：“先别急，静观其变。”

　　话音刚落，凌尘的目光立刻被不远处走来的几个人吸引住了。为首一人穿着军绿色的背心和特种作战裤，脚下搭配一双军靴，腰间别着枪套。此刻，在两名手下的簇拥下，对方来到了整齐排列的队伍前，大声用英语咆哮着。

　　看清楚那男子的长相后，凌尘立刻辨认出，对方就是凯琳娜所说的雷洛夫，残牙训练营的首领。

　　雷洛夫这个名字凌尘有些印象，他要是没记错的话，二十多年前，雷洛夫曾是无政府国家的独裁者，军阀，经常使用残暴的手段镇压民众，在国际上引起了极大的公愤。

　　不过，不得不承认的是，雷洛夫训练士兵的本事很强，论单兵作战能力，他的军队绝对能排进世界一流水准。当时要不是因为装备落后，加上几个大国插手，雷洛夫也不会狼狈而逃。

　　时至今日，雷洛夫依旧是国际通缉的要犯。

　　难怪这么多年都没人找到他的下落，原来这家伙加入了残牙训练营，还成了这里的首领。

　　此刻，训话完的雷洛夫带着两名手下离开了操场，举步朝着营房走去。

　　机会！

　　凌尘悄悄的从操场绕了过去，尾随在雷洛夫的身后，一直跟到营房外。

　　进了营房，雷洛夫身边的两名手下并没有跟进去，而是端着枪守在门口。凌尘扫视了两眼，前门没有突破口，容易被发现，于是转到了营房的后方。

　　不过，让凌尘失望的是，营房后是一面完整的墙壁，没有窗户，根本无法潜入。

　　只能硬来了！

　　心念电转，凌尘瞬间做出了决定。

　　绕回到营房正面，匍匐在地面的凌尘从腰间摸出两把锋利的匕首。瞅准时机，他双眼圆睁，猛地从地上弹起，手中两柄匕首化作两道凌厉的寒芒，迅速甩了出去。

　　伴随两声闷哼，两柄匕首准确无误的命中对方的眉心，直接毙命。


第368章 雷洛夫（二）

　　解决了两名守卫，凌尘迅速冲上前，伸手接住了两具倒地的尸体，以免他们发出声响，惊动营房内的雷洛夫。

　　把尸体拖到一旁的草丛中，凌尘手腕一抖，指尖紧扣着狼吻，径自走到营房的门口前，握住门把，轻轻的往里推去。

　　房间中，黑漆漆的，只有房屋顶端的窗户投进一道惨淡的月光。凌尘眯着眼，脚步放轻，悄悄的步入房间，目光四顾，只见房间北面靠墙的位置摆放着一张床，床铺上的被子下面躺着一个人。

　　凌尘嘴角微扬，悄无声息的走到床前。不等对方有任何反应，他猛地掀起被子，挥起手刀朝着雷洛夫砍去。

　　但是，当被子被掀开的瞬间，凌尘立刻愣住了。他惊讶的看到，被子下面根本没有人，而是一个人形的玩偶。

　　糟糕！中计了！

　　念头刚起，凌尘的心头突然涌现出一股强烈的不安，连忙低头看去。顿时，只见床底下不知何时伸出一条手臂，手中紧握着一柄军刺，正朝自己的双腿刺去。

　　心惊之下，凌尘虽慌不乱，身体迅速作出反应，抽身往后退去，避开了那柄军刺的攻击。

　　没能刺伤目标，紧握军刺的手臂立刻收了回去。紧接着，床底下一团黑影滚出，从地面一跃而起，挥舞着锋利的军刺，飞身扑向了凌尘。

　　寒光袭来，凌尘毫不迟疑，飞起就是一脚，力量十足。

　　雷洛夫的身手不错，但也仅限于不错，跟凌尘这样的虎榜高手比起来，他还差得远。

　　雷洛夫一击没中，凌尘的脚尖却准确的踹在他的腹部，直接将雷洛夫踢飞了起来。不等雷洛夫的身体落地，凌尘迅速欺身而上，一把扣住对方的手腕，往自己怀里一带，尖锐的狼吻顺势贴到了雷洛夫的脖子上。

　　“不想死的话最好别动。”凌尘用英语呵斥道。

　　性命捏在人家的手上，雷洛夫很爽快的扔下军刺，配合地说道：“有话好说，谁派你来杀我的？是中央情报局，还是俄罗斯安全部？”

　　“你想多了，我跟他们没有关系。”说着，凌尘扫了眼床上的玩偶，微微一笑道：“你的准备倒是很充分。”

　　“习惯而已。”雷洛夫淡淡道：“这些年经历了太多次暗杀，所以我不敢睡床上，一直都睡在床底。说吧，你想怎么样？”

　　“放心，我对你的命没兴趣，只是想跟你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“南荣婉清。”

　　“抱歉，我没听说过这个名字。”

　　听到这话，凌尘眉头微皱，手中的狼吻微微用力，在雷洛夫的脖子上划出一道细细的伤口，冷声道：“我没耐心跟你耗，你是残牙训练营的首领，有人上了你的海岛，难道你会不知道？”

　　雷洛夫好像没感受到脖子的疼痛，神色镇定道：“你杀了我也没用，我确实不知道。不过，我想你要找的人可能不是我，而是上帝组织的成员，你说的那个南荣婉清应该是被他们带上海岛的。”

　　“那你还说你不知道？”

　　“上帝组织的事情我从来都不过问，仅仅只是配合他们的工作。”

　　“说清楚。”

　　“几年前，上帝组织的人找到我，想要在这座海岛上建造一座秘密基地。为了确保基地的安全，他们出钱雇佣我，一旦基地受到外来威胁，残牙训练营必须帮他们解决麻烦。本来我想拒绝，不过，他们开出的价格太有诱惑，所以我答应了他们的条件。除了维护基地的安全，我还帮他们培养了一批士兵，外面操场上的那些人都是上帝组织的成员。”

　　听完雷洛夫的解释，凌尘又想到了那个被关押在牢房中，形似血狼的男人。

　　“被你关在监狱里的那个男人是什么人？”凯琳娜不肯说，他只能从雷洛夫这里寻求真相。

　　“你说那个疯子？那是上帝组织交给我的人，想让我对他进行特训。”说到这里，雷洛夫忍不住咧嘴笑了起来。

　　凌尘不解道：“你笑什么？”

　　“你特意问到那个疯子，说明你心里想的跟我一样。你第一眼看到那个男人的时候，是不是觉得他是血狼？不瞒你说，当初我也被惊呆了。血狼是我亲手培养出来的顶尖杀手，没有兄弟，这个世界上更不可能存在两个长相完全相同的人，除非他整过容。”

　　“整容？”凌尘心头一动，这倒是一个合理的解释。想了想，他继续问道：“上帝组织为什么要这么做？”

　　“这我哪知道，我只会完成他们交代的事情，其他的事情一概不管，你问我也没用。”

　　“那我要上哪去找他们？”

　　“这里是海岛的东面，上帝组织的秘密基地建立在海岛西面。你想找他们，只有去海岛的另一端。”

　　“我要是放了你，怎么知道你不会通风报信？”凌尘问道。

　　雷洛夫笑道：“放心，我不是那种拿钱卖命的人，给我多少钱，都比不上我的性命。不过，我跟上帝组织有协议在先，他们要是出事，我必须出兵保护他们。但是，我可以给你三个小时的时间。三个小时内，无论基地那边发生什么事情，我都不会采取行动。如果你不能在三小时内完成你想做的事情，那就别怪我了。”

　　听到这话，凌尘有些犹豫，不知道应不应该相信雷洛夫。

　　“放了他吧。”

　　这个时候，凯琳娜从外面推门走了进来，说道：“我可以替他担保，他不会骗我们。”

　　看到凯琳娜，雷洛夫脸上的笑容更加灿烂了。

　　“凯琳娜，我最优秀的学员，你很久没回来看我了。”

　　“我倒是想见你，就怕你不敢见我。”凯琳娜冷淡地回道。

　　“哈哈！”雷洛夫大笑道：“还是你最了解我。没办法，谁让你是杀手榜排名第三的杀手，我怕有人雇佣你来杀我。”

　　“我没那兴趣。我们这次来只是为了找人，不想跟残牙训练营结怨，要是有得罪的地方，还希望你能理解。”

　　雷洛夫大方地说道：“看在你曾是我最优秀的学员份上，我不会介意你们刚才做的事情。”


第369章 顺利潜入

　　凯琳娜向凌尘使了个眼色，后者会意，立刻将手中的狼吻移开。

　　雷洛夫摸着脖颈上的鲜血，看了眼凌尘，竖起大拇指道：“你的身手不错，能培养出你这种人才，想必你身后的组织不简单。”

　　“行了，少说废话，你这里有多少关于基地的资料？全部给我。”凌尘不耐烦的催促道。

　　雷洛夫指着墙壁上张贴的海岛地图，说道：“我能帮到你的不多，只能告诉你基地的确切位置，还有前往基地的捷径，这能帮你节省很多时间。”

　　“足够了。”

　　从雷洛夫那里收集完情报后，凌尘和凯琳娜举步便准备离开。

　　“两位，出去后小心点，别暴露了踪迹，外面那些学员可都是上帝组织的人。”雷洛夫在身后提醒道。

　　走出营房，凌尘通过耳麦联络到了胡非和邱勇等人，让他们尽快赶来汇合。

　　趁着众人还没到，凌尘奇怪地问道：“国际上传闻那个雷洛夫是个杀人不眨眼的刽子手，残暴无比，但刚才看起来好像并不是那样。”

　　“那是因为你对他还不够了解。”凯琳娜似乎想到什么往事，宛如蓝宝石般的美眸中闪过一丝心悸和畏惧之色，说道：“雷洛夫的残暴只会用在的他的学员和敌人身上，如果你经过过雷洛夫的训练方式，你就知道他有多可怕了。很多时候他不是一个人，而是一头野兽。刚才幸亏你没有出手杀了他，否则的话，我们谁都别想逃出这座海岛。”

　　“为什么？”凌尘好奇道。

　　“雷洛夫不仅对别人狠，对自己同样狠辣。他曾经做过一个手术，在心脏部位植入了一件微型装置，那件装置控制着整座海岛的炸药。一旦他的心脏停止跳动，便会立刻触发装置。他埋藏在海岛周围的炸药足以摧毁整座岛屿，谁都别想活下去。”

　　“这么狠？”凌尘顿时吃了一惊。单凭这一手，谁还敢在海岛上杀死他。

　　说话间，胡非和邱勇等人纷纷赶到了会合地点。

　　凌尘掏出从雷洛夫那里顺来的地图，指着一条用红线标注出来的路线，说道：“这是雷洛夫指给我们的捷径，从这里过去，只需要十分钟左右就能抵达上帝组织的基地。”

　　“雷洛夫只给了我们三个小时的时间，最好抓紧时间。”

　　“那就赶紧动身吧。”

　　一行人赶出没多远，胡非渐渐落到了众人的身后。没办法，他身上的那身装备太重，又舍不得扔了。看他满头大汗，气喘吁吁的样子，凌尘不由无奈，只得接过他背上的装备，帮他减轻负担。

　　“真不知道你带这么多东西干什么。”他抱怨道。

　　“这都是保命的玩意，能不带吗。”胡非不愤道：“我要是有你那样的本事，我还要这些东西干什么。”

　　“得得得，算我没说。”

　　一行人紧赶慢赶，十多分钟后，一面足有三米多高的围墙阻挡住了他们的去路。

　　“就是这里了。”凌尘扔下身上笨重的装备，说道：“我先上去看看。”

　　话落，凌尘双腿发力，犹如一只灵巧的猴子，在狼吻的配合下，瞬间爬到了围墙的顶部。

　　不过，刚到墙顶，凌尘立刻愣住了，只见一台监控摄像头正对着自己的正脸。

　　完蛋！

　　短暂的愣神后，凌尘急忙移开身子，趴在围墙上方，心脏扑通扑通作响，呼吸渐渐变得急促起来。

　　老天保佑，千万别被发现了。他暗自祈祷道。

　　几分钟过去，基地内没有任何异常情况出现，这让凌尘松了口气。

　　还好，自己运气不错，估计负责监控的工作人员打瞌睡去了，没发现自己露脸。

　　调整好心情，凌尘偷看着围墙内部的情况，有十多名安保人员在外面执勤，全部配有枪械，而且还有几条猎犬。

　　不远处，耸立着两栋欧式风格的别墅，里面亮着灯，阳台和门口都有安保巡逻。

　　上帝组织的基地向来喜欢建在地底，这样既能起到隐匿效果，又能起到有效的防御措施。

　　观察完情况后，凌尘朝围墙底部的众人做了个手势。

　　很快，一行人便陆续从围墙翻越了过去，进入到了围墙内部。

　　“胖子。”

　　“收到！看我的。”

　　胡非趴在地上，架起了狙击枪，瞄准一名落单的安保人员，轻轻扣动了扳机。

　　与此同时，张仲风搭起弓箭，一连四箭射出，命中率百分百。胡非那边才杀了一个，这边已经轻松解决四名安保人员。

　　在众人的配合下，不到一分钟，基地入口外的十多名安保人员和猎犬全部被解决。

　　“走，进去。”

　　凌尘招呼了众人一声，快步赶到基地入口前。但这时，只听胡非在一旁喊道：“凌尘。”

　　“怎么了？”

　　胡非指了指不远处的一栋别墅，又晃了晃手中的望远镜。见状，凌尘顿时会意，接过胡非递来的望远镜，看着那栋别墅。

　　此刻，在那栋别墅的透明落地窗前，站着一名西装笔挺的青年，手中端着红酒杯，悠闲地眺望着海岸。

　　祝泓！

　　凌尘眼神一冷，一股无名之火从心底冒出。他放下望远镜，沉声道：“胖子，凯琳娜，大哥，你们先进基地找婉清，我去解决祝泓。”

　　凯琳娜皱眉道：“现在还不是报仇的时候，先救到人再说。只要祝泓还在这座海岛上，你随时都可以取他的性命。”

　　邱勇附和道：“六弟，先办正事要紧。”

　　在众人的劝说下，凌尘终于放弃了去找祝泓的念头。

　　算了，先找到南荣婉清再说，让祝泓再多活几个小时。

　　一行儿进入基地，没想到出奇的顺利，没有遇到太多阻拦。想想也是，上帝组织把人手都送到了残牙训练营培训，留守基地的安保人员并没有多少。

　　沿着宽敞明亮的地下通道，凌尘带着众人径直往基地深处赶去。

　　越过几道电子锁控制的大门，凌尘突然停住脚步，看向了左侧的一张大门。那张大门跟别的门不同，上面特别用红色英文标明了科研重地，严禁闲人进出。

　　不过，这反倒引起了凌尘的兴趣。

　　当下，他走到那张大门前，花了几分钟的时间，将电子密码锁破解。

　　咔！

　　随着一声轻响，厚重的钢门渐渐开启。凌尘一步当先，径直走了进去。

　　顿时，只见凌尘瞳孔微缩，满脸震撼，彻底被惊呆了。


第370章 发现目标

　　大门后面，犹如肉食加工场一般，不过，那些被挂在钩子上面的不是猪肉，而是人，死人。更令人震惊的是，那些死人都是身体畸形，要么缺手短脚，要么脑部萎缩，没有一个是正常的人。

　　不仅如此，这些死人都被开膛破肚，内脏全部被掏空。粗一看去，这间库房中的尸体足有四五十具，这种恶心恐怖的场面，实在叫人瘆得慌。即使是见过大世面的邱勇等人，此刻也被这幅场景给惊呆了。

　　夏月捂着嘴，强忍着恶心，收回目光道：“这是什么鬼地方？”

　　凌尘紧皱着眉头，他也想弄清楚，这地方到底在进行什么实验。转过身，凌尘大步走出库房，沉声道：“我们迟早会查清楚这座基地的秘密。”

　　沿着地下通道，一行人谨慎的朝着基地深处走去。

　　前行了大约数十米，天生眼盲的杨晨突然停住脚步，抬头道：“有人来了。”

　　凌尘深知杨晨的敏锐听觉，绝不会有错，问道：“多少人？”

　　“听脚步声有五个人，在左面的通道。”

　　凌尘扫了眼左边的拐角，人还未现身，但灯光投射出来的人影已经印在墙壁上。当下，凌尘向众人做了个手势，大家立刻分散开，各自寻找隐蔽的角落掩藏好。

　　不一会儿，五名身穿白大褂的科研人员并肩走来，出现在凌尘的视线中。看着那五名正准备从身边经过的科研人员，凌尘的脸色微微一变。那几个人当中，竟然还有他认识的人。

　　史蒂芬！

　　当初祝泓介绍给南荣婉清治病的医生，没想到他也在这里。眼见史蒂芬等人渐行渐远，凌尘心念转动，转头朝众人点点头，随即轻手轻脚的尾随在史蒂芬身后。

　　“凯琳娜，你跟胖子去监控室。”

　　“收到！”

　　凯琳娜和胡非走后，凌尘和邱勇等人一路跟随，没多久便来到一间无尘室外。隔着玻璃，只见史蒂芬他们换上一身无尘防护服，从侧门走了进去。

　　凌尘看了眼门外顶端的监控头，立刻停下脚步，等待着凯琳娜的回复。

　　三分钟过去，胡非的声音终于从耳麦中传来：“搞定！”

　　监控室被控制，他们接下来的行动可以方便很多。推开无尘室的门，凌尘快步走到那张侧门前，伸手拉住门把，想要直接推门进去。但是，他很快发现，那张侧门被锁死了，无法开启。

　　见状，凌尘抬头看着顶部的监控头，伸手指了指那张侧门，说道：“胖子，你那边能不能控制这道门？”

　　“不行，那道门没有安装电子锁，我这边没办法进行远程控制，只能从里面打开。”胡非的话音刚落，就听到凯琳娜的声音响起：“凌尘，你最好过来看看。”

　　“我马上到。”

　　跟邱勇等人交代了一声，让他们留守在原地。随后，凌尘独自赶到了基地的监控室。

　　看到凌尘进来，凯琳娜手指着监控屏幕，说道：“你自己看吧。”

　　凌尘一眼看去，面色顿变。只见监控屏幕显示的画面中，南荣婉清静静的躺在一张床上，手脚都被束缚起来，眼睛微闭，好像陷入了昏睡中。在旁边，摆放着几台精密的仪器，线头连接在南荣婉清的身上，似乎是在监测她的生命特征。

　　与此同时，以史蒂芬为首的几名科研人员围绕在床边，正在给南荣婉清做检查。过了一会，一名白大褂抱着一个金属箱子走到史蒂芬的身边。输入完密码，箱子打开，看着箱子里面摆放的东西，凌尘瞳孔微缩，拳头不自觉的紧握起来。

　　“怎么了？”一旁的凯琳娜注意到凌尘的神色变化，问道。

　　“那是强化药剂。”凌尘沉声道：“他们想给婉清注入强化药剂。不行，千万不能让他们得逞。”说完，凌尘快步走出了监控室，返回到那间无尘室中。

　　看着那道紧锁的侧门，凌尘牙一咬，抬起脚直接猛踹了过去。

　　砰！

　　伴随一声闷响，那道侧门纹丝不动，表面连凹痕都没有。

　　不过，门响的动静却引起了实验室内众人的注意。史蒂芬疑惑的看了眼房门，径自走到电脑台前，戴着橡胶手套的手指在键盘上轻轻按下几个键。

　　顿时，电脑屏幕中显示出一幅画面，凌尘，还有邱勇等人全部出现在画面当中。

　　史蒂芬跟凌尘见过几次面，一眼便认出了他的身份，脸色不由一惊，急急忙忙的脱下手套，拿起实验室的电话，迅速拨动号码。

　　可是，号码拨通，电话那头却传来一阵‘嘟嘟’的忙音，无法接通，一连尝试了几次都是如此。

　　“凌尘，那些人发现你们了。我已经切断了实验室跟外面的信号，他们暂时会被困在里面，你最好赶紧想办法把那张门弄开。”

　　听到胡非的声音从耳麦中响起，凌尘看了眼邱勇等人，道：“大哥，帮帮我！”

　　“让我来吧。”

　　邱勇径自走到那道侧门前，腰身下沉，蹲着马步，双手自上而下，配合着呼吸，气沉丹田。猛地，只见邱勇大喝一声，拳势如风，重重的轰在门板上。

　　砰！

　　一声大响传来，厚实的铁门表面立刻出现了一个拳头状的凹痕。不过，也仅仅只是这样，那道铁门依旧完好无损。

　　看到邱勇无功而返，原本跃跃欲试的众人顿时放弃了。凌尘不清楚邱勇的本事，八大怪人的其他人却一清二楚。邱勇修炼的是铁布衫的横练功夫，一身筋骨强悍无比，力量更是异于常人，连他都没办法破开那道铁门，其他人试都不用试。

　　“凌先生，不用白费心思了，这道门是用特殊金属制造出来的，仅凭人力就想把它破坏，简直是痴心妄想。”

　　这时，史蒂芬浑厚的声音从门外的扩音器中传了出来。

　　凌尘微皱着眉头，开口道：“史蒂芬，把门打开，只要让我带走婉清，我可以保证不杀你。”

　　“别作梦了。只要我呆在实验室，你永远都别想伤害我。”说完，史蒂芬冷笑一声，道：“正好我还缺少几个观众，你们不妨做个见证者。”

　　话音落下，外墙的屏幕上把实验室的画面实时播放了出来。


第371章 注射成功

　　看到史蒂芬重新戴上橡胶手套，走到南荣婉清的身边，准备开始进行试验，凌尘顿时急了，疯狂的踹着那道铁门，可惜并没有什么作用。

　　夏月看不过去，伸手搭在凌尘的肩膀上，劝道：“先别着急，我们一定会想办法把她救出来。”

　　凌尘盯着屏幕中的画面，心念电转。突地，他钢牙一咬，冲着耳麦叫道：“胖子，赶紧过来。”

　　不到一分钟，胡非迈着短腿快步跑到了无尘室，“干什么？”

　　凌尘二话不说，一把接过胡非背后的背包，扔到那道铁门旁边。拉开拉链，他从里面掏出几块塑胶炸弹，揉成圆饼形状，分别黏在铁门的四个角。炸弹安装完毕，凌尘取出雷管，准备将炸弹连接起来。

　　看到凌尘的举动，胡非惊讶道：“你疯啦！你这一炸，所有人都会知道我们在这里。”

　　“顾不了那么多了。”

　　此时，封闭式的实验室中，史蒂芬拿着注射器，从一个透明瓶子中抽出几毫升的紫色液体。紧接着，他又从另外一个透明瓶子中抽出数毫升的红色液体。当两种不同的液体混合完成，立刻呈现出一种诡异的色泽。

　　“准备开始进行注射。”史蒂芬戴上口罩，指尖轻轻弹了弹针筒。

　　在他示意下，一名白大褂撩开南荣婉清的衣袖，露出光滑白嫩的手臂。用酒精擦拭过后，史蒂芬凑到近前，把针头送到南荣婉清的手臂旁。

　　正当他准备进行注射的时候，只听实验室外突然传来‘轰’的一声震天巨响，整间实验室都剧烈的震动起来，摆放在桌上的玻璃器皿乒乓作响，险些摔落到地面。

　　受到爆炸的影响，史蒂芬手腕一抖，针头立刻刺偏了位置。

　　他暗骂一声，连忙抬头看向监控显示器，只见无尘室中烟尘弥漫，一个人影都看不清楚。

　　此时此刻。

　　位于基地数百米远的别墅中，听到耳边传来的爆炸声，祝泓猛地从沙发上站起身，快步走到阳台上，举目眺望着基地的方向，皱眉道：“马上联络基地，看看发生了什么事。”

　　一名西装保镖立刻掏出对讲机，呼叫基地中的执勤人员。不过，数分钟过去，基地始终没有人回应。

　　“出事了！”祝泓脸色一沉，转头道：“通知雷洛夫，叫他赶紧派人前来支援。还有，让别墅的安保人员立刻赶往基地，先查清楚情况。”

　　“是。”

　　基地中。

　　凌尘挥舞着双手，驱赶着周围的灰尘，脚步径直朝那道铁门走去。可是，在塑胶炸弹的威力下，那道铁门仅仅只是变了形，没有被爆开。

　　“凌尘，祝泓的人正往这边赶来，你最好赶紧把南荣婉清从实验室救出来。”

　　“来了多少人？”

　　“三十多人。”凯琳娜回道。

　　邱勇开口道：“六弟，你安心处理这边的事情，外面那些人交给我们解决。”说完，他带着夏月等人快步往基地外走去。

　　等到他们走后，凌尘摸着发烫的铁门，眼神有些犹豫。胡非带来的炸弹很足，要炸开这道门并非难事。但问题是，如果不能控制好炸药的量，很可能会误伤到实验室中的南荣婉清。

　　思忖间，门外的扩音器中突然传来史蒂芬的声音：“凌先生，来不及了，南荣小姐已经完成了注射。”

　　听到这话，凌尘面色一变，惊怒交加。

　　“史蒂芬，你死定了！”

　　话落，凌尘不再多想，直接从背包中拿出半块塑胶炸弹，沿着铁门被炸裂的缝隙填充进去。

　　一切准备妥当，凌尘快步退到无尘室外，伸手按下了爆炸装置的控制按钮。一时间，只听‘砰’的一声巨响，两次爆炸的冲击下，那道厚实的铁门终于被炸飞。

　　凌尘一马当先，速度飞快，径直冲进了实验室中。锐利的目光一扫，史蒂芬几人紧靠着墙壁，胆颤心惊的看着他。

　　“胖子，盯着他们，别让他们逃了。”说完，凌尘快步走到床前，看着昏睡中的南荣婉清，眉头顿时紧锁了起来。

　　此刻，注射完药剂的南荣婉清全身泛红，呼吸急促，监测仪器上显示的心跳和心律都在迅速提升，生命特征非常不稳定。

　　“婉清。”凌尘握住南荣婉清的手，只觉她的肌肤滚烫无比，好像浸泡在沸水中一般。

　　连叫了好几声，见南荣婉清始终没有反应，凌尘冷着脸，森寒的眸子盯着旁边的史蒂芬，大步走了过去，一把抓住他的衣领，把他拖到床前。

　　“给我把她弄醒。”

　　“她现在正在跟药剂进行融合，只有等药效发挥，全部被吸收，她才有可能醒过来。”

　　凌尘扫了眼桌面上的两个空瓶子，冷声道：“你给她注射的是什么药剂？”

　　“一种是普通的强化药剂，还有一种是刚刚研发出来的新药，具体效果只有云先生和祝泓清楚，我只是奉命办事，别的不知道。”

　　“你很喜欢给人做实验是不是？既然这样，那我也让你尝尝滋味。”说完，凌尘使劲按住史蒂芬的脑袋，随手拿起一根针筒，抽入十多毫升的强化药剂。

　　看到凌尘的举动，史蒂芬顿时吓得面色苍白，拼命的挣扎道：“别，凌先生，我……”

　　不等他的话说完，凌尘已经把针头扎进了他的脖颈，将针筒中的紫色液体全部注入到了他的身体中。

　　药剂的发作速度非常快，刚刚注射完，不到十秒钟，史蒂芬的身体便出现了变红的迹象，浑身好像丧失了力气一般，瘫软在地面，不停地抽搐着，口中吐着白沫，一双手疯狂的在胸前抓挠，连衣服都被撕裂。

　　收回目光，凌尘看了眼靠墙站着四名白大褂，冷冷道：“胖子，都杀了，一个不留。”

　　胡非二话不说，立刻扣动扳机，一梭子子弹打出去，四名白大褂的身体瞬间成了马蜂窝。

　　“走！”

　　凌尘抱起南荣婉清的娇躯，没有丝毫迟疑，快步朝着基地外奔去。眼下人已经救到，是时候撤离了。

　　不过，等他们赶到基地出口的时候，却见邱勇等人都被堵在门口，被外面的火力给压制住了，无法冲出去。


第372章 怪物

　　“大哥。”

　　看到凌尘背着南荣婉清从后面赶来，邱勇脸色难看道：“外面被包围了，敌人的火力太强，我们出不去。”

　　听到这话，凌尘叫来夏月，把南荣婉清送到她的手中，叮嘱她好好照顾南荣婉清的安全。

　　看了看时间，雷洛夫说过，会给他们三个小时行动，眼下还有两小时左右的时间，非常充裕。

　　听着外面时不时传来的枪响，凌尘沉思片刻，随即把目光投向了身边的胡非。

　　胡非被他看得胆颤心惊，吞着口水道：“你想干什么？”

　　“怕什么，我又没准备叫你去送死。”凌尘只觉好笑，伸手接过他的背包，从里面拿出几个烟雾弹，道：“大哥，我想办法引开他们，你们按之前制定的计划，先赶往撤离点，我会尽快去找你们会合。”

　　“好，你自己当心。”

　　“凌尘。”这时，凯琳娜从监控室赶了过来，提醒道：“祝泓也在外面。”

　　“知道了！”凌尘点点头，瞳仁中闪过一道冷厉的寒光。

　　几个烟雾弹扔出去，基地外面立刻被一股浓浓的白烟笼罩。趁此时机，凌尘动如脱兔，迅速冲了出去。不过，就在他冲出基地的瞬间，枪声立刻响起，飞落在他的脚边。

　　好险！

　　凌尘心头一惊，顿时有种不妙的预感。

　　砰！砰！

　　接连两枪，全部击中他所在的位置。幸亏他保持着高速移动，子弹每次都偏差了毫厘，没有击中他的身体。

　　不妙！凌尘暗自皱眉，在烟雾的笼罩下，对方还能准确的锁定他的位置，说明敌人配备了热成像设备。只要他的身上有体温，就不可能逃过对方的眼睛。

　　来不及多想，凌尘双腿一跃，身体高高跳起，落在一座微微隆起的土丘后面。刚一落地，一颗子弹立刻射来，正好被土丘给挡住了。

　　深吸了一口气，凌尘趴在地上，伸手从腰间掏出一枚手雷，拧开引爆装置，朝着空中扔了出去。

　　砰！

　　一阵爆炸声响起，伴随着几声惨叫。

　　凌尘嘴角微扬，对方开枪时的枪响，同样暴露了他们的位置。解决了几名枪手，凌尘毫不迟疑，犹如一阵疾风般，迅速往前冲去。他的计划很明确，绕到敌人后方，吸引他们的注意力，给邱勇等人创造脱身的机会。

　　数十秒钟过去，弥漫在基地外的浓烟渐渐消散。而此时，凌尘已经顺利绕到了后面。

　　听着基地外逐渐远去的枪声，众人便知道凌尘的计划成功了。当下，在凯琳娜的带领下，众人紧跟其后，带着南荣婉清迅速撤离。

　　可是，就在这时，负责殿后的邱勇突然飞了起来，从众人的头顶越过，重重的摔落在地上。

　　这突如其来的变化，顿时让在场的众人吃了一惊，急忙回头看去。夜色之中，一道人影正从后面快速逼近。等那道人影进入视线范围，凯琳娜和胡非等人瞬间瞪大了眼睛，难以置信的看着那追来的人影。

　　这……这还是人吗？

　　胡非张着嘴巴，满脸惊骇。

　　此刻，出现在他们面前的人已经不能称之为人了，而是一个怪物。只见对方全身臃肿，手脚仿佛充了气一般，身上到处流着脓血，脑袋一边大，一边小，非常不协调，一张脸也变得扭曲，完全看不出他原来的面容。

　　短暂的愣神后，胡非最先反应过来，指着那怪物惊道：“他是史蒂芬。”

　　之前凌尘给史蒂芬注射了超量的强化药剂，原以为史蒂芬会承受不住，在痛苦中毙命，谁想到史蒂芬竟然熬过来了，而且还变成了这幅人不像人，鬼不像鬼的怪物。

　　“大家小心，他的力量很恐怖。”邱勇从地上站起身，看着步步逼近的史蒂芬，提醒道。

　　张仲风二话不说，立刻张弓搭箭，瞄准了史蒂芬的头部。

　　咻！

　　伴随一道破空声，锋利的箭矢直接贯穿了史蒂芬的脑袋。

　　不过，让众人心惊的是，受到致命伤的史蒂芬丝毫没有被影响，仿佛感觉不到痛楚，依然朝着众人奔来。

　　见此情形，胡非眼珠转动，目光陡地一亮，大声叫道：“我有办法，先拖住他。”

　　邱勇毫不迟疑，脚尖轻点，从地面一跃而起，挥拳朝着史蒂芬的头部击去。与此同时，夏月和独臂男袁云纷纷冲上前，挥舞着手中的刀剑，将史蒂芬牵制在原地。

　　凭借着矫健的身手，袁云和夏月双双配合，眨眼间的功夫，史蒂芬的身上便多出了十多道伤痕。换做常人，这些伤势已经足以致命，但史蒂芬却全然不受影响，无论伤势多严重，都直接被无视。

　　这时，夏月瞅准了时机，举起手中的子母剑，手腕抖动，直往史蒂芬的眼睛刺去。

　　可是，眼看着锋利的剑尖即将刺入眼珠，史蒂芬突然抬起双手，浑然不顾剑锋的锐利，死死的抓住剑身，然后猛地一甩。

　　夏月顿觉一股强大的力量顺着剑身传来，身体立刻失去控制，直接飞了起来。

　　“小心！”

　　一旁的袁云见状，生怕夏月摔伤，连忙收刀赶了过去，伸手接住夏月的娇躯。不过，夏月刚落入他的怀中，脸色却陡地一变，惊声道：“三哥，当心后面！”

　　袁云回头扫去，只见史蒂芬不知何时出现在自己的身后，手臂狠狠的甩来，重重的拍打在他的后背上。

　　遭受到史蒂芬的重击，袁云面色一白，脚下一个踉跄，连带着夏月一起栽倒在地上。

　　见势不妙的邱勇和徐明唯恐他二人出事，急忙赶了过来，联手封住了史蒂芬的进攻。趁此时机，魏家豪迅速赶到袁云和夏月的身边，伸手搀扶起他们。

　　等到他们退下，邱勇扫了眼不远处的胡非，沉声道：“还有多久？”

　　“马上好。”胡非不顾额头上的汗水，急急忙忙的把改装后的箭矢递到张仲风手中，后者立刻将箭矢搭在弓弦上，弓拉满月，对准了史蒂芬的眉心。

　　“大哥，二哥，让开！”

　　听到张仲风的声音传来，邱勇和徐明二话不说，迅速往后退去。不等史蒂芬追上前，张仲风抓住时机，手指微微一松，箭矢立刻破空而出，飞向了史蒂芬的额头。


第373章 凌祝单挑

　　张仲风的箭术可谓百发百中，一箭射出，毫无偏移，直接穿透了史蒂芬的眉心。只是，亦如刚才的情况一样，史蒂芬完全不受这种致命伤的影响，反而只会让他更加狂暴。

　　眼看着史蒂芬迈动着肿胀的双腿迅速奔来，胡非咧着嘴巴，径自举起右手中的引爆装置，喃喃自语道：“看你死不死！”话落，他拇指一按，史蒂芬的脑袋瞬间爆裂，化成了一片血雾，弥漫在空气之中，带着一股腥臭的味道。

　　整个上半身都被炸开的史蒂芬踉踉跄跄的前行几步后，终于失去重心，栽倒在了地面，再无生机。

　　看着一动不动的史蒂芬，胡非暗自松了口气。幸好他脑子灵活，在张仲风的箭矢上绑上了一块塑胶炸弹。等到箭矢穿透史蒂芬脑袋的时候，塑胶炸弹也被送入到了史蒂芬的身体。要不是这样，想解决史蒂芬真不是件容易的事情。

　　“快走吧。”凯琳娜催促道。刚才的爆炸声肯定会吸引基地人员的注意，他们没时间耽误。

　　此时，在邱勇等人相反的方向，凌尘独自在茂密的植物林中快速疾驰，身后不时传来密集的脚步声和枪声，足有二十多名安保人员尾随在他的后面，步步紧逼。

　　“凌尘，我们已经撤离到安全区域，你还有多久能过来？”

　　耳麦中传来凯琳娜的声音，凌尘心头一松，立刻回道：“给我十分钟的时间。”

　　他的任务是吸引敌人的注意力，让邱勇等人有机会从基地脱身。现在任务完成，他也不用陪着这些家伙浪费时间了。瞅准机会，凌尘的目光锁定在前面的一颗大树上。到了近前，他手脚并用，犹如一只灵活的大猩猩，瞬息之间就爬到了树顶，蹲坐在手臂粗的枝杈上，用繁密的枝叶掩藏住自己的身体。

　　不一会儿，二十多名尾随其后的安保人员陆续从他身下经过，往更前方奔去。

　　凌尘盯着树下的敌人，准备等他们走后，自己再赶去跟凯琳娜会合。

　　但这时，他瞳孔微凝，注视着队伍后方的一名青年，眉头微微皱了起来。

　　祝泓！

　　看了看时间，凌尘心头稍定。时间还很充足，足够他完成他想做的事情。想到这里，凌尘伸手摸向后腰，拔出一柄锋利的匕首，扣在两指之间，锐利的目光锁定在祝泓的后颈上。

　　等到祝泓从树旁经过，凌尘找准机会，没有丝毫迟疑，手腕微微抖动，锋利的匕首立刻投掷了出去，直往祝泓的要害袭去。

　　可是，就在匕首即将刺入祝泓后颈的瞬间，疾行中的祝泓猛地转过身，手臂迅速扬起。

　　铛！

　　伴随一声脆响，飞行中的匕首正好被祝泓手握的手枪击中，掉落在地上。

　　看到这一幕，凌尘顿时吃了一惊，没想到祝泓的反应这么敏捷。以前可没见他有这么好的身手，难道他一直在藏拙？

　　砰！

　　心念电转间，枪声已经响起，子弹穿透繁密的枝叶，从凌尘的身边飞过。

　　来不及多想，凌尘立刻从树杈上飞身跳下，双腿发力，直往前面的草丛中扑去。在夜色的掩护下，凌尘弯着腰，避开祝泓的目光搜寻，迅速朝着凯琳娜等人的位置赶去。

　　不过，疾行了百米后，凌尘发现祝泓一直尾随在后面，二人始终保持着三十米左右的距离。无论凌尘如何改变路线，也没能甩掉祝泓。对方好像跗骨之蛆般，死死的盯上了他。

　　凌尘微皱着眉头，祝泓突然展现出来的能力出乎他的意料之外。早知道那家伙有这么厉害的本事，他就不该打草惊蛇，弄得自己连脱身的机会都没有。

　　砰！

　　又是一枪。

　　子弹飞落的位置正好是凌尘刚才脚踩的地方。凌尘暗自心惊，这精准的枪法连他都不遑多让。

　　砰！砰！

　　连续两枪，都被凌尘灵巧的位移躲开了。与此同时，狂奔中的凌尘陡地停住脚步，转身面向了追来的祝泓。

　　这一路上，凌尘仔细算过祝泓开枪的次数，以他的经验，再加上对枪械的了解，祝泓的子弹已经耗尽。要不是见识到祝泓精准的枪法，他早就想正面跟祝泓斗一场了。

　　看到前面静立不动的人影，祝泓立刻降下速度，一步步的走了过去。

　　等到二人的距离逐渐拉近，祝泓终于看清楚了那道人影的长相，面色顿时一沉。

　　“凌尘！”祝泓从牙缝中挤出两个字。

　　“没想到是我吧。”

　　“确实没想到，我以为你死了。”

　　凌尘扬唇道：“你都没死，我怎么可能会死。”话落，他看了眼祝泓手中的枪，嘴角微扬道：“说实话，我挺意外，原来你一直在我面前藏拙。”

　　“你错了，我从来没有隐藏过我自己。”

　　听到这话，凌尘微微一怔，好像想到什么，心中的疑惑立刻被化解。

　　“你注射过强化药剂？”

　　“算你猜对了一半。”祝泓冷笑道：“我能有今天，还多亏了你。”

　　凌尘不解道：“什么意思？”

　　“等你快死的时候，我自会告诉你。”说完，不等凌尘再开口，祝泓扔掉手中的枪，脱下外套，露出精壮的上身。

　　“你不是很厉害吗，那就让我好好领教一下，看看是你强，还是我更胜一筹。”

　　面对祝泓的挑衅，凌尘二话不说，举步朝着祝泓走去。等到近前，祝泓眼神一狞，双腿猛地从地面跃起，自上而下，一拳轰向凌尘的头顶。

　　拳风袭来，凌尘双手交叉，护在自己额前，硬生生的抗住了祝泓的拳头。顿时，凌尘只觉身体微晃，双脚险些站立不稳。

　　好强的力量！

　　凌尘抬眼看着祝泓，眼中闪过一抹惊色。他故意硬抗祝泓的攻击，就是为了试探他的力量，但没想到对方的力量强大到了这个程度。

　　一击不成，祝泓毫不退缩，刚猛的拳头一拳接一拳，拳速飞快，不停的抢攻，完全占据了主动权。

　　凌尘屏气凝神，盯着祝泓挥来的拳头，身体左右闪躲。一连十多拳下来，祝泓连凌尘的衣角都没沾到，拳头全部落空。


第374章 强大的祝泓

　　“去死！”

　　眼见自己的攻击全部落空，祝泓顿时愤怒了，口中暴喝一声，拳头直奔凌尘的面门轰去。

　　不过，他的拳头还没逼近凌尘，就感觉到腹部一痛，不知何时，凌尘右腿已经抬起，狠狠地踹在他的身上，将他逼退了几步。

　　看着满脸惊怒的祝泓，凌尘淡淡地说道：“力量是不错，可惜你别的方面太差了，强化药剂再厉害，也不可能面面俱到。”

　　祝泓冷冷道：“那是因为你没见识过强化药剂的真正厉害。”说话间，祝泓右手深入裤袋，掏出一支便携式针筒，针筒中储存着近二十毫升的紫色液体。

　　看到祝泓毫不犹豫的将那二十毫升液体全部注入自己的身体，凌尘瞳孔微缩，脸色顿时变了变。

　　这家伙疯了！

　　他亲身体会过强化药剂的恐怖，祝泓一次性注入这么多药剂，难道不怕身体承受不住？

　　此时，成功完成注射的祝泓静立在原地，身上的肤色由红转白，渐渐恢复正常，但呼吸却变得越来越急促。隐隐间，能看到他全身肌肉微微隆起，似乎是强化药剂起到了催化效果。

　　深吸一口气，祝泓摊开双手，拳头紧握，看着神色稍显凝重的凌尘，冷笑道：“现在……我会让你知道，科学的力量有多么恐怖。”

　　话落，不等凌尘回应，祝泓双腿一蹬，速度飞快，直往凌尘冲去。

　　比起刚才，祝泓的速度至少提升了两到三倍。凌尘只看到眼前人影一闪，祝泓已经逼到近前，挥拳袭来。

　　来不及多想，凌尘驱使着身体微微侧移，想要避开祝泓的拳头。但是，他引以为傲的反应速度却还是慢了一步。身体的动作刚完成一半，祝泓强有力的拳头已经轰来，狠狠地击中他的左肩。

　　凌尘眉头一皱，顾不上肩膀的疼痛，连忙抽身往后退去。但是，得手的祝泓寸步不退，步步紧逼，迅速欺身上前，拳头再次挥出。

　　退无可退，凌尘怒目圆睁，迎着祝泓的拳头一拳挥出，内劲迸发。

　　砰！

　　两只拳头硬撼在一起，立刻发出一声闷响。强劲的力量顺着拳头涌来，凌尘只觉手臂微麻，要不是内劲抵消了一部分力量，恐怕这条手臂都要被废掉了。

　　连着两次吃亏，让凌尘的神色渐渐变得凝重起来。

　　一直以来，凌尘对自己的身手都有着很强的自信。能入虎榜，便说明了对他的认可。可是，面对变态的强化药剂，他有种力不从心的感觉。跟服用过强化药剂的人交手已经不是第一次了，但没有一个人像祝泓这么变态。

　　而且，祝泓超量注射强化药剂，竟然一点副作用都没有，这让他疑惑万分。

　　感受到凌尘闪烁的目光，祝泓似乎猜到了他的心思，得意地笑道：“你是不是很奇怪？那我不妨告诉你，好让你死得明白。强化药剂的效果惊人，但因为每个人的体质不同，或多或少都会产生排斥，无法百分百的进行融合，导致强化药剂的威力不能全部发挥出来。但是，我们却意外的发现，你在注射了强化药剂后，非但没有出现副作用，反而能完美的融合强化药剂。所以，上次在东海市的秘密基地中，我们抽了你的鲜血做实验，虽然达不到百分百的效果，却能达到百分之九十九，这已经是很了不起的结果了。因此，我们通过你的鲜血作为样本，复制你的基因和血液，然后把我身上的鲜血全部转换成你的血液。这样一来，强化药剂不仅能在我身上发挥出效果，还能避免副作用的产生。所以说，我应该好好感谢你，因为是你成就了我。”

　　听完祝泓的解释，凌尘终于明白了真相，原来这一切都是因为自己的缘故。

　　“凌尘，上帝组织如果能够成就大业，你将是我们最大的功臣，因为你帮我们解决了最大的难题，只要强化药剂普及下去，今后还有哪个国家敢跟我们作对。”

　　凌尘揉着疼痛的左肩，嘲弄地说道：“你该不会是想告诉我，上帝组织的最终目的是为了统治全世界吧？那只是电视剧里才会出现的幼稚桥段。”

　　祝泓冷笑道：“上帝组织的目标，凭你的头脑是想象不到的。”顿了顿，祝泓不耐烦的挥手道：“好了，该知道的你都知道了，现在你可以安心的上路了。”说到这里，他好像想到了什么，嘴角勾勒出一丝阴冷的笑容，道：“放心，你死了之后，我会好好照顾婉清，陪伴她一辈子。”

　　凌尘撇撇嘴，不爽道：“少说那么多废话，有本事先杀了我再说。”

　　“好，那我就送你一程。”

　　话落，祝泓双拳一抬，径直朝着凌尘奔去。

　　拳风逼近，凌尘毫不退让，不闪不避的迎了上去。他心里清楚，逃是逃不掉了，只能拼死一搏。强化药剂虽然变态，但并非没有弱点。他曾经服用过强化药剂，对这一点非常了解。

　　但凡强化药剂，都会有时间限制。只要熬到强化药剂的效果下降，他就有机会反败为胜。

　　此刻，在海岛的另一端，凯琳娜，胡非还有邱勇等人已经赶到了会合地点，等待着凌尘出现。

　　浓浓的夜色下，海风轻拂，带着淡淡的海腥味。

　　“她好像要醒了。”

　　这时，一直负责照顾南荣婉清的夏月开口道。

　　听到这话，众人的目光全部集中到了南荣婉清的身上。在大家的注视下，南荣婉清的眼睫毛微微抖动，眼睛睁开一条缝隙，娇躯轻轻的扭动起来。

　　“南荣小姐？”胡非凑到旁边，开口叫道。

　　南荣婉清睁开眼，看着面前那张笑眯眯的圆脸，顿时受了惊吓一般，‘啊’的惊叫一声，挥手一巴掌甩了过去。

　　好在一旁的夏月反应较快，及时抓住了南荣婉清的手臂，才没让胡非的胖脸受苦。

　　“南荣小姐，别怕，我们不是坏人。”夏月安慰道。

　　南荣婉清往后缩了缩，警惕的看着众人，问道：“你们是谁？”


第375章 以彼之道还施彼身

　　“南荣小姐，我们都是凌尘的朋友。”胡非解释道：“难道你不记得之前发生的事了？你被人抓到了这座海岛上，我们是跟凌尘来救你的。”

　　“凌尘……凌尘……”南荣婉清喃喃自语，瞬间反应过来，急急忙忙地问道：“凌尘他……他还好吗？”

　　胡非笑道：“放心，他好得很。”

　　南荣婉清神色微松，她还一直以为凌尘出事了。此刻听到胡非的话，悬着的心终于落地。想到自己刚才的过激举动，南荣婉清不好意思的看着胡非，诚恳的道歉道：“对不起，我以为……我以为你们是抓我来的人，所以……”

　　胡非大方的摆摆手道：“没事。”

　　看了看身边的众人，南荣婉清问道：“凌尘人呢，怎么不见他人？”

　　凯琳娜看了眼手腕上的手表，微微拧眉道：“都这么久了，应该回来了才对。”想了想，她按着耳麦上的按键，联络道：“凌尘，收到没有？”

　　一连问了几声，耳麦中却始终没有传来凌尘的回复，这让众人的脸色变得有些难看。

　　“他该不会是……”胡非张了张嘴，原本想说凌尘是不是出意外了，但看到南荣婉清在旁边，他立刻闭起了嘴巴，把到嘴的话咽了回去。别人不清楚凌尘和南荣婉清之间的关系，他却心知肚明。

　　这个时候，在海岛中的植物林内，凌尘气喘吁吁的盯着祝泓，额头上汗水涔涔，面色稍显苍白。反观祝泓，情况要比凌尘好上很多，依旧气定神闲，连一滴汗水都没有。

　　这家伙……太变态了！

　　凌尘暗道。他的体力都快耗尽了，祝泓却什么事都没有，精力饱满。

　　“这么快就不行了？”祝泓看着上气不接下气的凌尘，嗤笑一声，眼中带着不屑之色，讥讽道：“你以前不是很厉害吗？”

　　凌尘只当没听到祝泓的讽刺，心念转动，暗自思索着对策。

　　打又打不赢，逃又逃不掉，耗又耗不起。思来想去，好像还真没办法对付祝泓，除非……

　　也不知道他想到了什么，目光突地一亮，嘴角微微扬起，眼中精光闪烁。

　　反正都这样了，不如赌一把。

　　想到这里，凌尘钢牙一咬，全身气力凝聚，全部灌注到双腿之上。接着，他膝盖弯曲，双腿用力一弹，身体犹如出膛的炮弹，迅速冲向了对面的祝泓。

　　看着迎面奔来的凌尘，祝泓冷笑一声，丝毫没有躲避的意思。在他眼里，现在的凌尘不过是垂死挣扎的困兽，不值一提。

　　眼见祝泓放松了警惕，凌尘暗自扬唇，速度瞬间提升，平举的拳头突然收回，而是张开双臂扑了过去，死死的抱住祝泓的身体。

　　见状，祝泓顿时有些措手不及，原以为凌尘会奋力一拼，却没想到凌尘会使用这种小孩子打架般的无赖战术。

　　看到凌尘的双手缠住了自己的腰身，祝泓冷冷一哼，左腿猛地高抬，用膝盖狠狠顶住凌尘的腹部。见他还不肯松手，祝泓双手抱拳，从头顶大力的挥落，砸在凌尘的后颈上。

　　连受了两记重击，凌尘顿时气力不济，一股鲜血吐出，双手终于被祝泓挣脱开。趁此时机，祝泓又是一脚飞踹了出去，重重的踢在凌尘的胸口，将他踢飞在地。

　　看着口吐血沫，捂着胸口不停咳嗽的凌尘，祝泓居高临下，目光乜斜，不屑道：“连这种不入流的招式都用出来了，真是丢你们习武之人的脸。”

　　凌尘深吸了几口气，勉强站起身，半蹲在地上，喘着粗气笑道：“不入流不代表没有作用。”

　　听到这话，祝泓瞳孔一凝，心里顿时有种强烈的不安。低头看去，只见凌尘的手中不知何时多出了一支便携式针筒。

　　“你……”祝泓大吃一惊，连忙伸手摸向自己的裤袋，却发现裤袋中的针筒不见了。

　　他一共携带了两支针筒，刚才使用了一支。此刻，另一支针筒正握在凌尘的手中。

　　“想不到吧？”凌尘咧嘴直笑，“你不是说你是复制了我的鲜血才能发挥出强化药剂的效果吗？那要是我本人使用，效果应该比你还要好吧。”

　　说完，在祝泓震惊的目光中，凌尘直接把针头扎进了自己的身体，将针筒里面的紫色液体全部注射进体内。

　　看到凌尘的举动，祝泓面色大变，哪还有刚才的淡定和自信。不等凌尘起身，他急忙朝着相反的方向奔去。要是让凌尘体内的药效发挥出来，待会被虐的估计就是他了，哪还敢多留。

　　可是，祝泓还没逃出多远，就听到身后一阵脚步声传来。接着，一只大手陡然从背后伸来，搭在他的肩膀上。回过头，只见凌尘站在身后，笑容满面，咧嘴说道：“跑什么跑，刚才你不是玩的很开心吗？”

　　祝泓瞳孔微缩，惊道：“凌尘，你……”

　　不等祝泓的话说完，凌尘迅速抬起腿，一脚狠踹了过去，直接将祝泓踢倒在地。随即，凌尘丝毫不给祝泓反抗的机会，猛扑了过去，骑坐在他的身上，两只拳头左右开弓，狠狠地砸在他那张俊美的面庞上。

　　一连十多拳下去，祝泓已经变成了猪头脸，两边脸颊红肿无比，鲜血顺着破开的嘴角汨汨流出，狼狈不已。

　　“住……住手……”

　　祝泓抬起酸胀的双臂，护着自己的面部，吃力地叫道。

　　凌尘收住拳头，问道：“你还有什么想说的？有屁快放。”

　　“放……放了我……我让你们安全离开海岛。”

　　“啧啧！你还真大方。不过，没有你的帮忙，我们照样能离开。祝泓，你三番五次的跟我作对，就应该想过今天的结果。惹毛了我还想活命，我看你是痴心妄想。”话落，凌尘毫不留情，又是一拳轰了下去，正中祝泓的鼻梁。

　　顿时，鲜血犹如泉涌一般，顺着祝泓的鼻孔狂涌而出，瞬间染红了他的脸庞。

　　强烈的痛楚下，祝泓立刻发出一阵杀猪般的惨叫声。

　　“别，放……放了我，求……求你，别杀我……你要我做什么我都愿意……”

　　听着祝泓的哀求，凌尘不屑的撇撇嘴，道：“就你这怂样，还想跟我抢女人，今天不宰了你，我跟你姓！”


第376章 行迹暴露

　　“住手！”

　　砰！

　　怒喝声响起，伴随一阵刺耳的枪声。

　　凌尘悬在祝泓头顶的拳头微微一顿，抬头看去，只见十多名身穿西装的安保快步朝着这边赶来，都是之前追击他的人。估计是听到这边的动静，所以原路折返了回来。

　　被十多支黑洞洞的枪口指着，凌尘只觉心头发憷，来不及多想，他连忙抓住祝泓的衣领，准备将对方的身体拽起来，挡在自己身前，用他来当人质。毕竟，服用了强化药剂后，也是血肉之躯，挡不住子弹的杀伤力。

　　可是，不等凌尘把祝泓拽起，数颗子弹已经贴着他的耳边划过，只差分毫，他的脑袋就会被子弹爆头。

　　这个时候，祝泓似乎意识到凌尘想做什么，立刻抬起双手，朝着凌尘的胸膛推去。为了活命，他连吃奶的力气都用出来了。

　　被祝泓猛地一推，原本骑坐在祝泓身上的凌尘顿时失去中心，好仰头往后倒去。趁此时机，凌尘索性松开祝泓的衣领，急忙朝旁边的草堆滚去。

　　砰！砰！

　　刚从祝泓身上移开，立刻听到一连串的枪声响起。子弹没入草地，并没有击中凌尘的身体。

　　听到那些安保的脚步声迅速逼近，凌尘不敢耽误，急忙从地上一跃而起，飞快的往前冲去。

　　“祝先生，您没事吧？”

　　几名西装男子手忙脚乱的扶起倒地的祝泓，满脸关切。

　　祝泓抹了抹鼻孔和嘴角的鲜血，眼神冷厉，狰狞，愤怒异常。

　　啪！

　　一个清脆的耳光响起，祝泓指着凌尘逃去的方向怒喝道：“还不赶紧追，你们要是逮不到他，都别想活命。”

　　事关自己的身家性命，十多名安保哪还敢浪费时间，急急忙忙追了过去。

　　“等等！”这时，祝泓不知道想到什么，连忙叫住一名安保人员，皱眉道：“雷洛夫呢？你联络他没有，怎么还不见他赶来？”

　　“祝先生，我试过了，联络不上，残牙训练营那边的信号好像受到了干扰。”

　　“直接派人过去，让雷洛夫尽快派人过来。”说完，祝泓举步便准备离开。但是，走出没两步，他注意到脚旁的草堆中有一样东西。

　　“这什么？”他自言自语，弯腰用手捡起。看着手中的东西，他的目光顿时亮了起来。

　　……

　　此时此刻，凌尘独自在高耸繁茂的林间快步狂奔。

　　几分钟过去，眼见身后的追兵被甩开，凌尘喘了口气，紧绷的肌肉逐渐松弛下来，强化药剂的药效已经过去了。

　　自己拖延了这么长的时间，凯琳娜他们应该抵达撤离点了吧。想到这里，凌尘摸了摸耳麦，准备联络他们。但是，他的手伸到耳边时，却惊讶的发现，不单是耳麦，连信号接收器都不见了。

　　糟糕！

　　他暗道不妙，肯定是跟祝泓交手的时候不小心把耳麦给弄掉了。

　　想到之前跟凯琳娜约定的会合地点，凌尘立刻拔腿赶了过去。凯琳娜他们联络不到自己，肯定会在原地等候。

　　过了片刻。

　　胡非背靠着树干，看着手表上的时间，有些担心道：“都超过十多分钟了，要不我们去找找？”

　　凯琳娜看了看邱勇等人，神色犹豫不决。

　　“凌尘的本事你们都清楚，他现在还没来，肯定是有什么事耽误了。依我看，还是再等等看吧，说不定他很快就会回来。”

　　话落，天生眼盲的杨晨突然从地上站了起来，说道：“有人来了！”

　　听到这话，凯琳娜微微一笑道：“我就说过，他迟早会赶来。”

　　“不，不是六哥。”杨晨神色凝重道：“一共有二十多个人，还有五十米左右的距离。”

　　胡非惊讶道：“他们怎么知道我们在这里？”

　　“先别管那么多了。”邱勇沉声道：“来一个杀一个，来两个杀一双，我倒要看看他们有多少不怕死的人。”

　　说话间，一个低沉的声音从阴暗的树林中传来：“里面的人听好了，给你们一分钟的时间，立刻投降，否则的话……啊！”

　　话还未说完，一阵惨叫声瞬间响起，随即便没了动静。

　　众人看向张仲风，只见后者放下手中的长弓，淡淡道：“太吵了。”

　　邱勇看了眼胡非和凯琳娜，道：“你们两个留下来保护南荣小姐，外面那些人交给我们解决。”说完，不等凯琳娜再说什么，邱勇等人已经飞身钻入了林中，瞬间消失得无影无踪。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒哒！

　　凯琳娜面色微变，连忙压住南荣婉清的娇躯，把她按倒在地上，躲避着头顶飞过的子弹。与此同时，一阵阵引擎轰鸣声由远至近，朝着这边迅速逼近。

　　胡非趴在地上，手举着带有夜视功能的望远镜，看着不远处的密林，圆滚滚的胖脸上顿时布满了惊色，大声怒骂了起来。

　　我靠！

　　“他们人呢？”凯琳娜问道。

　　“回来了！”

　　话音刚落，就看到邱勇等人狼狈的从林中冲了出来。

　　袁云拍着头发上的落叶，喘着气道：“敌人火力太强，我们没办法近身。”

　　凯琳娜指着众人所处位置的左面，提议道：“汽艇停靠在那边的岸边，大约有五公里的路程，要不我们先过去，到时候再想办法联络凌尘。”

　　“不行！”杨晨否定了凯琳娜的建议，说道：“三面都被重火力包围了，没办法突围出去，只有后面一条路可以走。”

　　“不行！”凯琳娜微微皱眉道：“不到万不得已，最好别进入后面那片林子，那里的危险比我们现在的处境好不了多少。”

　　听到他二人的争论，胡非苦着脸道：“凯琳娜小姐，你觉得我们还有选择的余地吗？”

　　“走！”邱勇当机立断，沉声道：“往后撤退！你们先走，我跟二弟留下来殿后。”

　　事已至此，凯琳娜纵有千万个不愿意，也只得听从邱勇的安排，带着大家往后面林子退去。


第377章 模糊的尸体

　　“他们人呢？”

　　鼻青脸肿，穿着花衬衫的祝泓从一辆吉普车上走下来，看着身边的西装男子问道。

　　“逃到后面那片林子去了。”

　　“哼！”祝泓冷笑了笑，“他们还真是胆大，居然赶往那边跑。能不能锁定他们的位置？”

　　“没问题。”西装男子回道：“他们身上都佩戴了信号接收器，我已经侵入了他们的信号装置，随时都能监测他们的位置。”

　　“很好。”祝泓满意的点点头，交代道：“记住，其他人死活不论，但南荣婉清必须活着。谁要是敢伤到她，别说我不留情面，云先生也不会放过他。听到没有？”

　　“是，祝先生。”

　　……

　　此时，进入林子的众人发现后面的追兵并没有尾随，纷纷松了口气。不过，相比众人的轻松，唯独凯琳娜紧皱着眉头，神色有些凝重，目光警惕的扫视着周围。

　　一旁的胡非见状，不由打趣道：“凯琳娜小姐，你这么紧张干什么？”

　　凯琳娜扫了胖子一眼，语气冷淡道：“如果你知道这是什么地方，估计你会笑不出来。”

　　听到这话，众人顿觉好奇，忍不住问道：“这地方很特别吗？”

　　凯琳娜解释道：“这片林子是残牙训练营的野外训练基地，充斥着各种各样的危险，地雷，陷阱，毒虫，你能想到的东西这里都有，每年死在这块地方的人不下数百人。”

　　听她说的这么危险，胡非顿时一惊，笑容立刻收了起来，堆着满脸的肥肉问道：“凯琳娜小姐，你曾经在这里接受过训练，应该对这片区域的环境很熟悉。”

　　“那是以前。这里的布置每个月换一次，除了雷洛夫和他手下的教官，没人知道这片林子里埋藏着多少危险。如果不是逼不得已，我不会让你们跑到这里来。”

　　邱勇淡淡道：“来都来了，说那些都没用了，待会大家都当心点。家豪，你最擅长机关暗器，帮着大家留意下，尽量避开陷阱。”

　　“没问题。”魏家豪应道。

　　“对了！”胡非心头一动，说道：“大家把信号接收器都关了。我们联络不上凌尘，可能是因为他的信号接收器落到了敌人的手中。只要他们当中有电脑高手，就能通过信号频率锁定我们的位置，刚才肯定是因为这个缘故暴露了我们的藏身点。”

　　凯琳娜点点头道：“有道理，大家都照做吧。”

　　关闭完信号接收器，一行十人跟随着凯琳娜的脚步，径直朝着林子深处走去。只有穿过这片林子，才能绕到汽艇停靠的位置，离开这座海岛。

　　当众人准备穿过林子的时候，凌尘已经抵达了会合点。看着满地的枯枝断木，凌尘的脸色有些难看。来时的路上，他听到这边响起的枪声，于是急急忙忙的赶了过来，但还是晚了一步。等他赶到的时候，所有人都不见了，只留下一片狼藉。

　　看着地面残留下来的车轮胎印，凌尘顺着方向眺望了两眼，心里稍安。

　　要是凯琳娜他们被抓，这些人肯定会返回基地，不会继续往前。从眼下的情况来看，邱勇等人应该顺利逃脱了。

　　想到这里，凌尘立刻迈动双腿，健步如飞，迅速追了过去。

　　前行了数百米，凌尘慢慢降下速度，利用林中的树木隐藏着自己的身体。此刻，在他的视线范围中，有三十名西装男子，一个个端着枪，一字排开，在几辆吉普车的掩护下，迅速往前推进。

　　看着吉普车上架起的重机枪，凌尘微微皱了皱眉，没想到这些家伙配备了这么强的火力。

　　趁对方没有注意到自己，凌尘深吸一口气，从腰间摸出一把匕首，悄无声息的朝着那些西装男子靠近。

　　暗夜伏杀，这是他最拿手的本事。

　　为了不打草惊蛇，凌尘没有从中间下手，而是绕到侧面，寻找着落单的敌人。

　　尾随了数十米后，一名走在最左侧的西装男子脚步渐渐慢了下来。趁此时机，凌尘猫着身子，偷偷的摸了上去。不等旁边的人察觉，凌尘出手如电，犹如野兽一般，迅速扑了过去，单手捂住对方的嘴巴，右手毫不犹豫，直接将锋利的匕首刺进了对方的喉咙。

　　一连串动作如行云流水，又快又准，毫无声响，周遭的人根本没注意到身边少了一个同伴。

　　等到怀中的男子没了动静，凌尘将尸体轻轻的放在草堆上，继续寻觅下一个目标。

　　轰！

　　就在这时，前面的林中突然传来一阵巨响，伴随着夺目的火光。

　　怎么回事？

　　凌尘心头一惊，不等他多想，只见那三辆吉普车瞬间加速，朝着爆炸的位置迅速驶去，其余三十多名西装男子端着枪紧跟在后面，一路飞奔。

　　见状，凌尘忙跟在他们后面。心里暗自祈祷，希望不是婉清他们出事。

　　疾行了数百米，众人终于赶到了爆炸位置。凌尘扫了眼周围的环境，迅速爬上一颗大树，居高临下的看着爆炸点，只见地面被炸出了一个巨大的土坑，足有一米多深。不仅如此，在爆炸点的四周，还散落着断裂的肢体，手脚都有，身体也被炸得血肉模糊，焦黑一片，根本辨认不出身份。

　　“哈哈！”坐在吉普车上的祝泓看着地上的残肢，冷笑道：“真是天助我也。继续追，他们肯定受了伤，逃不了多远。”

　　听了祝泓的话，躲在树杈上的凌尘面色顿变，棱角分明的脸上透着一丝冷厉之色。

　　凯琳娜，婉清，胖子，还有邱勇他们七人，也不知道是谁误踩到了埋藏在泥土中的地雷。不过，从残缺的尸体来看，应该不是婉清和凯丽娜，还有夏月，而是一名男性。

　　这到底是什么鬼地方？

　　凌尘皱了皱眉，来不及多想，眼看着祝泓他们往前赶去，他立刻跳下树杈，从旁边绕了过去。眼下不知道婉清他们的情况如何，他必须赶超祝泓，先一步找到大家，以免他们再遭受危险。

　　思忖间，一道道凌厉的劲风突然从侧面袭来，直往凌尘的身体飞去。


第378章 危机四伏

　　突来的危险，让凌尘瞬间警惕起来，连忙转头看去，只见几根圆木从一旁撞了过来。圆木的顶端被刀削过，尖锐无比。要是被圆木击中，必死无疑。

　　见此情形，凌尘慌而不乱，眼神冷静，迅速往后下腰。顿时，几根圆木贴着他的腹部飞过，撞击在旁边的树干上。一时间，只听枝叶簌簌作响，落叶纷飞。

　　危机解除，凌尘暗自松了口气，这鬼地方竟然设置了这么多陷阱。

　　啊！

　　正想着，一阵凄惨的叫声突然从不远处传来。凌尘循着声音的方向看去，原来是祝泓的一名手下误中了陷阱，当场毙命。

　　看到这一幕，凌尘心头微动，原来他们也不清楚这地方的陷阱布置。

　　“祝先生，还要不要继续追下去？”一直跟随在祝泓身边的西装男子心有余悸道：“这片林子的机关陷阱很多，我担心……”

　　啪！

　　不等他把话说完，祝泓不耐烦的就是一个耳光甩了过去。

　　“闭嘴！”祝泓冷冷盯着他道：“不找到人，你们谁都别想回去。开车！”

　　话音刚落，西装男子佩戴在身上的对讲器立刻响起一阵噪杂的电流声，其中还伴有人声传来。听清楚对方传达的信息后，西装男子好像忘记了刚才祝泓的训斥，满脸兴奋道：“祝先生，我们的人已经赶到训练营，联络到了雷洛夫，他们正往这边赶来。这片区域的陷阱都是雷洛夫布置的，有他带路，我们能减少很多不必要的伤亡。”

　　听到这话，祝泓看着周围阴暗的林子，犹豫了一下，问道：“他们还有多久到？”

　　“最快五分钟。”

　　“那好吧。通知下去，原地休整，待会再上路。”

　　“是！”

　　因为隔得比较远，凌尘只看到祝泓在跟人对话，却无法得知他们的交谈内容。不过，看到那些人原地坐下来后，凌尘不再迟疑，立刻往前奔去。

　　海岛上的林子非常浓密，越往深处，树木越密集，茂密的枝叶遮蔽下，连月光都照射不进来，周围黑漆漆的，伸手不见五指。

　　狂奔了两边多米后，凌尘不敢再快速行进，而是放慢脚步。这种漆黑的环境下，要是不小心触发了陷阱，那就麻烦大了，他可不想糊里糊涂的死在这种地方。

　　喘了几口气，凌尘稍作调整，然后从口袋里掏出手机。海岛没有信号，只能用来看看时间。此刻已经快凌晨三点钟了，再过两个多小时，天色就会慢慢变亮。如果不能在天亮前逃出海岛，他们迟早会成为活靶子。到那时候，再想逃出去就麻烦了。

　　除此之外，凌尘更为担心的是雷洛夫。对方许诺他三个小时，眼下时间已过去大半，不知道雷洛夫会不会守信。一旦残牙训练营的那些士兵参合进来，他们面临的危机会更大。

　　思忖间，凌尘猛地抬起头，锐利的目光迅速扫向周围。不知为何，他突然有种强烈的危机感，好像被一头野兽死死的盯住了，随时都会有生命危险。

　　“别，是凌尘！”

　　细不可闻的声音从林中传来，凌尘立刻辨认出，那是胡非在说话。

　　“胖子。”

　　“凌尘，我们在这。”

　　循着声音，凌尘终于跟大部队完成了会合。一眼扫过去，他发现大家都在，刚才在爆炸现场看到的那具尸体并非来自众人。不过，看着众人狼狈不堪的模样，凌尘没有丝毫高兴的感觉，反而皱起了眉头，神色凝重。

　　队伍中，魏家豪和袁云两个人都受了重伤。尤其是袁云，他的伤势最重，背部血肉模糊，碎石，铁屑都嵌入到了他的体内，此刻已是气若游丝。大家来的时候都没有携带医药品，无法及时的进行救治，只能靠他自己咬牙坚持下去。

　　一问之下，凌尘才知道众人的遭遇。

　　之前，众人在凯琳娜的带领下，想要穿过林子，前往汽艇停靠的位置。但是，在半途中，他们发现了一具尸体。听凯琳娜说，那是惨死在野外训练基地的士兵。魏家豪想着看看能不能从尸体上找到一些装备和手电筒。

　　可是，当魏家豪翻动尸体的时候，却发现尸体下方埋藏着一个地雷。在地雷引爆的瞬间，袁云为了保护魏家豪，飞身将他扑到，但两个人还是没能躲过地雷的强大杀伤力。好在魏家豪有袁云的保护，所以才没有生命危险，但袁云的情况就麻烦了。

　　为了照顾他们两人，众人的速度不得不放慢，找个地方暂时休整。

　　得知了众人的情况后，凌尘看了眼南荣婉清，向她点了点头，示意她不用担心。随后，凌尘又把目光转移到凯琳娜的身上，朝她使了个眼色。

　　后者会意，跟着凌尘走到一旁，低声道：“现在的情况很不乐观，要穿过这片林子，至少还有一半的路程。眼下有两个伤员，后面又有追兵，这种环境下我们很难加速行进。”

　　“你对这边最熟悉，你有什么好建议？”

　　凯琳娜想了想，说道：“如果我没记错，距离这里两公里远的地方有一座临时营地，平时用来救治训练受伤的人员，那里应该有我们需要的医疗器材和药物。你也看到了，你朋友的伤势很严重，如果不尽快治疗，他不可能活着离开这座海岛。”

　　“好，听你的安排。”

　　当务之急不是逃命，而是救命，先保住袁云的性命再说。

　　时间紧迫，凌尘跟众人说明情况后，立刻背起受伤的袁云，在凯琳娜的带领下朝那座临时营地赶去。

　　……

　　一个小时后。

　　“雷洛夫，你带着我们逛了一个多小时了，连个鬼影都没发现，你到底在搞什么鬼？”

　　吉普车上，祝泓看着身边的雷洛夫，冷声质问道。

　　“这里是你的地盘，你别告诉我你找不到他们。”

　　“祝先生，别着急，耐心一点。”雷洛夫笑着看看时间，自言自语道：“三个小时快到了。”

　　祝泓微微皱眉道：“什么快到了？”

　　雷洛夫信心满满说道：“你不是想找他们吗？没问题，给我十分钟，我一定让他们出现在你的眼中。”


第379章 突围

　　海风习习，夜空繁星点缀，璀璨迷人。

　　在海岛上的繁茂林中，两座临时搭建的帐篷内，袁云和魏家豪分别躺在两张单人床上，接受着治疗。

　　魏家豪的伤势没有性命危险，比较容易处理，最麻烦的还是袁云，身体嵌入的碎石和铁屑太多，足足花了半个多小时，凌尘和凯琳娜都没能清理干净他的后背，只能将那些较为严重的伤口先做个处理，暂时保住袁云的性命。等到他们逃离海岛后，再想办法进行治疗。

　　没办法，时间有限，他们现在必须争分夺秒，不能再拖延下去了。

　　“胖子，把急救箱带上。”凌尘交代道。袁云的情况还不是很稳定，为以防万一，还是提前做好准备，以免不时之需。

　　两分钟不到，众人收拾好东西，在凯琳娜的带领下继续往林子深入。

　　此刻，他们所处的位置位于这片区域的中心地带，只能往前，没有退路了。

　　“凌尘。”

　　听到凯琳娜的声音从耳边传来，凌尘转头问道：“怎么了？”

　　凯琳娜没有说话，只是把手表在他眼前晃了晃。看到上面显示的时间，凌尘神色一僵，顿时明白了她的意思。

　　三小时已过，雷洛夫恐怕要采取行动了。

　　“大概还有多远的路程？”

　　“七公里左右，预计最少需要一个小时才能抵达岸边。”凯琳娜看着周围黑漆漆的环境，语气透着一丝无奈，说道：“这地方危机四伏，我们很难加快速度。”

　　凌尘也清楚他们目前的困境，无可奈何地说道：“尽力而为吧。”

　　说完，凌尘扫了眼旁边的南荣婉清，脚步慢慢朝她靠去，并肩走在她的身旁，关切道：“你还好吧？”

　　南荣婉清轻轻应了一声，看着趴在邱勇和徐明背上的袁云和魏家豪，美眸中闪过一丝愧疚，自责道：“对不起，都是我不好，要不是因为我任性，你们也不会……”

　　“好啦！”凌尘截断南荣婉清的话头，拉着她柔弱无骨的小手，微微一笑道：“这事不怪你，祝泓是什么人，我比你更清楚。即使没有这次的事情，他也会不择手段的把你带走。”说到这里，凌尘话锋一转，眼中带着疑惑，问道：“在东海市的时候到底发生了什么事情，为什们你要主动跟他们走？”

　　南荣婉清低着头道：“因为我父亲。”

　　“你父亲？”凌尘心头一震。

　　难道……南荣婉清已经知道云先生的真实身份了？

　　惊讶之际，只听南荣婉清说道：“那天云先生联络我，说他知道我父亲的下落，只要我愿意，随时都能带我去见他。本来我不相信他的话，但后来，他例举了很多我小时候的事情，不仅如此，他对我父亲了若指掌。我知道这些事情后，旁敲侧击的去问了我爷爷，从他口中得到了证实。所以，我从一开始的怀疑变成了相信。有一天，云先生告诉我，说他准备安排我跟我父亲见上一面。不过，因为我父亲的一些原因，只能让我单独前往，所以我……对不起，我应该听信你的话，少跟那个云先生接触。”

　　“没事。”凌尘暗自松了口气。他还以为云先生坦露了自己的身份。

　　要是让南荣婉清知道云先生就是自己的亲生父亲，不知道她能不能承受住这种打击。毕竟，他跟云先生的立场不同，两人之间的关系不可调解，只能站在对立面。让南荣婉清夹在两人中间，无疑会让她为难。

　　想到这里，凌尘不由有些疑惑。云先生为什么要把南荣婉清骗到这里来？难道仅仅只是为了试验？或者是为了治疗南荣婉清的双腿？

　　早在之前跟南荣婉清会面的时候凌尘已经注意到了，南荣婉清身上的那套外骨骼装甲早已不见，但她的双腿却没有受到丝毫影响，仍旧能正常行走。由此可见，这肯定是因为强化药剂的缘故。

　　但是，据他所知，强化药剂是有时间限制的，超过时限，药效就会失去作用。眼下都过去两个小时了，南荣婉清却什么事都没有，难道强化药剂的效果在南荣婉清的体内固化了？

　　思忖间，同行的杨晨突然停住脚步，没有神采的双眼‘看着’周围，说道：“大哥，我们被包围了。”

　　听到这话，众人纷纷转过头，把目光集中到了他的身上，沉声道：“你确定？”

　　杨晨点点头道：“人数很多，估计不少于两百人，还有不到六十米。”

　　凌尘面色微变，两百多人，看来残牙训练营的士兵全部出动了。他知道雷洛夫不会袖手旁观，但没想到他们会来的这么快。

　　“突围！”凯琳娜面带冷色道：“这是唯一的办法。”

　　杨晨提示道：“东面的人数最少，只有三十人左右，凭我们的实力应该能顺利冲出去。”

　　“五妹，七弟，你们照顾好三弟和八弟。”邱勇和徐明把受伤的袁云和魏家豪交到他们身上。作为八大怪人的两大主要战力，他们需要腾出手来对付敌人。

　　“凌尘。”

　　这个时候，胡非扯下背包，拉开拉链，掏出两把手枪和弹夹扔向凌尘。凯琳娜自顾自的走了过去，端起一把突击步枪，又将两个手雷别在腰间。

　　凌尘拉了拉枪栓，子弹上膛，迅速整理了一下身上的装备，为接下来的战斗做好充足的准备。

　　“还有四十米。”

　　听到杨晨的提醒，凌尘看了眼众人。不需要言语，一个眼神，大家便不约而同的点了点头，表示会意。

　　“走！”

　　伴随一声轻吐，凌尘身形矫健，径直朝着东面的林子飞奔而去，两把手枪紧握在手中，锐利的眼眸仿佛蛰伏在阴暗中的野兽，搜寻着猎物。

　　三十米……二十米……

　　细微的脚步声传来，凌尘目光一扫，两道身影立刻映入眼帘。想都没想，凌尘手腕一抬，指尖轻轻扣动扳机。

　　砰！砰！

　　两声枪响，毫不留情的带走了两条鲜活的生命。

　　不过，随着枪声响起，不单暴露了他们的位置，同时也加快了周围敌人的前进速度。


第380章 死局

　　凌尘的枪法不用说，犹如教科书般的精准。凯琳娜身为世界排名第三的杀手，枪法毫不逊色，再加上一个百发百中的箭神。三人火力全开，几乎没有遇到任何阻碍，正面遭遇到的三十多名敌人非但没能拦截住他们，反而被他们给打退了。

　　趁此时机，凌尘一行人不等身后的追兵赶来，连忙加快速度突围冲了出去。

　　“大哥，你先带大家走，我们留下来殿后。”凌尘大声喝道。

　　邱勇二话不说，立刻带着南荣婉清等人往前推进。凌尘和凯琳娜背靠着树干，偷眼看着身后，在吉普车的车灯照射下，只看到两百多名士兵端着枪，气势汹汹的朝着这边追来。

　　“妈的，炸死你们这帮混蛋！”胡非吐了口唾沫，搓了搓手，不爽地骂道，伸手拉开背包，掏出一把榴弹枪，朝着天空就是一枪。

　　轰！

　　榴弹从半空中落入人群中，瞬间爆发出一股火光，强大的爆炸力下，周围四五名士兵全部被气浪冲飞出去。

　　轰！轰！轰！

　　看着火光在人群中不停的绽放，胡非满脸爽快的大笑起来。

　　但这时，凌尘的目光锁定在不远处的那辆吉普车上，脸色顿时大变，急忙喝道：“胖子，小心！”话音出口，他忙不迭的迈开双脚，迅速朝胡非所在的位置冲去，一把将他扑到在地。

　　哒哒哒！

　　与此同时，吉普车上的重机枪火蛇吞吐，一连串子弹喷吐而出，击落在胡非的周围。

　　凌尘把头深深的埋在地面，在重火力的压制下，他连头都不敢抬一下，生怕变成马蜂窝。

　　此刻，三辆吉普车的重机枪全都瞄准了凌尘和胡非的位置，子弹不要钱一般的疯狂倾泻，周围的树木全部被子弹拦腰截断。

　　砰！

　　突然间，一颗足有成年人粗细的树木横向倒下，不偏不倚的正好砸落在凌尘的背部。强烈的痛楚袭来，顿时让凌尘一阵呲牙咧嘴。

　　靠！他暗骂一声。不把那些重机枪解决，他跟胡非根本没办法逃出去。只要他们冒头，随时都会被枪杀。

　　砰！砰！

　　伴随两声突兀的枪响，躲在不远处的凯丽娜连放了两枪，将两名机枪手给解决了。不过，这样一来，也暴露了她自己的位置。一时间，只见十多名士兵迅速朝她那边冲了过去。

　　凯琳娜二话不说，立刻收枪往后退去。

　　两挺重机枪歇火，顿时让凌尘压力大减。趁此时机，他连忙拉起地上的胖子，快步朝着身后奔去。

　　“追上去！”

　　看到狂奔中的凌尘，坐在吉普车上的祝泓立刻叫了起来。

　　雷洛夫好整以暇的靠在车座上，舒舒服服的抽着雪茄，笑道：“祝先生，怎么样，我说过我不会让你失望。”

　　祝泓扫了雷洛夫一眼，问道：“你怎么找到他们的？”

　　“这片区域到处都安装了行动感应装置，专门用来监测受训的人员。只要有人进入这片林子，就会触发装置。”

　　听完雷洛夫的解释，祝泓冷声道：“那你刚才还带着我们浪费时间？”

　　雷洛夫不疾不徐地说道：“祝先生，我是个讲诚信的人。我答应给他们三个小时的时间逃脱，就不会食言。再说，他们现在不是没逃出海岛吗，你急什么。”

　　“云先生马上会到，到时候你跟他说去吧。”

　　此时，凌尘带着胡非在林中一路急奔，躲避着身后的追兵。跑过没多远，满身肥肉的胡非就坚持不住了，大口的喘着粗气，额头上汗水涔涔。即使是跑路，他也不忘背着自己那个特大号的背包。

　　哒哒哒哒！

　　跟在后面的两辆吉普车越来越近，重机枪无情的喷吐着火蛇，势要夺取凌尘和胡非的性命。

　　“不……不行了……”胡非气喘吁吁道：“我……我跑不动了。”

　　凌尘沉声道：“再坚持一下。”说着，他连拉带拽，拖着胡非快速往前跑去。但这时，只见胡非的面色陡地一变，急忙挣脱凌尘的双手，圆脸苍白道：“你……你走吧，别……别管我了。”

　　“你疯了，说什么胡说呢，快走。”凌尘微微皱眉。

　　胡非苦笑着看了眼自己的脚下，无奈地说道：“我走不了了。”

　　注意到他的目光，凌尘心头一惊，似乎意识到什么，急忙蹲下身，将胡非左脚旁边的泥土拨开。顿时，只看到胡非的脚底踩着一个地雷。地雷已经被触发，只要胡非抬脚，地雷会被立刻引爆。

　　“快走吧，别管我了。”胡非看着身后越来越近的追兵，急声催促道。

　　“闭嘴！”凌尘轻喝一声，“我是那种丢下朋友不顾的人吗，要走一起走，要死一起死。”说完，他从腰间掏出匕首，从胡非的鞋底轻轻穿了进去。接着，他松开胡非的鞋带，示意他把脚拿出来。

　　“别急，动作慢一点。”凌尘叮嘱道。

　　此刻，追兵的脚步声由远至近，已经不到三十米。凌尘屏气凝神，仿佛没看到那些追兵的到来，专心拆解着地雷。

　　等到胡非的脚从鞋子中挣脱出来，凌尘用匕首死死的压着鞋底，以免地雷被触发。

　　“不许动！”

　　抬起头，面对十多支枪指着脑袋，凌尘目光微凝，一动不动的蹲在那里。

　　“哈哈！凌尘，想不到吧，逃来逃去还是没能逃出我的手掌心。”

　　一阵冷笑声传来，只见祝泓坐在吉普车，朝着这边驶来。说话间，祝泓扫了眼凌尘的双手，看到他的举动，祝泓立刻反应过来，张嘴笑道：“你的运气真不是一般的差，所有人都让开，免得被地雷误伤了。”

　　听到祝泓的命令，十多名士兵纷纷朝两边退去，不敢轻易接近地雷爆炸的范围。

　　“把枪给我。”

　　一名西装男子立刻掏出枪套中的手枪，递到祝泓的手中。

　　祝泓熟练的拉动枪栓，将子弹上膛，枪口瞄准凌尘的眉心，冷冷道：“上次在东海市我就提议杀了你，可惜云先生不准。这次云先生不在，我看谁还能阻止我杀了你。”话落，他狞笑一声，手指轻轻抠动扳机。


第381章 束手无策

　　“住手！”

　　祝泓转过头，看着发声的胡非，冷笑道：“你急什么，杀了他，很快就会轮到你。”

　　胡非手腕一甩，将手中那个特大号的背包扔到吉普车的车旁，说道：“姓祝的，你最好先看看里面是什么。”

　　听到这话，祝泓狐疑的扫了眼背包。犹豫了一下，他朝身边的西装男子使了个眼色。后者会意，立刻跳下车，走到背包旁边，拉开了拉链。看到包内装着的物品，他脸色猛地大变，急急忙忙的往后退去。

　　看到手下满脸惊惧的模样，祝泓皱眉道：“怎么回事？”

　　“是……是C4炸药，还有手雷。”

　　胡非举着手中的引爆器，嘿嘿笑道：“姓祝的，这些炸弹足以夷平二十米范围内的所有东西，你要敢开枪，大不了我们同归于尽，看谁比谁更狠。”

　　祝泓面色一惊，握枪的手顿时僵在空气中。

　　看着胡非满脸阴狠的模样，凌尘暗自惊讶，他没仔细翻看过背包中的东西，没想到这胖子竟然携带了这么多装备，真把自己当成移动军火库了。

　　“姓祝的，不想死的话，让你的人全部退开。”

　　祝泓盯着那个背包，眼神有些犹豫。这么好的机会……可是，让他替凌尘陪葬，他实在做不到。权衡之下，他放下枪，朝周围的众人递了个眼色。

　　眼看着那些士兵退开，胡非心头一松，目光转向身边的凌尘，低声问道：“怎么样，能不能搞定？”

　　凌尘嘴角微扬，点头道：“你先退远点。”

　　等到胡非退出二十多米远，凌尘将地雷旁边的泥土全部挖开，形成一个土坑。接着，他双手压住鞋底，膝盖微微弯曲。深吸一口气后，他双腿猛地用力，身体迅速向后飞去。

　　当双手离开鞋底的零点几秒钟，只听‘轰’的一声，地雷瞬间爆炸。不过，得益于凌尘提前挖出的土坑，地雷爆炸后的威力并没有朝周围蔓延，而是呈四十五度角往空中扩散。

　　眼见地雷成功被解除，凌尘毫不迟疑，立刻朝着胡非奔去。

　　“快跑！”胡非挥着手，急声催促道。

　　“引爆器呢？给我，炸死那帮混蛋。”凌尘把手一伸，向胡非讨要引爆装置。

　　“炸个屁，背包里的塑胶炸弹都没插雷管，怎么引爆，我刚才是唬他们的。”

　　凌尘瞪大眼睛，这胖子……太不实在了，居然也学会玩阴的了。

　　“别看我，这都是跟你学的。”说完，胡非高举着手中的引爆器，冲着祝泓怒吼道：“你们这群混蛋都去死吧。”

　　听到胡非的咆哮，祝泓面色大变，急忙往吉普车外扑去，身体趴在地面，双手抱着头，等待着炸弹爆炸。

　　可是，十多秒钟过去，周围一点动静都没有。

　　不远处的雷洛夫抬起头，看着吉普车旁的背包，又看了看消失在林中的凌尘和胡非，立刻醒悟过来。

　　“都起来吧，我们上当了。”

　　“混蛋！”祝泓铁青着脸，愤愤不平地骂道，怒目看着刚才负责检查背包的西装男子，冷声道：“你不是说背包里都是炸弹吗？”

　　西装男子忙辩解道：“是，我……”

　　砰！

　　不等他解释，枪声已经响起，直接被祝泓一枪爆头。

　　“给我追，绝不能放过他们。”

　　正在这时，吉普车上的卫星电话突然响了起来。祝泓连忙接通电话，只听到云先生平淡的声音从那头传来：“事情办得怎么样了？”

　　“云叔，抱歉，出了点麻烦。凌尘他们来了，从实验室救走了婉清，我正在全力追击他们。”

　　“哼！一点小事都办不好。”顿了顿，云先生问道：“凌尘有没有发现基地的秘密？”

　　“应该没有。”

　　“什么叫应该？我不需要这种不确定的答复。我还有半小时抵达，你最好在我到达之前把事情都处理好，别再让我失望了。”

　　“我明白。”

　　挂断电话，被云先生训斥一顿的祝泓脸色很难看。他扫了眼雷洛夫，沉声道：“云先生发了话，半小时内必须抓到他们。雷洛夫，我们每年资助残牙训练营这么多资金，如果你连这点小事都办不好，我想云先生会很不满意，到时候要是削减了残牙训练营的预算，你……”

　　“行了，祝先生，不用威胁我。”雷洛夫接腔道：“半个小时，我保证他们会乖乖投降。”

　　……

　　此刻，暂时摆脱了追兵的凌尘和胡非已经顺利跟大部队会合。

　　凯琳娜抬头看着夜色渐稀的天空，指了指前面，说道：“从这里到岸边还有三公里远。”

　　凌尘点头道：“大家再坚持一下，我们马上就能逃出去了。”

　　十分钟过去。

　　也许是脱离了那片危险区域，众人再也没有遭遇到陷阱。一路上，大家马不停蹄，紧赶慢赶，终于在天色微亮的时候成功抵达了海岛的岸边。

　　看着波涛滚滚的浪潮，凌尘呼了口气，总算出来了。

　　胡非掀开汽艇上的遮盖物，在邱勇的帮助下，将两艘汽艇拖到岸边，催促着众人赶紧上船。

　　“交给你了。”凌尘看着凯琳娜道。海岛周围的海水中遍布着水雷，之前是由凯琳娜带他们进来，现在也只能靠她带大家离开。

　　引擎发动，凯琳娜驾驶着汽艇，小心的避开水雷，朝着公海方向驶去。

　　可是，就在这时，天空中突然传来一阵‘嗡嗡’的声响。凌尘面色微变，急忙抬头望去，只看到一架直升机正朝着这边迅速飞来，盘旋在两艘汽艇的上方。

　　与此同时，机舱后座的雷洛夫探出头，看着底下的众人，通过扩音器道：“凌尘，投降吧，你们逃不出去了。”

　　凌尘皱着眉头，沉声道：“别管他，继续开。”

　　“凯琳娜，我最优秀的学生，你真以为你能顺利离开吗？”雷洛夫得意地笑道：“就在刚才，我已经改变了熟水下水雷的位置，如果你还想利用以前的方法离开，那你只有死路一条。”

　　听到这话，凯琳娜的脸色终于变了变，立刻将汽艇停在了海水中央。

　　“投降吧，你们已经无路可逃了。”


第382章 海上危机

　　看着身边薄唇紧咬的南荣婉清，凌尘伸手搂住她的肩膀，护在自己的怀中，递给她一个放心的眼神，然后转头看着凯琳娜问道：“海水中的水雷能够移动？”

　　凯琳娜轻轻点头，说道：“那些水雷都经过特殊改装，加装了微型推进器，可以通过电脑控制，慢慢移动位置。”

　　“你怎么不早说。”胡非忍不住抱怨道：“早知道这样，我们就换别的法子了。”

　　“除了坐船，你还有别的办法？”凯琳娜反问一句，顿时让胡非哑口无言。说的也是，这座海岛四面临海，又没有陆路可走，除了水路，哪还有别的方法。

　　这个时候，祝泓乘坐吉普车，带着两百多名士兵陆续赶到了岸边，眺望着被困在汽艇上的众人，嘴角微微扬起，带着胜利者的笑容。

　　“各位，别犹豫了，赶紧原路返回，不然的话，别怪我枪下无情。”

　　听到雷洛夫的声音从直升机上传来，凌尘眉头微皱，思绪飞转，绞尽脑汁思索着逃生的办法。

　　关键还是水雷！

　　如果能解决水雷的问题，他们就能畅通无阻的逃离海岛。

　　想到这里，凌尘看了眼怀中的南荣婉清，正色道：“你信不信我？”

　　南荣婉清一言不发，只是点了点头。

　　“你想干什么？”一旁的凯琳娜问道。

　　“待会你们都听我的安排。”说完，凌尘转头看向另一艘汽艇上的邱勇等人，道：“大哥，你们都上这边来。”

　　邱勇二话不说，立刻带着受伤的袁云和其他人登上了凌尘所在的汽艇。幸好汽艇的标准空间能够容纳十个人，即使大家全部上船，也不会显得拥挤，顶多对船速有些许的影响。

　　等到大家都坐上了汽艇，凌尘跟杨晨和凯琳娜交代了几句，然后拿出船上的遮阳布，盖在众人的头顶，将所有人都掩盖了起来。做完这一切后，凌尘抬起头，看着盘旋在头顶的直升机，手臂高举，竖起了那根长长的中指。

　　看到凌尘的举动，不等雷洛夫反应过来，只见汽艇上的凌尘纵身一跃，直接跳进了海水中，消失无踪。

　　与此同时，汽艇再次发动，速度缓慢的朝着前面继续行驶。

　　“我倒要看看你们能逃到哪里去。”雷洛夫轻哼一声，冲着驾驶员喝道：“开枪！”

　　“住手！没有我的命令，谁都不许开枪。”海岛的岸边，祝泓举着对讲机，大声吼道。

　　“难道你想放他们走？”

　　“我……不行，无论如何都不能开枪。”祝泓犹豫了一下，语气立刻变得坚定起来。

　　此刻，汽艇上的众人都被遮光布掩盖了起来，根本分不清谁在哪，要是误伤到南荣婉清，或许杀了她，祝泓敢肯定，即使云先生跟他的关系再密切，也不会饶过他。

　　那毕竟是云先生的亲生女儿，他不敢轻举妄动。

　　眼看着那艘汽艇渐渐远去，祝泓冲着对讲机吼道：“我不管你用什么办法，一定要阻止他们。”

　　雷洛夫的眼神有些冷，除此之外，还有一丝欣赏。凌尘很聪明，知道利用他们的弱点，让他们不敢出手攻击。不过，他更加好奇的是，凌尘跳进了海水中，迟迟没有露面，他是怎么指挥汽艇避开水雷的？

　　“长官，怎么办？”跟雷洛夫同乘直升机的士官问道。

　　雷洛夫冷笑一声：“他以为我这样就拿他们没办法的话，那他就大错特错了。”说着，雷洛夫扫了眼自己的手下，淡淡道：“现在我需要你的帮忙。”

　　“长官请吩咐。”

　　“很好。”雷洛夫咧着嘴，眼中闪过一抹狞色。接着，不等那名士官反应过来，雷洛夫猛地拽过他的肩膀，直接从直升机上推了下去，掉落在冰冷的海水中。

　　看着在水中扑腾的士官，雷洛夫面无表情的冷冷道：“杀了他！”

　　话音落下，装载在直升机底部的加特林机枪立刻旋转起来，子弹如雨一般，疯狂的倾泻出去。瞬息之间，那名士官的身体就变成了马蜂窝，鲜血沿着海水慢慢的扩散开。

　　汽艇底部，凌尘紧贴着船底，看着水中布置的水雷，不停地用手拍打船底两边的位置，或左或右。声音虽小，但以杨晨的敏锐听力，完全可以分辨出来。正是通过他的引导，汽艇上的凯琳娜才能准确的控制航行路线，避开水中隐藏的水雷。

　　等到空气耗尽，凌尘把头伸出海面，深吸一口气，然后又继续潜入水中，为凯琳娜指路。

　　可是，就在他换气的时候，突然闻到一股血腥味从旁边传来。定睛看去，只见海面上漂浮着一具残破的尸体，鲜血正从尸体上蔓延开来。

　　看到这一幕，凌尘眉头微皱，脑海中似乎想到什么，心头猛地一惊，急忙朝海水中看去。

　　顿时，距离他十多米远的地方，几条长约三米左右的鲨鱼正往这边迅速游来。

　　糟糕！

　　凌尘瞳孔微缩，这些鲨鱼明显是被血腥味吸引过来的。眼看着越来越多的鲨鱼出现在周围，凌尘的身体立刻紧绷了起来。这个时候，最好的办法就是上船，避免遭受鲨鱼的攻击。

　　但是，这样一来的话，他们就只能停留在海面上。时间拖延的越久，对他们会越不利。

　　想到这里，凌尘咬了咬牙，尽量保持着冷静，任由那些鲨鱼从身边游过。只要他身上没有血腥味，不主动招惹那些鲨鱼，应该不会遭受到攻击。

　　不过，凌尘还是低估了雷洛夫的狠辣。

　　就在这时，直升机上的加特林机枪吐出一道长长的火蛇，破坏力惊人的子弹穿透海面，沿着汽艇的边缘疯狂射击。

　　一时间，好几头鲨鱼都被子弹射穿身体，鲜血顺着海水流动，几乎覆盖了汽艇四周的区域。

　　见此情形，凌尘暗道一声不妙。这样下去，自己迟早会成为鲨鱼的攻击目标。犹豫了一下，凌尘立刻浮出海面，准备上船躲避那些受到鲜血刺激而变得残暴的鲨鱼。

　　砰！

　　忽然，伴随一阵清脆的枪响，凌尘只觉左肩一痛，一颗子弹从他的肩部贯穿，鲜血汨汨流出。


第383章 短命首领

　　海岛的岸边，祝泓端着狙击枪，神色有些可惜。刚才那一枪出现了偏差，没能一枪爆头杀了凌尘。当下，他重新将子弹上膛，继续通过瞄准镜锁定凌尘的位置。

　　此刻，凌尘已经从子弹射来的方向发现了岸上的祝泓。看到对方手中的狙击枪，凌尘面色微变，没有丝毫犹豫，立刻把身体潜入到了海水中。

　　砰！

　　当身体沉入海水的瞬间，枪声再次响起。如果凌尘再慢零点几秒，那一枪很可能穿透他的脑袋。

　　看着消失的凌尘，祝泓冷笑了笑，自言自语道：“我倒要看看，你能在水下面躲多久。”

　　海水中，凌尘手捂着流血的左肩，警惕的看着周围成群的鲨鱼，心里暗暗叫苦。上面有个雷洛夫，岸上有个祝泓，他根本没机会上船。更要命的是，自己现在受了伤，血腥味迟早会引来那些鲨鱼的攻击。

　　不行！必须想办法摆脱雷洛夫和祝泓，否则的话，他们所有的辛苦都要付诸东流。

　　想归想，但最关键问题是，怎么才能做到？

　　思忖间，一头没有抢到食物的鲨鱼突然将目标锁定在了凌尘的身上。眼看着那条鲨鱼张开血盆大口，露出锋利的牙齿，朝着自己冲来，凌尘毫不迟疑，立刻抽出腰间的匕首，身体往旁边微微摆动，避过鲨鱼的撞击。

　　趁此时机，凌尘猛地欺身上去，双手死死抱住那条鲨鱼的头部，匕首直接从它的头顶插了进去。

　　受到痛楚的鲨鱼立刻发了狂，在海水中疯了一般的四处乱撞。凌尘紧紧抓着匕首，不敢松手，任由鲨鱼拖着他的身体在水中游动。

　　这个时候，直升机上的雷洛夫见凌尘迟迟没有露出水面，立刻通过对讲机下达指令：“关闭水雷的触发装置，派皮划艇过去，把船上的人全部带回岸上。”

　　不到五分钟，两艘皮划艇载着十多名士兵，分别从两侧驶来，朝着汽艇靠近。

　　雷洛夫坐在直升机上，盘旋在半空中，全程监督，指挥着手下人。

　　但这时，没有人注意到，在其中一艘皮划艇的尾部，一只满是鲜血的手抓着皮划艇外部的拉绳，慢慢的往上攀爬。等到头部露出水面，一双锐利的眼神朝着周围环视一眼。紧接着，不等皮划艇上的众人反应过来，对方猛的翻身上船，手中匕首毫不留情的刺进了一名士兵的要害。

　　啊！

　　伴随一声惨叫，众人的注意力立刻被吸引了注意力。可是，当他们回头的瞬间，只看到一道凌厉的寒芒袭来，从脖颈轻轻划过。

　　整个过程不到五秒钟，皮划艇上的六名士兵全部被击毙。

　　“在那里！”

　　此刻，乘坐在直升机上的雷洛夫终于注意到了那艘皮划艇上的异常，手指着船上的凌尘大声喝道。

　　听到雷洛夫的叫声，凌尘抬头扫了一眼，弯腰捡起一把突击步枪，瞄准了四十米开外的直升机。

　　“快，调转机头，给我杀了他。”雷洛夫催促道。

　　驾驶员立刻控制着直升机，将加特林机枪的枪口对准了皮划艇上的凌尘。

　　“开枪！”

　　在雷洛夫的怒喝声中，驾驶员抬起大拇指，轻轻的按向操纵杆上的红色按钮。不过，在同一时间，端着枪的凌尘嘴角微扬，手指轻轻扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　枪声响起，三颗子弹划过空气，准确无误的击中在直升机的前窗玻璃上。前面两颗子弹顺利的击穿玻璃，最后一颗子弹穿过洞眼，精准的射进了驾驶员的头部。

　　一枪爆头！

　　瞬间毙命的驾驶员身体往前一靠，正好压在直升机的操纵杆上。顿时，盘旋在半空中的直升机立刻失去平衡，直往海面冲去。

　　不！

　　雷洛夫面色大变，眼看着直升机即将撞击到海面，他立刻从机舱飞身跳了出去。

　　砰！

　　就在他下坠的时候，皮划艇上的枪声再次响起，击中了他的腹部。一时间，鲜血犹如泉涌一般，疯狂的往外冒出。

　　看着落入海水中的雷洛夫，凌尘收起枪，自言自语道：“也让你尝尝鲨鱼的滋味。”

　　冰冷的海水从四面八方涌来，雷洛夫在水中冒了几下头，强忍着腹部的疼痛，拼命的划动双臂，朝着不远处的皮划艇游去。

　　“快……快救我！”雷洛夫冲着皮划艇上的士兵喊道。

　　几名士兵不敢耽搁，急忙驾驶着皮划艇赶来，很快便驶到了雷洛夫的身边。一名士兵弯着腰，前半身探出皮划艇，抓住雷洛夫的手臂，用力的往上拉拽。

　　但这时，那名士兵突然感觉到手臂一沉，雷洛夫的身体好像变得沉重无比。与此同时，水中的雷洛夫瞳孔微缩，一向以残暴著称的残牙训练营首领，此刻竟然流露出恐惧的神情。

　　“救……救我……”

　　雷洛夫惊慌失措的大声叫道，双手死死的抓着那名士兵的手臂，拼命的往上攀爬。但这时，海水的水面逐渐被一抹腥红代替，鲜血慢慢的蔓延开，雷洛夫的脸色变得越来越苍白，鲜血不停的从口中涌出。

　　终于，在几名士兵的通力合作下，雷洛夫被强行拽到了皮划艇上。可是，当众人看到雷洛夫凄惨的模样，面色顿时大变。此时的雷洛夫仅剩下上半身，腰部以下的部位鲜血淋漓，双腿早已消失不见。

　　“长官……长官……”

　　一名士兵尝试着叫了两声。

　　雷洛夫双目无神的看了他一眼，身体微微抽搐。他张了张嘴，想要说什么，但话还没出口，一股鲜血已经流了出来。

　　看着闭上眼睛，已经没有生命特征的雷洛夫，几名士兵面面相视，不知该如何是好。

　　残牙训练营的首领竟然就这样死了。

　　看了眼停在不远处的汽艇，士兵们的眼神有些犹豫，不知道要不要继续执行首领的命令。

　　此时，在海岛的岸边，祝泓皱着眉头，脸色难看。刚才雷洛夫被拽上去的那一幕他也看到了，那种情况下，不可能存活下来。

　　他拿起对讲机，冷冷道：“雷洛夫死了，现在由我全权接管。所有人听着，立刻把那艘汽艇上的人全部带回来。”


第384章 废人

　　听到祝泓下达的命令，众人立刻忙碌了起来。

　　轰！

　　可就在这时，海岛中突然传来一阵震天的巨响声，连整座海岛都微微的震动起来。祝泓面色一变，连忙回过头，只看到海岛中央火光冲天，浓烟滚滚。

　　“怎么回事？哪里爆炸了？”

　　祝泓的话音刚落，就接连听到几声‘轰轰’的爆炸声，强劲的气浪冲击开来，树木瞬间被摧毁。

　　眼看着海岛被一片爆炸声笼罩，祝泓心念电转，迅速做出决定，急忙道：“马上安排船只撤离。”

　　“是。”

　　“上车！”

　　然而，就在众人坐上吉普车准备离开的时候，只听‘轰’的一声，距离吉普车不到三十米的地方，突然发生爆炸，火势冲天，气浪席卷。祝泓还没反应过来，就感受到一股热浪袭来，直接将他的身体掀起，卷入到半空中，瞬间意识全无。

　　皮划艇上，凌尘举目看着被爆炸摧毁的海岛，神色平静。之前凯琳娜曾跟他说过，雷洛夫的心脏部位植入了一个微型装置，控制着整座海岛的炸弹。一旦雷洛夫的心脏停止跳动，将会立刻引爆炸弹，摧毁整座海岛。

　　现在发生的一切，正是他想要的结局。

　　在这种近乎毁灭性的爆炸下，很难有人存活下来，包括祝泓。

　　收拾好心情，凌尘驾驶着皮划艇赶到汽艇旁边，将遮光布掀起，微笑道：“没事了。”

　　凯琳娜站起身，目光复杂的看着已成一片火海的海岛，问道：“雷洛夫死了？”

　　凌尘轻轻点头，伸手扶起旁边的南荣婉清，笑道：“我们可以回家了。”

　　听到这话，南荣婉清松了口气。但是，看到凌尘身上的伤口，她那精致的脸蛋立刻紧张起来，忙问道：“你受伤了，要不要紧？”

　　“小意思，不碍事。”话虽这么说，但凌尘还是感觉到背部火辣辣的疼。

　　之前在水中跟那头鲨鱼的搏斗的时候，他都不知道自己被鲨鱼带到了什么地方。等到他解决完那头鲨鱼，露出海面，才发现自己距离汽艇已经有数十米远。不过巧合的是，正好有一艘皮划艇从他旁边经过，这才让他有机会找到枪，摧毁直升机。

　　听着身后不停传来的爆炸声，凯琳娜驾驶着汽艇，远远的驶出了海岛范围。一个小时后，等到汽艇的油量耗尽，一艘货船缓缓出现在他们的视线中。

　　来的时候，胡非早已经安排好了接应的船只。虽然这次的行动跟原定计划有些偏差，但至少达到了目的，成功解救出了南荣婉清。只要没有人员损失，其他都能够接受。

　　……

　　此时，海岛上面。

　　一架水上飞机停靠在岸边，二十多名幸存者正在清理死伤人数。

　　“云先生。”

　　“怎么样，找到祝泓了没有？”

　　西装男子犹豫了一下，吞吞吐吐道：“找……找是找到了，只是……”

　　云先生微微皱眉道：“只是什么，快说！”

　　“云先生，您还是自己去看看吧。”

　　“带我过去。”

　　不一会儿，二人来到了并排摆放的尸体前。看着眼前被盖在尸体上的白布，云先生眼神一凝，冷声道：“他死了？”

　　“不！”西装男子忙道：“他没死……我只是……只是怕吓到别人。”说着，他走过去，用手掀开白布。顿时，一张面目全非的面孔出现在了云先生的眼中。

　　看着眼前几乎被烧焦的人，云先生脸色铁青，沉声道：“你确定他是祝泓？”

　　“百分百确定，我已经核实过了。”顿了顿，西装男子接着道：“随行的医务人员检查过，祝先生全身的烧伤面积达到百分之九十八，伤势很严重。因为强化药剂的缘故，才让他坚持了下来。不过，即使保住了性命，以他的烧伤情况，恐怕很难恢复到以前的样貌。”

　　云先生沉吟片刻，开口道：“送他去佛罗里达的实验室。”

　　听到这话，西装男子面色微变，惊讶道：“送他去那里，难道您要……”

　　“与其让他当个废人，还不如让他活得有点价值。行了，别再多说了，按我的命令去办，尽快送他过去。”

　　“是。”

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　鸿宇集团总部的保安部办公室，凌尘翘着二郎腿，握着鼠标，看着电脑中的精彩视频，嘴里不时发出啧啧的惊叹声。

　　“凌老弟，你又在看什么好东西？”

　　办公室的房门推开，魏军阔步走了进来，看着凌尘满脸享受的模样，好奇的凑了过去。

　　“哟！原来你也是唐诗韵的歌迷，我还以为你在看小电影呢。”魏军没兴趣的挥挥手。

　　凌尘毫不留情的打击道：“就你这种满脑子精虫的家伙，除了女人，估计没什么能引起你的兴趣。”

　　“去你的，除了女人，我还对钱感兴趣。”说完，魏军神秘兮兮的凑到凌尘身边，低声道：“凌老弟，晚上有空没有，我带你去个好地方。”

　　凌尘撇撇嘴道：“又去找女人？抱歉，我没那兴趣。”

　　“这次不是找女人。”

　　“那去干什么？”

　　魏军若有深意地笑道：“到了晚上你就知道了。诶，那咱们说定了，八点钟，到时候我打电话给你。”

　　“行，那我等你电话。”

　　凌尘抱着头，看着视频中的唐诗韵，嘴角微微扬起。从海岛回来已经三天了，一切都恢复正常。忙了这么多天，难得魏军相邀，正好出去玩玩，放松一下心情。

　　入夜。

　　吃过晚饭，陪着南荣婉清和苏琳看了会电视，凌尘就接到魏军的电话，独自驱车赶了过去。

　　到了地方，凌尘接上魏军，问道：“去哪？”

　　“先去顺北路。”

　　不到一刻钟，两人就来到了顺北路。看着冷冷清清的街头，可能是因为比较偏僻的缘故，感觉热闹程度连老城区都不如。

　　下了车，凌尘有些奇怪，问道：“魏老哥，这地方能有什么好玩的？”

　　“嘿嘿！别急，待会你就知道了，跟我来。”

　　沿着一条阴暗的巷子，凌尘亦步亦趋的跟在魏军身后，一直走到巷子尽头。看到一张锈迹斑斑的铁门，魏军熟门熟路的走上前，轻轻敲了敲门，四短三长，铁门立刻从里面打开。

　　看了眼守门的彪形大汉，凌尘暗自嘀咕，这地方弄得这么隐秘，该不会是什么违法的场所吧？

　　尾随着魏军穿过几道门，凌尘的眼前豁然开朗。看着周围敞亮的环境，凌尘顿时瞪大眼睛，吃了一惊。


第385章 秘密场所

　　此刻，呈现在凌尘眼前的是一间足有数千平方的仓库。不过，现在用仓库来形容已经有些不准确。

　　仓库周围的墙壁都贴了金色条纹状墙纸，地板铺着纯白的瓷砖，每块瓷砖的间隙都用铜线填充，视觉上非常气派有档次。仓库顶端，悬挂着几盏环状的水晶吊灯，层层叠叠，亮光璀璨，照亮仓库的每一个角落。

　　只是简单的装饰，却让整个破旧仓库的档次瞬间升级。

　　在宽敞的仓库中，并排摆放着五十多张赌桌，各种玩法都有，靠墙的位置还有一列老虎机。才过八点，赌场里面已经人满为患，男人和女人都围在赌桌前，一个个面色通红，神情激动。

　　细心的凌尘注意到，来这里赌博的人都不是什么很有钱的人，单看穿着和打扮，都跟他和魏军差不多，只能算是普通百姓。

　　“喂！魏老哥，这种地下赌场都是违法经营，你不怕被警察抓？”凌尘小声问道。

　　魏军做了个‘嘘’的手势，笑着说道：“操心那么多干什么，人家有背景，根本不担心警察找上门来，你只管放心大胆的玩，真要出了事，不是还有我陪着你吗。”

　　凌尘好奇地问道：“经营这家赌场的人是什么来头，你知道吗？”

　　“这我不清楚。据我所知，这家赌场刚经营不久，还不到一个月的时间，我也是朋友介绍才知道这个地方。”说到这里，魏军得意地笑道：“老哥我最近手气不错，玩了几次，两年的工资都赚到了。凌老弟，要不待会你也去试试手气，说不定能赚点小钱花花。”

　　“算了吧，我对赌博没什么兴趣。魏老哥，你也别太沉迷了。”

　　“放心，小赌怡情，倾家荡产这种事情我是不会做的。诶，你不玩的话，那我先去试试运气，今晚要是手气顺的话，无论你想玩什么，所有开销我都包了。”话落，不等凌尘再多言，魏军已经迫不及待的靠向了赌桌。

　　凌尘站在魏军身后看了两把，魏军的手气不错，连抓了几把好牌，没几下的功夫已经进账三千多，相当于他一个月的工资。

　　连看了几分钟，凌尘顿时有些兴致缺缺。他对赌博没兴趣，早知道魏军是带他来这种地方，他还不如呆在家里，陪南荣婉清谈谈情说说爱。

　　“魏老哥，你先玩，我四处逛逛。”

　　魏军头也不回地说道：“好嘞！别走太远了，这地方提供免费的吃喝，你用不着客气。”

　　离开赌桌，凌尘双手插在裤袋里，漫无目的的四处逛着。不过，就这么一个赌场，再怎么逛也逛不出兴趣来。看看时间，九点都不到。算了，再熬会吧，魏军把自己叫出来，总不能不给面子。

　　逛着逛着，凌尘眼角的余光突然注意到，在赌场东北角的角落里挂着一层帘子，将墙角遮挡了起来。

　　不到半分钟的时间，连续有七八个人从帘子后面走出，进入到了赌场中。

　　那帘子后面的空间顶多容纳两三个人，连着走出七八人，说明里面不简单。在好奇心的驱使下，原本就无聊的凌尘立刻来了兴趣。环视了周围一眼，见没人注意到自己，他举步朝着墙角走去。

　　掀起帘子，凌尘发现帘子后面是一堵贴了墙纸的墙壁，什么都没有。见状，凌尘嘴角微扬，饶有兴趣的打量着那面墙壁。接着，他伸手按在墙壁上，轻轻往里推动。

　　不出所料，墙壁中隐藏着一道暗门。

　　进入暗门，里面的光线比较昏暗，但视线很清楚。

　　凌尘走出几米远，就看到一层阶梯直通地下。按照仓库的配置，这下面应该是地下室。

　　顺着楼梯一直到底部，宽敞的地下室中，光线都不亮，给人一种朦胧的感觉。不同于赌场，地下室里面设置了很多独立的雅座，每个雅座都被屏障围了起来，可以避免被其他人看到。

　　此时，地下室中的人不多，大都是些工作人员在进行准备工作。

　　眼见有人朝这边走来，凌尘生怕被人发现，连忙躲进了旁边的茶水间。

　　扫了眼墙壁上挂着的服务生制服，凌尘心头一动，立刻换下身上的休闲衣，穿上服务生的制服。接着，他整理了一下衣领，昂首挺胸，托着酒盘走了出去。

　　还别说，凌尘换上这身制服后，周围的人只是扫了他一眼，什么都没说，没一个人怀疑到他的身份。

　　四处晃荡了一下，时间已经接近九点。

　　这个时候，地下室已经布置完成，所有服务生都靠墙站着，整整齐齐，分别从口袋里掏出一个假面舞会戴的那种蝴蝶眼罩，将鼻子以上的部位遮挡起来。

　　看到他们的举动，凌尘暗自叫糟，没想到还有这种规矩，他根本没有准备。正当凌尘不知所措的时候，旁边的一名男服务员轻轻推了推他的手臂，递来一个眼罩，示意他赶紧戴上。

　　凌尘感激的看了对方一眼，连忙戴好蝴蝶眼罩，把半边脸遮掩起来。这样一来，他就更不用担心被人识破身份了。

　　九点钟，在地下室的另外一侧，一群西装革履的男人鱼贯而入，或一人，或三五成群，大家仿佛都约定好了一般，全都保持着沉默，一言不发，各自找到各自的座位，谁都没有交流。不仅如此，这些男人跟凌尘一样，全都用各式各样的假面具掩盖住了长相，好像生怕被人认出来一般。

　　这种神秘的感觉，让凌尘越发好奇起来，很想一探究竟。

　　等到所有人都到场，侧面的门立刻关闭起来。与此同时，地下室的灯光瞬间变得昏暗，目视范围不到三米。

　　随着客人到场，靠墙站着的服务员们也开始了各自的工作，殷勤的为客人们送上香槟和美酒。

　　凌尘端着酒盘，穿梭在人群之中，借着弯腰递酒的功夫，偷偷打量着客人。可惜，大家都戴着假面具，无法辨认出身份。

　　不过，凭借凌尘多年的经验，从这些人的穿着他可以判断出，在场的客人全部都是有钱人。


第386章 特殊的拍卖品

　　这么多有钱人齐聚在此，而且还弄得这么隐秘，恐怕是要干什么见不得人的勾当。

　　几分钟过去，在所有雅座正对着的舞台上，亮起一盏射灯。紧接着，舞台的侧面有一个圆盘自动朝着舞台中央移动。圆盘的上方足有两米多高，被一层红布蒙着，看清楚里面的东西。

　　凌尘靠着墙，目光微凝，仔细打量着圆盘，恨不得能穿透那层红布。

　　就在这时，围绕在圆盘四周的红布突地掉落下来，将里面包裹的神秘展露无遗。

　　顿时，凌尘面色一变，眼中透着一丝愤怒和森冷之色。

　　在圆盘上面，是一个铁笼子，笼子里面站着一个衣着清凉的年轻女人，大约二十岁左右，身材曼妙，五官标致，是个大众型的美女。

　　那女人穿着比基尼，将关键部位掩盖了起来，光滑细嫩的肌肤毫无遮拦的呈现在一众男人的面前，任由他们的目光肆意玷污。

　　凌尘微皱着眉头，笼子里的女人好像被喂食了毒品，或者被注射了迷幻药剂，有气无力的站着，有些神志不清，满脸迷糊，浑然不知自己在什么地方。

　　“各位……”

　　这时，安装在角落的音响中传来一个女人的声音：“规矩大家都清楚，我就不重复了。我可以向大家郑重承诺，我们出售的全部都是干净纯洁的女人，从来没有被玷污过，更没有接受过医院的修复手术，大家完全不用担心。另外，我们做的不是一次性买卖，如果大家享用完后不想要了，可以联系我们，我会帮大家处理。好了，话不多说，现在拍卖开始。老规矩，起拍价五万，每次叫价不能低于一万。”

　　话落，底下的客人中立刻有人喊出了六万的价格。

　　仅仅一分钟不到，价格直线上升，很快突破了二十万，最后在二十六万成交。

　　“恭喜七号桌的客人成功将这件货物收入囊中，下面有请下一件货物。”

　　货物？

　　听着对方的称呼，凌尘的脸色变得很难看，这些人竟然将活生生的女人当成货物来拍卖，简直就是人渣。不止是那些有钱人，更可恨的是组织拍卖的幕后推手。

　　这些女人明显不是自愿甘当货物，否则也不会被注射药剂。

　　既然被自己给碰上了，那他就不能不管。

　　想到这里，凌尘偷偷的掏出手机，打开录像功能，将地下室发生的一切都拍摄了下来，准备当做罪证交给夏木桐。

　　短短半个小时的时间，便有五个女人被拍卖出去，总价约有一百三十万。

　　这个时候，只听主持人的笑声从音响中传来：“好了，各位，现在到了今晚的压轴时刻。为了感谢大家的支持，我们特意寻找到了一件精美的物品，绝对能满足在座各位的品味。”

　　说话间，被红布蒙住的铁笼移到了舞台中央。

　　随着红布掉落，一个身段窈窕，脸蛋精致的美女立刻呈现在了大家的眼中。这个女人不但容貌极美，而且非常年轻，尤其是胸前的那团丰满，几乎让所有男人都垂涎欲滴，舍不得移开目光。

　　看着被关在笼中的女人，凌尘立刻张大了嘴巴，难以掩饰眼中的惊讶之色。

　　冷菲菲！

　　竟然是她！

　　对于这个在东海大学结识的美女，凌尘印象深刻。当初，冷菲菲被齐建辉和郑光武欺负的时候，他几次出面帮忙解困。

　　自那之后，因为事情太忙，他们已经有一段时间没见了，但没想到今天会在这种场合下见面。

　　这群王八蛋！

　　凌尘恨得直咬牙，居然连他朋友都被牵涉进来了，看来自己不能置身事外了。

　　心念电转间，凌尘举步就准备冲上舞台，将笼子里的冷菲菲救出来。

　　但是，脚步刚迈出，凌尘又立刻收了回来。这里好歹是人家的地盘，敢在这种地方明目张胆的进行这种违法勾当，对方势力应该不小。而且，看冷菲菲的模样，神智好像有些不清醒，要是在带着她逃跑的时候被人围攻，难免会束手束脚。

　　算了！

　　想了想，凌尘放弃了立刻动手的念头，等到拍卖结束后再出手也不迟。

　　此时，冷菲菲的竞拍价格已经达到了两百万。

　　这样的极品美女，试问哪个男人不动心。

　　没过多久，冷菲菲终于以两百四十万的价格成交。

　　“好了，今天的竞拍全部结束，下次竞拍开始前，我们会提前一天短信通知各位，感谢大家的光临。”

　　拍卖结束，所有人都不再逗留，全部起身往外走去，连刚刚那些成功竞拍下货物的人也是如此。

　　凌尘暗自奇怪，难道他们不直接把人带走？

　　看着那些男人走后，凌尘目光转向舞台，却发现铁笼中的冷菲菲已经不见了踪影。

　　糟糕！

　　刚才只顾着想别的事情去了，没注意到舞台上的冷菲菲，估计是被后台的工作人员给带走了。

　　来不及多想，凌尘朝着后台赶去。追出没多远，凌尘发现后台一个人都没有，连刚才那些用来拍卖的姑娘都不见了人。

　　动作好快！

　　凌尘皱了皱眉头，这时，一阵汽车引擎声传入他的耳中。循着声音传来的方向，他连忙冲了过去。

　　踹开一道紧锁的铁门，一阵微凉的夜风轻轻拂来。到了仓库外面，只看到一辆辆豪车朝着马路驶去。在那些豪车当中，有两辆商务车，其中一辆商务车的车门还没关上，一名男子抱起一个昏睡中的女人扔到车上，顺手拉上车门，朝驾驶室的司机做了个‘OK’的手势。

　　眼看着那两辆商务车发动，凌尘毫不迟疑，立刻加快速度，犹如一阵疾风般，在后面迅速追赶。

　　但此时，两辆商务车已经并入车流，车速渐渐提升，将凌尘远远的甩在后面。

　　混蛋！

　　看着消失在视线中的两辆商务车，凌尘暗骂一声，随即把目光投向了那名工作人员。

　　“你……你要干什么？”

　　看到凌尘步步逼近，脸色阴沉，男子有些畏惧，吞吞吐吐的问道。

　　凌尘一把揪住对方的衣领，冷声问道：“那些女孩被送到哪里去了？”


第387章 童小姐

　　“我……我不知道，这些事情不是我负责的。”男子满脸慌张地回道。

　　凌尘逼问道：“那谁知道？”说完，他想到刚才那个主持拍卖的神秘女人，改口道：“那个女人在哪？”

　　“女人？什么女人？”男子迷糊的问道。

　　“还给我装，看来不给你点教训，你是不准备说实话了。”话落，凌尘抡起拳头，作势就要砸向男子的脸颊。

　　看着凌尘眼中透出的森冷之色，男子意识到凌尘不是在开玩笑，急忙道：“别，别动手，有话好好说，你说的那个女人应该是指童小姐吧。”

　　“童小姐？她是什么人。”

　　“她是地下拍卖场和赌场的负责人，我们都是受她的雇佣。”

　　“哪里能找到她？”

　　“她现在应该在赌场。”

　　“走，带我去找她。”凌尘拽住男子的衣领，直接往赌场拖去。趁此时机，他掏出手机，给夏木桐打了个电话，好让她尽快派支援，将这种违法的场所一网打尽。

　　回到赌场，凌尘把男子抓到自己身前，目光扫视着赌场中的人群，沉声道：“童小姐是哪个，跟我指出来。”

　　“是……是她，她在那。”男子环视了几眼，终于在赌客中找到了童小姐的位置。

　　“朋友，我也是混饭吃的人，要是让童小姐知道是我出卖了她，我这辈子都别想好过，你行行好，放我走吧。”男子苦苦的哀求道。

　　凌尘盯着人群中的女人，听了男子的话，他轻哼一声，松开五指喝道：“滚远点，以后少做这种违法的勾当。”

　　“是，是！”男子如蒙大赦，抹了把冷汗，灰溜溜的逃出了赌场。

　　等到那个男人走后，凌尘毫不迟疑，径直朝着那位童小姐走去。此刻，那位神秘的童小姐正靠在赌桌前，把玩着手中的筹码，目光紧盯着桌面上的牌，丝毫没注意到凌尘的逼近。

　　“童小姐？”

　　听到耳边的声音传来，童小姐转过头，打量了凌尘一眼，柳眉微皱道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁。”凌尘淡淡道。

　　站得近了，凌尘终于能看清楚眼前这个童小姐的长相。三十岁左右，面容姣好，风韵犹存，年轻时应该是个美人胚子，只不过稍微长残了点，而且眼睛和嘴巴都有整容过的痕迹。

　　“你……”

　　“人在哪？”凌尘抢断童小姐的话头，问道。

　　“什么人？我不知道你在说什么，赶紧滚开，别打扰我下注。”说完，童小姐从凌尘身上收回目光，继续专注牌桌上的情况，不再搭理他。

　　见状，凌尘嘴角微扬，眼睛微微眯起，精光隐现。

　　“童小姐，我从来不打女人。不过，今天为了我朋友，我不得不破例了。”

　　话落，不等那位童小姐反应过来，凌尘伸手揪住她的长头发，猛地往后一拉，粗壮的手臂顺势往前伸出，用力锁住她脖颈，以防她反抗。

　　“混蛋，放开我。来人，快来人！”惊怒之下，童小姐立刻大叫了起来。

　　很快，混迹在人群中的二十多名青年快步赶了过来，将凌尘和童小姐围在中间，怒喝道：“赶紧把童小姐放了！”

　　凌尘冷笑道：“放人可以，不过，先让她告诉我人在哪里。”说着，凌尘从腰间拔出狼吻，用锋利的尖头在童小姐细嫩的皮肤上轻轻划过，“童小姐，你最好把那些女人送回来。否则的话，我不介意在你漂亮的脸蛋上补上几刀。”

　　“你……你敢，你知不知道我是什么人？”

　　“我现在没兴趣知道你的身份，你问我敢不敢，要不我们试试？我还从来没替女人整过容，要不先拿你来练练手。”话落，凌尘手腕下压，锋利的狼吻立刻落在童小姐细滑的肌肤上。

　　感受到脸部的刺痛，童小姐顿时慌了神，急急忙忙地叫道：“别！住手！”

　　“那就马上打电话，别再考验我的耐性。”凌尘语气微冷。

　　童小姐忙不迭掏出手机，拨通了一个号码。

　　电话接通，那头传来一个男人的声音：“童小姐，货物都已经送到了，我正在回来的路上，马上到。”

　　听到这话，童小姐直接挂了电话。

　　“你干什么？”

　　“没用的，货物已经上了船，这个时候船已离港，追不回来了，要到明天早上船才会靠岸。”

　　凌尘皱眉道：“打电话叫船返航。”

　　“我劝你还是放弃吧，客人们已经开始享受他们的货物了，即使现在返航，你也救不了她们。不如这样，我给你五十万，放了我，别再管这里的事情了。”童小姐开出了条件。

　　凌尘凑到她的耳边，冷冷道：“那些女人中有我的朋友，如果她有个三长两短，我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　话音落下，凌尘钢牙一咬，握着狼吻的手臂猛地往下一压。顿时，一道十厘米长，深可见骨的伤口永远留在了童小姐的脸颊上，鲜血如泉涌一般汨汨的往外流淌，瞬间染红了她的衣领。

　　“不……不要……”童小姐惊恐的哀嚎道，双手死死的捂着右脸，唇角泛白，没有一丝血色。

　　“记着，这只是利息，你最好祈祷我朋友没事。现在，打电话叫船返航，想办法保证我朋友的安全。”

　　看着凌尘手中带血的狼吻，童小姐浑身哆嗦，不敢再说半句废话，连忙拨通了船上人员的电话。

　　这个时候，一阵刺耳的警笛声由远至近，从外面传入赌场中。

　　“不好！警察来了。”

　　“大家快逃！”

　　一时间，赌场的赌客作鸟兽状，四散逃开。转眼间的功夫，热闹满堂的赌场瞬间变得冷冷清清，只留下满地的狼藉。

　　“凌老弟，你还发什么呆，赶紧跑，别被警察抓到了。”

　　刚从洗手间出来的魏军根本不知道赌场发生了什么事，本来还在解手，听到警车的声音，他拉链都来不及拉，急急忙忙的跑了出来。

　　“别紧张，是我报的警。”凌尘淡淡道。

　　半蹲在地上的童小姐满脸怨毒的看着凌尘，咬牙切齿地问道：“你到底是什么人？卧底？”

　　“不是。”

　　“你连警察都不算，居然敢管我们的闲事。你知不知道我背后是什么人？”

　　凌尘冷冷道：“如果我朋友出事，在我眼里，你跟你身后的人都是死人。”


第388章 幕后黑手

　　“凌尘。”

　　熟悉的声音传来，只看到夏木桐穿着一身笔挺的制服，英姿飒爽，挺着胸前两团傲人的丰满，带着两名同事快步走来。

　　“夏警官，你来的正好，这些人私设赌场，还把女人当成货物一样公开拍卖，这种罪大恶极的行为你一定要好好严惩。”说着，凌尘把手机递到夏木桐面前，将之前偷录的录像当众播放出来。

　　看完视频，夏木桐扫了眼半跪在地上的童小姐，冷冷道：“把她铐回去，叫人把里里外外都给我搜一遍，看看还有没有其他同党，或者被关押的人质。”

　　“是，夏队。”

　　两名男警察点点头，径直走上前，将童小姐拽了起来。

　　“放开我！”童小姐挥舞着手臂，拼命挣扎，手指着夏木桐怒喝道：“你知不知道我是谁？我告诉你，我跟你们警局的领导关系很好，你要敢抓我，我让你明天立刻收拾东西滚蛋。”

　　啪！

　　夏木桐皱着眉头，随手抽了童小姐一个耳光，呵斥道：“给我闭嘴，再敢多说一个字，我连你的嘴巴一块撕了。”

　　童小姐愣了愣，没想到眼前这女人的脾气比自己还火爆，顿时像打了霜的茄子，低垂着头，跟着两个警察走了。

　　“夏警官，那个女人先交给你了，我有个朋友还没脱离危险，我得赶紧去找她，到时候电话联络。”说完，不等夏木桐再说什么，凌尘已经跑出了赌场。

　　上了车，凌尘右手挂挡，脚踩油门，车头如离弦之箭般立刻飞窜了出去。

　　之前童小姐交代的港口并不是很远，距离赌场只有十多公里的路程。此时，那艘船已经在返航的路上，也不知道冷菲菲有没有事，他必须尽快赶过去才行。

　　正在这时，一阵悦耳的手机铃声从口袋中传来。

　　凌尘掏出手机扫了眼来电显示的号码，见是赵正雄打来的，他立刻按下接听键，说道：“雄哥，我现在很忙，有事待会……”

　　“尘哥，你刚才是不是在赌场？”

　　听到这话，凌尘微微一怔，疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　“我的手下跟我汇报的，说是在赌场外面看到了你。尘哥，你可能还不知道吧，那家赌场就是北城区的那帮兔崽子经营的，我一直派人盯着。”

　　“是他们？”

　　“对，没错！那些家伙整合了西城区和南城区后，疯狂的扩张势力，根本不知道收敛。不过，人手越多，需要的钱越多。所以他们铤而走险，什么来钱快就做什么，开设赌场，贩卖毒品，还有卖淫嫖娼，几乎所有违法犯罪的勾当都干了。”

　　凌尘问道：“为什么没有警察管？”

　　“那些片区的警察都收了好处，谁会多管闲事，根本没人上报。之前突击赌场的都是市局的人，市局的警察不比那些片区的警察，很难用钱收买。我最近一直在收集他们违法的证据，准备匿名举报，没想到尘哥你比我快了一步，直接带着人直捣黄龙，摧毁了他们的赌场，这下有他们好受的了。”

　　“我也是凑巧碰上了，要不是他们抓了我的朋友，我不会多管闲事。”

　　“尘哥，你朋友没事吧？要不要兄弟们帮忙？”

　　“那倒不用，我自己能搞定。先这样吧，我还在开车，改天再聊。”

　　“好。”

　　挂了电话，凌尘眉头微皱，原来这一切都是北城区的那些混混在搞事。也好，早晚都要收拾他们，趁这个机会好好打压下他们的气焰。

　　思忖间，凌尘已经驾驶着车子赶到了港口。

　　从车窗往黑漆漆的海面看去，只见一艘货船正朝着港口驶来，速度缓慢，准备停靠在港口边。

　　在港口的停车场，凌尘还看到了几辆价值数百万的豪车。

　　没错，是这里！

　　下了车，凌尘惦记着冷菲菲的安危，快步跑向了那艘货船停泊的位置。

　　不等货船停稳，凌尘双腿一跃，双手抓住货船外侧的网绳，迅速爬上了船。

　　“什么人？”

　　一名正在甲板上准备固定绳索的青年看到突然出现的凌尘，立刻大喝一声，随手捡起旁边的鱼叉冲了上去。

　　“滚！”

　　凌尘看都没看青年一眼，直接一脚将他踹倒在地，自顾自的朝着货船内部奔去。

　　推开门，还没进去，凌尘立刻听到里面传来一阵争吵声。

　　“妈的！老子花那么多钱买的女人，凭什么不让我玩？”

　　“您消消气，不是我们不让，是童小姐刚打了电话来，说那些女人暂时不能动。各位要是有什么意见，待会去找童小姐，我相信童小姐会给大家一个满意的交代。”

　　“收钱的时候那么痛快，怎么现在又变脸了？行，你让你们家老板立刻把钱退给我，我二话不说，立马走人。要是做不到，那你们就赶紧滚开，别扰了我们的兴致。”

　　“这……几位，我刚给童小姐打过电话了，但一直没人接听，要不你们再等等？”

　　“……”

　　循着吵闹的声音，凌尘很快找到了争吵的双方，一边是身穿睡袍的中年男子，足有七八个人，满脸不愤，怒气冲冲，另一边是五个青年，为首的年纪比较大，应该是这艘货船的负责人。

　　这时，众人注意到凌尘的出现，纷纷把目光集中到了他的身上，问道：“你是什么人？”

　　凌尘懒得跟他们废话，盯着货船的负责人道：“那些女人关在哪？”

　　“你……”

　　“你们那位童小姐已经被警方控制了，警察马上就会赶到，到时候你们一个都别想逃。”

　　听到这话，众人面色一变。尤其是那几名穿着睡袍的中年男子，都是有头有脸的人物，要是被警察逮到，那名声就全毁了。

　　眼看着几名中年男子急急忙忙的往外逃窜，货船的负责人犹豫了一下，立刻带着手下紧跟其后。

　　此刻，凌尘没工夫搭理他们，冷菲菲的安全最重要。

　　连着找了好几个房间，凌尘始终没发现冷菲菲的下落。正在这时，一阵诱人的呻吟声突然传入凌尘的耳中。

　　他跟着声音来到一张被锁住的房门前，二话不说，直接用身体撞了进去。

　　砰！

　　房门打开，房间内香艳的一幕顿时让凌尘看直了眼，久久无法移开目光。


第389章 要人命的女人

　　这艘货船表面看上去很破旧，但里面的房间却经过精心装修，粉红的墙面，房间中央摆放着一张圆形的床，被褥都是以红色为主，旁边还有一把情趣椅，到处都被营造出暧昧的气氛。

　　此刻，那张圆床上，冷菲菲一袭轻薄的蕾丝情趣内衣，两条白花花的修长美腿显露在外，膝盖微微弯曲，姿态撩人，风情万种，真让人有种致命的诱惑感，看得凌尘的心都怦怦直跳。

　　听到门响声，冷菲菲立刻抬起头，俏脸通红，眼含春水，轻咬着薄唇，双手不停的抚摸着自己柔滑细腻的肌肤，仿佛在向凌尘发出无声的引诱。

　　看着眼前的旖旎春光，凌尘忍不住咽了口唾沫，狠狠地拍了拍自己的额头，强行恢复冷静，将那些不纯洁的想法统统抛出脑外。

　　“菲菲！”凌尘喊着冷菲菲的名字，快步上前，一把拉住冷菲菲的双手，想要把她从圆床上拽起来。可是，当他接触到冷菲菲滑嫩的小手时，非但没能把冷菲菲拉起来，反而被她强拽了过去。

　　要说力量，凌尘肯定比冷菲菲强很多，但他怕伤到冷菲菲的手臂，所以不敢用太大力。

　　因为双腿被床边挡住，在冷菲菲的拉扯下，凌尘的身体立刻失去重心，往前一倾，直往冷菲菲的娇躯压去。幸好凌尘反应及时，连忙用双手撑在床上，没有触碰到冷菲菲的身体。

　　不过，只要低下头，那两团呼之欲出的丰满立刻呈现在他的眼前，占据了他所有的视线。由于隔得近，他甚至能闻到冷菲菲身上传来的淡淡体香。

　　“菲菲……”

　　凌尘刚想开口，但这时，不等他把话说完，冷菲菲那两条白皙如嫩藕般的手臂已经搂住了他的脖颈，双腿宛如盘蛇一般，缠绕在他腰部，几乎将整个身体的重量都悬挂在他的身上。

　　凌尘张了张嘴，已经到嘴边的话还没说出来，两片柔软的薄唇主动凑了过来，伴随着急促的呼吸声，生涩的亲吻着他嘴唇，脸颊，还有耳朵。

　　“菲菲，别……别这样！”凌尘努力的避让开自己的嘴唇，制止道。他已经看出来了，冷菲菲肯定是被人下了药，否则的话，以她的性格，绝对不会变成这个样子。

　　想想也是，那些男人花钱买下的女人没一个是心甘情愿，如果不用药，哪能轻易的得手。

　　思忖间，凌尘眼角的余光注意到床边的桌子上摆放着一杯水和一包开封的透明塑料袋，袋子里面还残留着白色的粉末。

　　深吸一口气，凌尘强忍住冷菲菲的诱惑，将她缠在自己脖颈的双手掰开，一把按住她的肩膀，顺势骑坐在她的身上，压住她的身体，以免她乱动。接着，他伸长手，把桌上的那个透明塑料袋拿了过来，放在鼻子底下闻了闻。

　　无色无味，分辨不出是什么药。

　　不过，看冷菲菲神志不清的样子，这种药粉的效果似乎很强劲。

　　“菲菲，醒醒！”

　　凌尘抓住冷菲菲胡乱挥舞的手臂，试图唤醒她的意识。但这个时候，冷菲菲已经沉沦在了欲念的海洋中，满脸酡红，诱人的小嘴微微张开，发出阵阵销魂的呻吟声，一次又一次的刺激着凌尘。

　　“给我……给我……我要……”

　　冷菲菲娇喘着，使劲的挣脱开凌尘的双手，迫不及待的把手伸向凌尘的皮带，想要帮他解开。

　　“别……别这样……”

　　凌尘吓得胆战心惊，连忙制止了冷菲菲的举动。此刻，在冷菲菲的连续诱惑下，他体内的邪火已经蠢蠢欲动，感觉快要压制不住了。他真怕自己一时控制不住，把这女人给办了。

　　想想南荣婉清，凌尘努力克制着自己的欲望。

　　不行，不能做对不起婉清的事情。

　　上次跟夏木桐荒唐一夜，那都是南荣浩他们暗中在自己的酒里下了药，才糊里糊涂的发生了那种事情。

　　男人好色是很正常的事情，但凌尘绝不是用下半身思考问题的动物，他有自己的坚持和底线。

　　眼见冷菲菲的肤色泛起一丝诱人的绯红，越来越不受控制，凌尘急得有些不知所错，脑子飞速转动，想着应对之策。

　　算了！

　　菲菲，我这可是为了救你，你可千万别怪我。

　　凌尘暗道一声，单手控制住冷菲菲的双腕，另一只手将自己的皮带解了下来。

　　接着，他用皮带缠住冷菲菲的双手，绑在床头的立柱上，以免她乱动，干扰到自己。

　　两只手被束缚住，冷菲菲不停地扭动娇躯，想要挣脱开来。挣扎中，裹住两团丰满的胸衣渐渐位移，朝着旁边滑落，露出硕大的圆球。

　　凌尘瞄了一眼，隐隐约约间，凌尘只觉得自己真有种将要窒息的感觉。那诱人的画面，差点让他鼻血都喷了出来。这些也是作为一个正常男人都难免的反应。

　　非礼勿视……非礼勿视……阿弥陀佛……

　　凌尘喃喃自语，屏气凝神，迅速从冷菲菲的娇躯上站起身，冲进了旁边的洗手间。

　　不一会儿，凌尘折返了回来，解开皮带，拦腰抱起冷菲菲的娇躯，快步走进了洗手间。

　　此时，在洗手间的浴缸里面，装着满满的冷水。凌尘没有迟疑，直接将冷菲菲放了进去，双手死死按住她的肩膀，不让她逃出来。

　　在水中扑腾了一会，冷菲菲肌肤上的绯红之色渐渐消退，好像恢复了一些神智。

　　“菲菲。”

　　“凌尘……”

　　冷菲菲有气无力地回道，显得非常虚弱。

　　凌尘满脸关切地问道：“好点了吗？”

　　冷菲菲轻轻揉着额头，咬着薄唇，脸色稍显痛苦，似乎还有些难受。不过，看到她的神智恢复，凌尘长长的吁了口气。

　　这时，浸泡在浴缸中的冷菲菲注意到自己的胸衣脱落了一半，胸前的两团丰满几乎展露无遗。

　　想到凌尘还在面前，原本苍白的俏脸顿时浮现出一抹醉人的红霞，急忙将手臂护在胸前，掩盖住外泄的春光。

　　“谢谢你！”

　　凌尘咧嘴一笑：“客气什么，你是我朋友，帮你是应该的。你先泡着，我去给你找衣服。”说完，凌尘转身退出了洗手间。


第390章 女孩的心思

　　几分钟后，冷菲菲裹着浴袍，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，从洗手间走了出来，却见房间内空无一人，凌尘不知所踪，只在床上留了一套衣服。

　　看着那张粉红色的圆床，还有周围摆放的情趣道具，冷菲菲的眼眸中顿时闪过一抹羞怒之色。不过，想到之前跟凌尘在床上的发生的事情，她只觉俏脸通红，滚烫无比，眼中布满娇羞。

　　她心里清楚，那是因为自己被人下药，所以才会做出那种羞人的举动。可是，这二十多年来，纯洁如她，连男人的手都没牵过，更何况是这种经历。

　　正想着，房门被人从外面推开，进来的不是别人，正是凌尘。

　　看到凌尘满脸疲倦的样子，冷菲菲关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”凌尘笑了笑，心里暗自嘀咕，真不容易，为了让货船上的其他几个女人摆脱药物控制，恢复清醒，他都快耗尽了精力。

　　“菲菲，你怎么会落到他们的手中？”凌尘问道。

　　“我那天上完晚自习回宿舍，结果半路上被几个青年截住了，他们用迷药迷昏我，把我带上了一辆车，之后……后来发生的事情我不太清楚，人一直迷迷糊糊的，直到被送来这里，我才恢复一些意识。”说完，冷菲菲好奇的看着凌尘，问道：“你怎么知道我被人抓住了？”

　　“碰巧遇上了。”凌尘随口解释道。

　　“我已经报警了，警察很快就会赶到，待会你跟他们回去录完口供就可以回家了。”凌尘不忘叮嘱道：“以后多加小心，晚上尽量不要一个人走夜路，现在这社会，到处都是危险。”

　　感受到凌尘的关心，冷菲菲只觉心里甜滋滋的，好像吃了蜜糖一般，轻轻一笑，点头道：“我会注意的。”

　　说话间，冷菲菲忍不住多看了凌尘几眼。

　　想想上次在商场中被齐建辉拦住，是凌尘出面帮她解围。后来她被郑光武劫持，险些丧失清白，也是凌尘在关键时刻出手相救，才让她躲过一劫，而这次又是凌尘在自己最危难的时候挺身而出，救她于水火之中。

　　身为孤儿的她，经历了痛苦的寄养家庭后，原以为自己无依无靠。但是，眼前这个男人却好像自己的守护神一般，总是在她最需要帮助的时候出现在她身旁。

　　如果只是一次，冷菲菲不会想太多，但这个男人却接二连三的出手相助，她不认为这是巧合，而是命中注定的缘分。

　　想到这里，冷菲菲看向凌尘的目光中，顿时多了一丝不同寻常的情绪波动。

　　不过，此时的凌尘根本没注意那么多，不停的往窗外眺望，看看夏木桐他们赶到没有。

　　十分钟后，处理完赌场事情的夏木桐终于带着大队人马和救护车赶到了港口。

　　加上冷菲菲一共六个女孩，在凌尘的帮助下都安然无恙，除了受到惊吓，并没有别的不适。

　　把这些女孩交到夏木桐的手中，凌尘跟冷菲菲还有夏木桐打了声招呼，便独自驱车返回了富豪山庄。

　　回到南荣家，凌尘没有直接回别墅，而是来到了那栋木制结构的别墅中。这栋别墅曾是南荣婉清父母居住的地方，自从她父母离家后，就一直被尘封起来，没有人进去过。

　　但在前段时间，凌尘偶然发现，云先生的秘密据点竟然建立在这栋别墅的地下室。为了不打草惊蛇，他始终没有采取行动，而是暗中进行监视。

　　进入黑漆漆的别墅，凌尘轻车熟路的来到地下室。

　　敞亮的地下室中，几名男子被捆绑住手脚，嘴上贴着胶带，扔在一旁的角落里。

　　另一边，并排摆放的电脑设备前，一个胖子正敲击着键盘，盯着屏幕上切换的文件，神色专注。

　　“胖子，饿了吧，先吃点宵夜。”凌尘提着手中的快餐盒放到桌上，说道。

　　自从逃出海岛后，经过深思熟虑，凌尘决定化被动为主动。不过，要想占据主动，必须有足够的情报。于是，他悄悄地控制了这个秘密据点，让胡非过来帮忙收集情报。

　　胡非专干这一行，他最清楚什么情报有价值。

　　看到有吃的，胡非立刻抛下手头上的事情，打开一个快餐盒，丝毫不顾形象的狼吞虎咽起来。

　　凌尘知道胡非这几天很累，为了在云先生发现这个秘密据点暴露前收集更多的情报，胡非都没怎么休息，连黑眼圈都熬出来了。

　　他打开一瓶饮料，递到胡非的面前，问道：“有收获了没有？”

　　胡非指着靠墙的电脑道：“那台电脑能够接入上帝组织的主服务器，但是需要登陆密码。我问过那几个家伙，密码只有云先生知道，我现在还在破解。如果顺利的话，很快就会有结果。”

　　“辛苦了。”

　　“得了。”胡非立刻摆手道：“你可千万别跟我客气，我就怕你这一客气，我都不好意思找你开口要钱了。”

　　“你这家伙。”凌尘哭笑不得的摇摇头。

　　说话间，电脑突然响起一阵‘嘟嘟’的声音。胡非目光一亮，连忙扔下手中的快餐盒，随手擦了擦嘴角的油腻，快步冲到电脑前，看着屏幕中显示的数据，兴奋的拍手叫道：“成了，进去了。”

　　凌尘凑到电脑屏幕前，看着屏幕上滚动的文件夹，按捺住心头的激动，问道：“能不能把它们拷贝下来？”

　　“放心，我早就准备好了。”说着，胡非将一个U盘插在电脑主机上，伸手敲了敲键盘。很快，屏幕上就弹出一个进度条。

　　不过，可能是因为上帝组织的主服务器中资料太多，容量太大，好几分钟过去，进度条只前进了百分之二。按照这个速度，要把服务器的所有资料全部拷贝下来，估计要花费几个小时的时间。

　　嘀嘀，嘀嘀嘀！

　　就在这时，电脑主机的外接设备上突然响起一阵刺耳的警报声，红色提示灯不停的闪烁。

　　“糟糕！”

　　胡非面色一变，皱眉道：“被他们发现了。”说着，胡非噼里啪啦的敲击着键盘，眼睛紧盯着屏幕上迅速切换的数据框，神色凝重。


第391章 入侵失败

　　凌尘安静的在旁边看着，没有出声打扰胡非。虽然他也懂电脑，但这种高深的黑客技术他看不太明白。

　　两分钟过去，电脑屏幕的正中央出现了一个黑色框框，上面有一行红色的英文字母。

　　“靠！被锁定了。”胡非大骂了一声，连忙将U盘从电脑主机上拔了下来。

　　“快跑！”

　　看着飞速往地下室外狂奔的胡非，凌尘心里不解，但还是紧跟他的脚步。两人一前一后，刚刚跑出地下室，就听到‘轰’的一声巨响，爆炸产生的强大气浪从地下室入口疯狂的涌出，将凌尘和胡非冲飞了出去，重重的摔在地板上。

　　“胖子，你没事吧？”

　　“死不了。”胡非揉着疼痛的肩膀，呲牙咧嘴道。

　　凌尘咳了两声，挥舞着手臂，驱散着周围弥漫的灰尘，从地上站起身，然后回到了地下室。

　　在爆炸的破坏力下，地下室的所有设备都被摧毁，那几名被绳子绑住的男子横七竖八的躺着，早已经没了生命迹象。

　　凌尘暗自心惊，刚才要不是胡非提醒的及时，他们两个都得死在这里。

　　“什么人？不许动！”

　　这时，一阵怒喝声从上方传来。凌尘听出是钟伟的声音，生怕闹出误会，连忙赶了上去，只见钟伟几人正围着胡非。

　　“钟队，别动手，都是自己人，没事。”

　　“你也在？”

　　看到凌尘现身，钟伟扫了眼胡非，眼中的警惕微微收敛，挥手让梁兆辉他们退了下去，问道：“凌尘，发生什么事了？”

　　“一时半会说不清楚，应该是意外造成的爆炸。钟队，你去跟婉清和老爷子解释一下，让他们别担心，我会处理好这里的事情。”

　　“要不要我报警？”

　　“不用了，你们都去休息吧，这里我会搞定。”

　　听到这话，钟伟哪还不明白凌尘的意思。地下室肯定有事情发生，只是凌尘不想让别人知道。

　　换做是以前，钟伟不会轻易让凌尘蒙混过去。但现在不同了，凌尘和南荣婉清的关系在他们这些人中已经不是秘密。而且，一起经历了这么多事情，钟伟很相信凌尘。

　　见他这么说，钟伟识趣的没有追问下去，直接带着人离开了。

　　期间，南荣婉清，苏琳，南荣浩还有柳坤都来询问了一下情况，不过都被凌尘给打发回去了。

　　趁着夜色，凌尘和胡非把地下室的尸体偷偷运送了出去，装在车尾箱中，准备找个僻静的地方掩埋。

　　车子驶出富豪山庄，开车的凌尘问道：“胖子，还有没有办法入侵他们的服务器？”

　　胡非摇头道：“不行，那台电脑主机上安装了特殊的硬件设备，所以能访问上帝组织的服务器，换了其他电脑都不行。”顿了顿，胡非神色凝重道：“那些家伙真牛X，居然在设备中安装了自爆程序，要不是我警觉性高，恐怕我俩都得玩完。”

　　“那我们岂不是白忙活了一场？”

　　“U盘中拷贝了一小部分资料，但被他们的远程代码破坏了，待会我回去试试，看看能不能想办法修复那些资料。”

　　“那这件事就拜托你了。”

　　处理完一切，凌尘把胡非送回家，这才返回富豪山庄。

　　……

　　次日。

　　因为是星期六，南荣婉清不用上班，凌尘闲着呆在家里，看着电视中的新闻。

　　昨晚发生的赌场事件已经被曝光，各大电视台都在报导这件事情，对警方的作为大加赞赏。

　　不过，凌尘关心的不是这个，而是赌场背后的人有没有被抓到。

　　一直到现在，夏木桐都没见打电话来，估计是没什么进展。

　　“尘哥。”

　　这时，南荣浩的声音从门口传来。坐在客厅沙发上的凌尘扭头看去，只见南荣浩正朝着自己挥手，示意他过去。

　　“干什么？鬼鬼祟祟的，有什么事不能进屋说？”凌尘边走边道。

　　南荣浩不好意思的摸着头道：“那不是怕被我姐听到吗。刚刚雄哥打电话过来了，叫我们过去一趟，说是有事相商。”

　　凌尘点点头道：“那走吧。”南荣浩不说他也能猜到，赵正雄找他们过去无非是为了北城区的那些人。

　　半个多小时后，凌尘和南荣浩驱车来到了老城区的一家快递公司。

　　说实话，直到现在凌尘都不清楚南荣浩他们开这么多家快递公司干什么。从南荣浩和姜豪的话语中能听说，他们开设快递公司的目的不仅仅是为了赚钱，做正当生意，而是有更大的图谋。

　　只是，凌尘一直想不明白，快递公司能起到什么作用。每次提到这事的时候，南荣浩他们都神神秘秘的，不肯多说。

　　进了办公室，赵正雄和姜豪都在，蒋云凯一直忙着整顿安保公司，很少插手老城区的事情。

　　凌尘拍拍姜豪的肩膀，关心地问道：“伤势都恢复了？”

　　姜豪笑道：“已经结疤了，医生说没有大碍，只是以后会留下几道疤痕。”

　　“男人多几道疤痕那才叫真男人，你看我。”赵正雄捋起衣袖，露出手臂上的刀痕，得意道：“当初就是我敢拼，所以我才能做大哥。”

　　凌尘笑着调侃道：“浩子，听到没有，咱们四个人就你没伤疤，看来你不是真男人。”

　　南荣浩不以为意地说道：“那有什么，只要床上是真男人就行了。”

　　这话立刻引来姜豪三人的哄堂大笑。

　　“好啦好啦，不开玩笑了。”赵正雄收起笑容，道：“咱们先说正经的，昨晚发生的事情相信大家都知道了。据我所知，警察经过连夜审讯，揪出了几个人，但都是些无关紧要的小杂鱼，专门用来当替罪羊的，北城区的那几个大佬半点事都没有，依然逍遥自在。本来我是想利用这次机会，让警察打压下北城区的气焰。但从现在的情况来看，这次行动并没有让他们伤筋动骨。”

　　南荣浩问道：“雄哥，你想一口气把他们给吃了？”

　　“那倒不是，我们现在还没有足够的资源吞下他们。不过，我们得想办法控制他们的势力扩张。不然的话，等他们成长起来，再想对付他们就麻烦了。”


第392章 机密文件

　　凌尘点头道：“雄哥的顾虑很对，我们确实要考虑这个问题。”

　　赵正雄说道：“我粗略的估计了一下，北城区的那些人开设赌场，贩卖毒品还有卖淫已经长达一个多星期，虽然时间不长，但在这段时间中，他们至少有两千万左右的收益。”

　　“这么多？”南荣浩惊讶道。

　　“不算多。”凌尘解释道：“无论是赌场还是毒品，都是暴利，稳赚不赔。更何况，北城区的人现在控制着三个城区，市场很大，短时间内有这么多的收益并不奇怪。”

　　“不错。”赵正雄接着道：“赌场已经被警察查封，但北城区的毒品买卖还在继续，如果不能截断他们的资金来源，只会让他们赚更多的钱，势力扩张越快。到那时候，别说我们能不能吃了他们，说不定他们会反过来咬我们一口。”

　　凌尘看了眼赵正雄和姜豪，微微一笑道：“既然你们考虑到了这方面的问题，想必你们已经有了解决方案。”

　　姜豪颔首道：“尘哥，最好的办法就是截断他们的货源。我跟雄哥已经查到了他们的进货渠道，但他们很狡猾，每次交易都不停的更换地点，等我们赶到的时候，他们已经完成了交易，人都找不到，更别说货了。不过，多亏了雄哥安插进去的内线，让我们掌握了这次交易的准确地点。尘哥，我知道你跟那位夏警官的关系很好，所以我们想请你帮帮忙。”

　　凌尘爽快的答应道：“这没问题，你把交易地点告诉我，我让夏警官带人提前埋伏。”

　　“这个……”姜豪犹豫的看了眼赵正雄，一副欲言又止的模样。

　　见状，凌尘不满道：“怎么，在我面前还有什么不好说的吗？”

　　“不是。”赵正雄解释道：“在我们的计划中，警察是最后一个环节。如果提早让他们出现，那我们的计划就没了作用。”

　　凌尘饶有兴趣地问道：“什么计划？”

　　当下，姜豪将自己跟赵正雄制定的计划详细的说了出来。等到凌尘听完后，姜豪有些忐忑不安地说道：“尘哥，我知道你不支持我们做违法犯罪的事情，不过……这样做的话，不仅警察能获益，我们也能获益，所以……”

　　“你是怕我不同意？”凌尘笑着摆手道：“你们想多了，我不是那么死板的人，这种一举两得的好事我怎么会拒绝。还是你们两个的脑子好使，居然能想出这种主意来。行了，这事我同意了，你们只管放开手去干，警察那边我去周旋。”

　　说完，凌尘起身道：“要没别的事情我先回去了，有事电话联系。”

　　“尘哥，那个……”南荣浩眼巴巴的看着凌尘，不停地搓着手，一脸谄媚的笑容。

　　凌尘扫了他一眼，何尝不明白他的意思，无奈道：“行吧，那你留在这里跟你们一起行动，注意安全。”

　　“谢谢尘哥！”南荣浩满脸兴奋。

　　离开快递公司，凌尘坐上车，正准备回富豪山庄。但这时，他突然接到胡非打来的电话。

　　“喂！凌尘，有空没有？昨晚弄得的资料我修复了一部分，你要不要过来看看？”

　　“这种事情没空我也得抽空，说吧，在哪见面。”

　　“老地方，我已经让老刘准备好鱼火锅了。”

　　“等着，马上到。”

　　挂了电话，凌尘立刻发动车子，朝着那家常跟胡非会面的饭馆驶去。事关上帝组织的机密文件，凌尘的心情很急切。

　　路上花了不到二十分钟，凌尘就抵达了饭馆前。

　　敲了敲门，房门打开，满脸蜡黄，皮肤略显黝黑的刘老板立刻出现在凌尘的面前。

　　“凌先生，您来啦，里面请！”刘老板笑着将凌尘迎进门。

　　凌尘客气的跟刘老板打了声招呼，然后走进了包厢中。

　　不大的包厢里面，热气腾腾，破旧的排气扇嗡嗡嗡的转着，没多大效果。角落里，胡非脱了外衣，正津津有味的吃着鱼火锅。

　　“吃，别客气。”

　　“得了吧，我才不像你一样，这才几点钟，午饭时间都没到。行了，少废话，赶紧把你修复的资料给我。”

　　胡非不爽道：“我昨晚回去后一通宵没睡，一直在忙你的事情，你这家伙连句谢谢都没有。”嘴上抱怨归抱怨，胡非还是把早已准备好的文件袋递了过去。

　　凌尘迫不及待的拆开袋口，将里面的一叠文件抽了出来。

　　翻阅了几眼，凌尘立刻发现了一个问题。这些资料上记载的都是上帝组织以前的行动，已经过去好几年的时间了，根本没什么价值。

　　“胖子，就没点有用的情报？”

　　“别着急，慢慢看，一定会有你感兴趣的资料。”

　　听到这话，凌尘耐着性子，仔细阅读着手中的资料。十来分钟过去，凌尘的眉头微微皱了起来。不看还好，越看越心惊。

　　一直以来，凌尘对上帝组织都是基于一个客观的了解。但是，通过这些资料中记载的内容，让他更直观的了解到上帝组织是一个多么庞大的组织。

　　如果要用一样东西来形容上帝组织的话，那就是枝繁叶茂的参天大树。不仅拥有难以撼动的根基，而且分支极广，几乎涉及到各行各业，各个国家。

　　根据这上面的资料显示，过去十多年中，在世界范围内发生的四十多起重大事件中，背后都有上帝组织的影子。

　　每一起事件，都是经过精心策划，对国际社会造成了巨大的影响，直接波及到各个国家的政商两界。

　　这一刻，凌尘终于明白，上帝组织真正可怕的不是明面上的那些东西，而是暗中不为人知的神秘势力。

　　只不过，因为上帝组织在华夏国的渗透刚刚开始，所以才没让人觉得那么可怕。

　　震惊中，凌尘的目光突然被手中的一份资料给吸引住了。

　　那份资料上面附带了一张黑白照片，但凌尘一眼就认出了照片中的人。

　　小花！

　　不仅如此，在照片的旁边，还加注了‘绝密’两个字。

　　一直以来，小花的身份都是一个谜。凌尘不止一次问过何子云，可惜从来没有得到过答复，没想到这些资料中竟然有关于小花的记录。

　　想到这里，凌尘立刻将资料翻开，仔细阅览起来。


第393章 小花的秘密（一）

　　看完有关小花的资料，凌尘的内心久久无法平静。他怎么都没想到，小花竟然有这样的身世。

　　“那个小女孩的资料你看完了？”注意到凌尘呆滞的表情，胡非放下筷子，擦了擦满是油腻的嘴巴，吧唧一声道：“我刚看完的时候，跟你一样震惊，没想到世界上还有这样的人存在。真是大千世界，无奇不有。诶！我要是没记错的话，那个小女孩你好像认识吧？”

　　凌尘点点头，起身道：“你慢慢吃，我不陪你了。”

　　“喂！你不会是准备去找那个小女孩吧？”胡非忙不迭的追出包厢，跟上凌尘的脚步道：“看在我这么辛苦的份上，带我一起去吧。只要你带上我，之前你欠我的那些报酬一笔勾销。”

　　胡非忍痛提出了条件。没办法，昨晚看完小花的资料后，他跟凌尘一样，内心始终无法保持平静，强烈的好奇心不停摧残着他，他迫切的想要知道有关小花的秘密。

　　凌尘停下脚步，看了眼胡非，说道：“你可要考虑清楚。小花是上帝组织密切关注的对象，他们迟早会对小花动手。另外，要是让上帝组织的人发现你知道了小花的秘密，恐怕他们不会轻易放过你。作为朋友，我劝你最好考虑清楚，如果你选择跟我去，那你以后将站在上帝组织的对立面。”

　　听到这话，胡非顿时犹豫了起来，摸着圆滚滚的肚皮低头沉思。过了好一会，胡非暗骂了一声，抬头道：“反正老子已经上了你的贼船，想跑也跑不掉了。走，找那小女孩去。”

　　看到胡非下定决心，凌尘咧嘴一笑，不再多说什么，二人并肩走出了饭馆。

　　没过多久，凌尘和胡非直接驱车来到了青云武馆。

　　敲开武馆的大门，开门的小花撅着嘴，满脸不高兴道：“大哥哥，你都不喜欢小花了，好久不来看我。”

　　凌尘摸着小花的脑袋笑道：“我这不是忙吗。”

　　“哼！就会找借口。”小花嘟囔一声，乌溜溜的大眼睛打量着胡非，问道：“大哥哥，这个大胖子是谁？”

　　“我叫胡非，是你大哥哥的朋友。”胡非笑着说道：“你叫我胖哥哥就好了。”

　　小花对胡非明显兴趣缺缺，双手搂着凌尘的手臂道：“大哥哥，你来晚了，小竹姐姐前两天回京城了。”

　　听她提到祝小竹，凌尘面色一僵，眼神有些不自在。当初在海岛上的时候，凌尘杀了雷洛夫，引爆了海岛上的炸弹，整座海岛都被摧毁，那样恐怖的破坏力下，祝泓几乎不可能存活下来。

　　所以，祝泓的这条命肯定要算到他的头上。

　　如果祝小竹知道这件事情，凌尘很难想象她会做出什么样的举动，恐怕这一辈子都不会搭理自己。

　　暗自轻叹了一声，凌尘抛开杂念，整理好心情，问道：“何老呢？”

　　“师父在里面。大哥哥，你找他有事？”

　　看到凌尘点头，小花立刻嘟起了小嘴，不满道：“我就知道，大哥哥不是专程来看我的。哼！你自己进去找师父吧，我不跟你玩了。”

　　小花双手一甩，晃着羊角辫，气呼呼的跑进了卧室。

　　凌尘苦笑了笑，这小丫头都多大的人了，还这么孩子气。

　　走进武馆的大堂，只看到何子云一身青色的唐装，效仿古人一般席地而坐，手中捧着一本梵文经书。

　　等到凌尘和胡非进门，何子云已经放下经书站了起来。

　　“何老，打扰了。这是我朋友，胡非。”

　　何子云淡淡一笑：“我知道他是谁，来者是客，都坐吧。”

　　胡非奇怪的看了眼何子云，不明白他怎么会认识自己。带着疑惑，他跟凌尘坐了下来，静等着凌尘开口。

　　“你来找我有事？”

　　凌尘将随身携带的文件袋递到何子云面前，说道：“何老，我这里有一份资料，你先看看再说。”

　　何子云抽出那份资料，仅仅看了一眼，他那张古井无波，布满褶皱的老脸上立刻泛起了一丝波澜。抬起头，何子云没有继续看下去，而是将资料放在一旁，问道：“这份资料你是从哪里得来的？”

　　凌尘没有隐瞒，将侵入上帝组织主服务器的经过说了出来。

　　“你们来找我，就是想弄清楚小花的身份？”

　　“是。”凌尘没有拐弯抹角，他现在急切的想要知道真相。

　　何子云沉思了片刻，喟叹一声，点点头道：“好吧。本来想晚点再告诉你，既然你现在问到了，那我不妨将当年发生的事情告诉你，不过……”何子云看了胡非一眼，问道：“你确定要让他知道？”

　　“胖子也看过那份资料了，他是可以信任的人。”

　　见凌尘为胡非担保，何子云不再多问，靠着座椅，目光看着大堂外面纷纷扬扬的落叶，仿佛一瞬间沉浸在了过往的记忆中。

　　“这件事情还要从几十年前说起，那个时候，我是幽灵的创始人，带领着幽灵成员倾尽全力，将上帝组织建立的秘密基地一一摧毁，打压他们的势力。上帝组织是一个非常难对付的对手，前前后后我们一共花了近二十年的时间，才找到上帝组织的老巢，得知那个神秘首领的身份。”

　　“当我们赶到那座秘密基地后，逮捕击杀了所有基地的成员，但可惜的是，上帝组织的那位神秘首领在众人的掩护下，仓惶逃脱，而且还启动了基地的自爆装置。我们原本准备按计划撤离，但是，一起参与行动的一名幽灵成员发现那座基地中正在进行某种试验。虽然基地中的成员都死的死，逃的逃，但试验已经开始，而且到了最后阶段。”

　　“一直以来，我们都不知道上帝组织的真正目的。所以，在自爆程序启动的最后几分钟，我决定留下来弄清楚，让其他成员率先撤离。在自爆程序还剩下两分钟的时候，试验终于完成。随着五个实验舱打开，我发现每个实验舱中都躺着一个小孩，男女都有，年纪在四五岁左右。”

　　“小花就是其中之一？”凌尘问道。


第394章 小花的秘密（二）

　　“不错。”何子云接着道：“在接受试验的五个小孩中，只有小花活了下来，其他四个小孩都因为不同的原因丢掉了性命。由于当时的情况争分夺秒，我没时间对试验进行更深入的了解，只能带着小花先逃出基地。后来，小花被我带到了幽灵总部，为了隐瞒她的身份，避免有心人对她产生好奇，所以我对外宣称她是我的徒弟。”

　　“之后的几年，我们没有放弃对上帝组织的搜寻，穷追猛打，直到五年后，我们收到消息，上帝组织的那位神秘首领病重身亡。他一死，上帝组织所剩无几的势力立刻变得四分五裂。劳累的了这么多年，加之身边有多了一个小花，所以我让乔震接替了我的位置，继续将幽灵的职责传承下去。离开幽灵后，我带着小花孤身二人来到东海市，开办了这家武馆，想在这里安定下来。但是，有句老话说的好，斩草不除根，春风吹又深，没想到这么多年后，上帝组织再次死灰复燃。”

　　听完何子云的话，凌尘呼了口气，消化着内心的震惊。

　　“何老，这么说来，小花的年纪……”

　　何子云笑道：“别看她外表像个小孩，其实心智和年龄都有二十多岁了。”

　　原来如此！

　　凌尘恍然大悟，难怪那小丫头这么鬼精灵，馊主意一大把，敢情是因为她有成年人的思维。

　　认识小花这么久，居然被她可爱的外表给骗了。

　　胡非忍不住问道：“既然她都二十多岁了，为什么身体一直没有成长？难道是天生侏儒？”

　　“不。”何子云摇头道：“我曾经带她做过检查，她的身体非常健康，并不是你所说的侏儒症。而且，更为重要的是，小花体内的细胞一直保持着活跃状态，即使她的年龄不停增长，细胞也没有出现任何变化。换做普通人，随着年龄的增长，细胞也会跟着衰老，但这种现象并没有发生在小花的身上。所以我认为，这应该跟当初的试验有关系。”

　　这种涉及生物科技的东西凌尘不太懂，只觉得很深奥。正如何子云所说，小花变成现在的样子，肯定跟当年的试验脱不了干系。

　　“何老，这都是几十年前的事情了，为什么上帝组织还会追着不放？”

　　“上帝组织的上任首领虽然死了，但肯定还有别的知情人。当时参与试验的一共有五个孩子，我只带走了小花。那座秘密基地被摧毁后，他们肯定搜索了现场，找到另外四个孩子的尸体。找不到第五个孩子的尸体，他们自然会想到我们头上来。如果那个试验对他们很重要，那他们一定会不遗余力的搜寻我和小花的下落。前段时间祝泓被派到东海市，想必就是为了我们的事情。”

　　凌尘微微皱眉道：“要是这样的话，上帝组织恐怕不会轻易罢休。”

　　“目前不用太担心。”何子云说道：“他们连续几次行动都以失败告终，只要他们知道我守在小花的身边，就不敢轻举妄动，除非他们有把握解决我。”

　　“何老，话虽这么说，但你还是小心点，上帝组织研发的强化药剂很厉害，我亲身体验过几次，而且……”

　　何子云笑着摆摆手，截断凌尘的话头，说道：“你多虑了。强化药剂再厉害，终究只是利用生物科技的手段强行激发人的潜力，在我们习武之人的眼中，这种方法不可取。潜力的激发必须运用科学的方法循序渐进，而不是一蹴而就，否则的话，使用强化药剂的次数越多，对身体的损害就越大。当年我跟上帝组织交手的时候，他们已经研发出了强化药剂。据我所知，只要是服用过强化药剂的人，都活不过三十岁。经过这些年的研究，虽然上帝组织对强化药剂进行过多次改良，降低了副作用，但它对人体的危害仍然不可忽视。所以说，在我们这种人的眼里，强化药剂只是上不了台面的手段，不值一提。”

　　说到这里，何子云话锋一转，接着道：“凌尘，我知道你平时很忙，但你千万别因此荒废了自己的武学，习武需要持之以恒，不能有半点怠慢。你年纪轻轻，能够跻身虎榜，的确难能可贵，但你不能因此而自傲。泱泱华夏，藏龙卧虎，天地龙虎四榜并不代表天下武者。相反，你看不到的才是最可怕的存在。你要记住，江山代有才人出，各领风骚数百年。如今的年青一代中，独领风骚的可不止你一个。以你现在的身份，以后肯定会有更多机会接触这个世界。在这之前，你必须做好准备。”

　　对于何子云的敦敦教导，凌尘都听在耳中，记在心上。他知道何子云不会无的放矢，这样提醒自己，自然是有他的道理。

　　“何老，你放心，我会努力的。”

　　何子云欣慰的点点头，说道：“小花的身份你们已经知道了，希望你们不要外传，我会保护好她的安全，如果发生意外，我会找你们寻求帮忙。”

　　跟何子云聊完后，凌尘和胡非没有久留。他们此番前来的主要目的是为了弄清楚小花的身份，现在好奇心得到满足，自然没必要多呆。

　　走之前，凌尘本想跟小花打个招呼，但一想到小花的真实年纪，他立刻打消了这个念头。一时半会，他还没办法适应，不知道怎么去面对小花。

　　回到富豪山庄，凌尘的脑海中还在想着小花的事情。

　　“凌尘……喂！凌尘！”

　　听到耳边的声音传来，凌尘转头看去，只见苏林嘟着嘴，满脸不高兴的走了过来，没好气道：“在想什么呢，叫了几声都没反应，该不会又是被哪个美女迷住了吧？”

　　凌尘回过神，咧嘴一笑：“瞧你说的，再美也美不过你。”

　　听到凌尘的夸赞，苏琳心里喜滋滋的，风情妩媚的白了凌尘一眼，娇声道：“你这话别让你女朋友听到了，当心她吃醋。”

　　“没事，婉清没那么小心眼。”


第395章 年轻的高手

　　说话间，凌尘打量了眼苏琳，只见这小妞穿着一件浅色的外套，黑丝搭配短裙，外加一双筒靴，娇美的容颜上，画着淡妆，涂了点眼影，让原本姿色绝佳的她更显美丽，诱人心醉。

　　啧啧！

　　“打扮的这么漂亮，是不是准备去会男人？”凌尘笑着调侃道。

　　“哪有。”苏琳俏脸微红，解释道：“今天同学聚会，再过几天我们就要开始实习了，以后能见面的机会不多，所以大家提前约出来聚聚。”

　　“你们去哪聚会？”

　　“酒吧。”

　　“去那种地方干什么？你们都是学生，当心在外面招惹麻烦。”

　　“哎呀，怕什么，又不是只有我们这些女生，男生也在。”

　　原来有男生在一起。

　　凌尘点点头，这才放心道：“那你玩的开心点。”

　　……

　　入夜。

　　刚吃过晚饭，凌尘就接到南荣浩打来的电话。

　　“尘哥，你那边联系好了没有，我们已经准备开始行动了。”

　　“我办事你还不放心吗，早就通知了，你们自己当心，别出意外。”凌尘没忘记赵正雄他们的计划，今晚正是动手的时候。

　　挂了电话，坐在旁边的南荣婉清问道：“南荣浩找你干什么？”

　　“没什么。”凌尘怕南荣婉清担心，没敢告诉她。犹豫了一下，凌尘起身道：“你早点休息，我出去办点事，很快回来。”

　　虽然嘴上让南荣浩他们小心，但凌尘心里还是不放心，这可不是闹着玩的事情。一个不好，说不定连命都会送掉。安全起见，他还是过去看看，以免发生意外。

　　离开富豪山庄，凌尘开着车，直往目的地驶去。刚才跟南荣浩通电话的时候，他已经问到了地址。不到二十分钟，凌尘就抵达了交易地点。

　　将车子停靠在路边，凌尘熄了火，隔着车窗往外看去。道路旁边是一座露天停车场，停着四五十辆车，周围没几个人。

　　眼尖的凌尘注意到，不远处停着两辆面包车。面包车的车胎挤压严重，说明那两辆面包车中的人很多。不用想也知道，那肯定是赵正雄他们暗中埋伏的人。

　　今晚的行动凌尘没准备出面，只要不出现意外，他不会现身。有些事情得让赵正雄他们亲自处理，不能每次都依仗他。按他的想法，是把赵正雄和姜豪他们培养成能独当一面的人物。

　　十多分钟过去，九点整，一辆箱车从路口驶来，进入了停车场。

　　等到箱车停稳，驾驶室的车门打开，一名青年走下车，警惕的看着周围，确定没有可疑的人出现后，他才快步走开。不过，青年并没有走远，而是来到了停车场的一辆雪佛兰轿车旁边，打开后车座的门上了车。那辆雪佛兰轿车的车头正对着那辆箱车的位置，视野清晰，可以很好的进行监视。

　　过了没多久，一辆现代轿车驶入停车场，停靠在那辆雪佛兰轿车的边上。

　　车窗摇下，一只印有纹身的手臂提着一个沉甸甸的背包从车内伸了出来，雪佛兰轿车上的人立刻将背包接了过去。

　　随便猜都能猜到，背包里面装的肯定是交易的货款。

　　片刻过去，雪佛兰轿车中的人比了个‘OK’的手势。接着，轿车发动，直接驶出了停车场。与此同时，现代轿车上走下一名男子，快步朝着那辆箱车跑去。

　　该动手了！

　　看到这一幕，凌尘暗自想到。

　　果不其然，停靠在路边的两辆面包车上迅速冲出十多人，手中拿着棍棒和砍刀，分别从四个方向往那辆箱车靠近。同一时间，两辆商务车分别从路口驶来，将停车场的出入口都给挡住了，让那辆箱车无处可去。

　　不错！

　　凌尘嘴角微扬，带着淡淡的笑容。

　　赵正雄他们的布置很周全，先将渔网封死，然后再慢慢的捕捉小鱼。

　　“下来！”

　　很快，赵正雄的十多名手下就将箱车和那辆车现代轿车团团围住了。一名青年手持着棒球棍，狠狠地砸向车窗玻璃，喝道：“都滚出来！”

　　没有反抗，两辆车上的人老老实实的走了出来，双手抱头，半蹲在地上。

　　这个时候，赵正雄，南荣浩还有姜豪从停车场外走了进来，径直来到那辆箱车旁，朝着手下使了个眼色，示意他们打开货箱。

　　看到这里，凌尘扬唇笑了笑，按下一键启动，直接发动了车子。

　　到了这一步，已经没有看下去的必要了。毒品顺利被截获，该执行接下来的计划了。

　　然而，就在凌尘准备离开的时候，停车场突然出现变故。

　　随着货箱被打开，出现在赵正雄三人眼中的并非毒品，而是二十多个手持砍刀的青年。

　　“砍死他们。”

　　怒喝声响起，二十多个持刀青年立刻从货箱中冲了出来，满脸凶悍之色，疯狂的朝着赵正雄三人砍去。

　　“去你妈的！”南荣浩反应最快，嘴里大骂一声，一脚将打头阵的青年踹倒在地。

　　不过，吃了南荣浩一脚，那青年好像没有大碍，立刻从地上爬了起来，继续挥刀冲向他们。

　　“靠！这都没事。”

　　南荣浩骂道，一边在手下的掩护下往后退去。这时，姜豪突然注意到，那些青年都穿得很厚实，衣服里面好像塞了棉花。

　　难怪了！

　　这样做能增强不少抗打能力，看来这些人早做好了准备。

　　“雄哥，你们先撤，这里有我们挡着。”

　　赵正雄冷冷道：“怕什么，他们有刀，我们也有刀，跟他们拼了。老子倒要看看，他们的刀有多快。”

　　就当众人准备正面硬撼的时候，停车场的周围忽然冒出了三四十人，全都提着刀棍。

　　坐在车里的凌尘看到这一幕，脸色顿时一变。

　　这就是他担心的意外。

　　对方人多势众，凌尘唯恐南荣浩他们有危险，连忙推门下车，举步往停车场赶去。

　　可这时，一道凌厉的寒芒陡然袭来，直往凌尘的脖颈攻去。

　　猝不及防下，凌尘心头一沉，身体迅速做出应变，脚步连连往后退去，险之又险的避开了那道寒芒的致命攻击。

　　“什么人？”

　　话音落下，凌尘的眼前立刻多出了一个人。准确来说，应该是一个和他年纪相仿的青年。

　　青年手持着一柄钢刀，身材英伟高大，剑眉星目，长相英俊，几缕刘海垂落在额前，随风舞动，不经意间流露出眼神中的冷厉寒光。

　　凌尘皱着眉头注视着对方，暗自警惕。

　　就凭刚才那快如闪电般的一刀，眼前这青年绝对是高手中的高手。

　　这人难道跟北城区的那些混混有关系？

　　不可能！

　　凌尘否定了自己的猜测。像这样的高手，就不会自降身份跟混混打交道。

　　想到这里，他开口问道：“你是谁？”


第396章 人外有人

　　青年冷冷的盯着凌尘，手中那柄锋利的钢刀微微倾斜，摆出一个随时出刀的架势。

　　凌尘微微皱眉道：“不说话，还是不会说话？哑巴？”

　　“把天陵刃交出来。”青年从牙缝中挤出一句话，字字冰冷，仿佛腊月的寒风，让人遍体生寒。

　　天陵刃？

　　凌尘心头一怔，瞬间反应过来，原来这青年是为了天陵刃而来。

　　“你是当阳派的弟子？”

　　“我叫易水砚，秦舞是我师妹。”

　　凌尘嘴角微扬，总算弄清楚了对方的身份。不过，凌尘心头疑惑的是，为什么当阳派的人三番五次想要得到那柄天陵刃，难道那东西真的对当阳派意义非凡？

　　他仔细研究过，天陵刃顶多是一件精巧的兵器，除此之外，再没有别的特殊之处。他实在想不明白，为什么当阳派的人对天陵刃念念不忘，非要弄到手。

　　说到底，天陵刃终究只是一件兵器，如果当阳派的人好言好语，客客气气的去找他，说不定他一时高兴，直接把天陵刃送给人家了。在他看来，多个朋友总比多个敌人好。但是，当阳派非但没有以礼相待，反而处处跟他作对。

　　刚才易水砚的那一刀明显带着杀气，要不是他反应及时，现在已经变成一具尸体了。

　　见凌尘目露沉思，迟迟没有回话，易水砚手持着钢刀步步逼近，冷声道：“我知道你是八大怪人中的一员，而且还是虎榜高手。不过，没了八大怪人在你身边，我倒要看看你是不是真有本事跻身虎榜之列。”

　　眼看着易水砚持刀走来，凌尘立刻拔出狼吻，横在自己胸前，防备着易水砚的攻击。

　　可是，看看易水砚手中那柄三尺多长的钢刀，再看看自己手中不足十厘米长的狼吻，凌尘顿时觉得有些不公平。

　　正所谓一寸长一寸强，易水砚的兵器无疑占了很大的便宜。

　　思忖间，易水砚前行的速度瞬间提升，双手高举钢刀，双腿高高跃起，没有任何花俏的动作，直接一刀正面劈下。

　　刀风袭面，凌尘连忙收敛心神，脚步一边往后退，一边举起狼吻，迎向那柄钢刀的刀锋。当狼吻接触到刀身，凌尘立刻有种势大力沉的感觉，手中狼吻险些脱手飞出去。

　　幸好凌尘早有准备，在刀身下压的时候，他手腕扭动，狼吻紧贴着刀身从侧面滑过，腰身微微下弯，将刀身上蕴含的力量化解了一部分。

　　等到刀锋劈下，凌尘的身体正好退出了那柄钢刀的攻击范围。眼见锋利的刀尖顺着从自己的眉心前斩落，凌尘眼神微凝，一口气提起，顺势欺身上前，拉近了二人的距离。

　　凭借丰富的经验，凌尘心里清楚，易水砚在兵器中占据很大的优势，只有近身交战，化被动为主动，才能制约那柄钢刀的发挥。

　　一轮抢攻下，易水砚攻势受阻，顿时被狼吻逼退了几步。

　　不过，凌尘还是低估了眼前的青年。身为秦舞的师兄，易水砚并不像秦舞那样缺乏实战经验。相反，从他灵巧的步伐和预判性的移动可以看出，易水砚的身手跟经验成正比。

　　单凭这两点，此人绝对是个麻烦的对手。

　　凌尘挥舞着狼吻，脸色渐渐变得凝重。几次刁钻的出手，都被易水砚轻松化解，即使占据了主动，也没能占到便宜。

　　正想着，眼前突然刀光闪烁。只见易水砚手腕抖动，那柄钢刀犹如风车一般，从他身前挥过。见此情形，凌尘二话不说，立刻收招，把伸出去的双臂缩了回来。

　　“虎榜第五，就这点本事？”

　　易水砚抬眼看着凌尘，目光乜斜，带着一丝讽刺和不屑。

　　“天机阁的眼光真是越来越低了，连你这种人都能入榜。你刚才已经动用了全力，而我只用了六成的功力。把天陵刃交出来，我给你一条活路。”

　　听完易水砚的话，凌尘瞳孔微凝，眼神中含着一抹震惊之色。他以为易水砚的实力跟自己差不多，但他现在才知道，对方一直在隐藏实力。

　　恐怕在易水砚的眼中，自己还不配他全力施为。

　　想到这里，凌尘顿时有种被轻视的感觉，心里十分不爽。可是，不爽归不爽，他必须承认，易水砚的实力的确很强。他一直以为年青一代中，自己算得上是佼佼者。可是，在见识过易水砚的强大后，他才知道自己坐井观天了。

　　人外有人，天外有天。

　　这一刻，凌尘终于明白今天在青云武馆时何子云跟他说的那番话了。

　　“天陵刃，交出来！”易水砚面色冰冷，语气透着不耐烦。

　　迎着对方锐利的目光，凌尘嘴角微扬，神色渐渐恢复平静，淡淡道：“抱歉，我这人向来是吃软不吃硬，想要天陵刃，凭你的本事来拿吧。”

　　“找死！”易水砚暴喝一声，脚尖轻点，身体宛如一阵疾风，瞬息之间便冲到了凌尘的近前，举刀狂砍。

　　感受到那股凌厉的劲风，凌尘双目圆睁，心神大震。

　　快，好快！

　　易水砚出刀的速度几乎超过了肉眼的辨识速度。

　　冷冽的刀光中，凌尘只看到一道模糊的刀影迎面劈来，势不可挡，强烈的危机感瞬间涌上心头。

　　来不及反应，凌尘在本能的驱使下，急忙抬起手中的狼吻，朝着头顶挥去。

　　铛！

　　伴随一阵清脆的响声，一股强劲的力量仿佛汹涌的潮水般疯狂扑来，凌尘的双腿立刻失去重心，不停地往后退去，直到后背撞到路边的电线杆，他才勉强站住了脚跟。

　　此刻，凌尘紧皱着眉头，脸色有些难看，右臂微微颤抖着，虎口发麻，整条手臂都酸软了，提不起一丝力气。

　　快，准，狠！

　　刀法的三要素在易水砚的身上发挥的淋漓尽致。

　　看了眼手中的狼吻，凌尘的面色微微一变，只见狼吻的表面多了一道缺口，周边布满裂痕，已经彻底报销了。

　　当初从胖子那里得到狼吻的时候，胡非还不停的吹嘘，说这把武器出自大师之手，材料和工艺都是上上之选，结果却挡不住易水砚的一刀之威。

　　由此可见，眼前这个青年的实力有多强。


第397章 狂刀易水砚

　　“兵刃都毁了，你还拿什么跟我拼？”易水砚冷笑一声，收刀而立，身姿犹如刀锋一般挺拔，锋芒毕露，气势迫人。

　　凌尘随手扔掉破裂的狼吻，揉搓着酸胀的右肩，开口回道：“我还有手有脚，一双拳头足够用了。再来！”

　　听到这话，易水砚并没有直接出手，而是将那柄钢刀收入刀鞘中，单手握着刀鞘，背在身后，另一只手伸向前方，淡淡道：“我不占你便宜。你想拼拳脚，我奉陪，只要你能在我单手下坚持三招不倒下，那我今晚就放你一马。”

　　单手？

　　凌尘微微一怔，心里顿时涌现出一股无名怒火。这混蛋，太轻视他了，这简直是赤裸裸的侮辱。

　　深吸一口气，凌尘努力平复下心中的怒火，保持着冷静。这种时候，绝不能让愤怒主宰他的情绪，那样只会让他丧失思考的能力。

　　看着对面的易水砚，单手微抬，掌心朝天，左手握着刀鞘背在身后，动作非常随意。但是，凌尘却不敢轻举妄动。越是高手，越不会刻意，每个动作都浑然天成，没有丝毫破绽，眼前的易水砚明显到了这个境界。

　　双腿一动，凌尘没有犹豫，直接发动了正面进攻。

　　面对易水砚这样的高手，没有取巧的机会，只能硬碰硬。

　　脚底沾地的瞬间，凌尘膝盖弯曲，用力一蹬，身体再次飞了出去，迅速逼近，钢拳直奔易水砚的面门。

　　待到拳风临近，易水砚面色不变，单手轻举，宛如灵巧的毒蛇一般，缠在了凌尘的手腕上，接着顺势往旁边一带，凌尘的钢拳立刻偏离轨迹，轰在空气中。

　　一拳落空，凌尘不退反进，肩肘同时发力，狠狠地撞向易水砚。

　　感受到易水砚的身体往后退去，凌尘暗自一喜。

　　成了！

　　但是，眼中的喜色没有维持多久，就被一抹震惊之色代替。在凌尘的肩肘撞击下，易水砚的双脚仿佛在地面生了根般，纹丝不动，仅仅只是上半身朝后仰去。等到凌尘的后力用尽，易水砚的上身猛地弹了回来，不偏不倚的撞在凌尘身上。

　　顿时，只见凌尘的双脚失衡，直接被撞飞了出去。

　　砰！

　　伴随一声闷响，凌尘的身体从半空中重重落在地上，疼得他呲牙咧嘴。

　　“还有一招！”

　　易水砚的声音传来，凌尘咬着钢牙，立刻爬了起来。可是，就在他起身的瞬间，眼前突然晃过一道人影。

　　紧接着，不等凌尘回过神，他只觉腹部一阵剧痛袭来，易水砚的五根手指深深的嵌入了他的血肉，疼痛难忍。

　　“滚开！”

　　凌尘强忍着痛楚，嘴里暴喝一声，挥拳便往易水砚轰去。拳风袭来，易水砚不屑一笑，浑然没将凌尘的攻击放在眼里。或者说，凌尘的反应早在他的预料之中。

　　砰！

　　易水砚腰身一闪，避过凌尘的拳头，右手顺势一个摆拳横扫过去，狠狠地砸在凌尘的脸颊上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，遭受到重击的凌尘顿觉脑袋一片空白，意识恍惚，眼前的一切都变得模糊起来。

　　晃动了几下，他终于坚持不住，一头栽倒在地上。

　　看着倒地不起的凌尘，易水砚讥笑一声，不屑道：“不堪一击，还敢号称虎榜高手，真是叫人失望透顶。”

　　说话间，凌尘双手撑着地面，挣扎着站了起来，脚步踉踉跄跄，好像随时都会摔倒一般。

　　但不管怎样，他终究还是站起来了，只是显得有些狼狈，脸颊红肿，额头青一块紫一块，身上布满灰尘。

　　看到再次起身的凌尘，易水砚眉头微皱，眼神中透着一丝森寒之意。

　　忽的，易水砚神色一凝，似乎下定了决心，猛地欺身上前，掌风呼啸，气势凌厉，直往凌尘的面门拍去。

　　“住手！”

　　就在这关键时刻，一声娇喝传来，伴随着一道寒光。

　　眼见寒光逼近，易水砚面色微变，急忙抽身退去，刀鞘往前一挥，将那道寒光拍落在地。

　　看着地上的菱形飞镖，易水砚目光四顾，搜寻着出手之人的下落，冷声道：“有胆量出手，难道没胆子出来？”

　　“你刚才说过，只要他在你手上坚持三招不倒地就放他一马，你易水砚身为年青一代中的翘楚，难道要食言？”

　　声音从四面八方传来，易水砚眉头一展，似笑非笑道：“你认识我？”

　　“狂刀易水砚，当今武术界最年轻的高手之一，实力足以比肩龙榜高手，是当阳派全力培养的人才，风头正盛，是天机大典中最有资格夺魁的候选人之一。”

　　易水砚点点头道：“好，看在你认识我的份上，今晚我不为难他。”

　　“不。不仅仅是今晚，我希望在天机大典开始前，你都不要找他的麻烦。”

　　听到这话，易水砚冷笑道：“你这要求是不是太得寸进尺了？”

　　“天机大典还有不到两个月的时间，到时候凌尘也会参加，不管你跟他有什么恩怨纠纷，到时候在天机大典上解决岂不是更好？”

　　“我没耐心等那么久。”

　　“如果你不同意，那你永远也别想得到天陵刃。”

　　话音落下，三道寒光呈品字形破空袭来，迅速朝着易水砚逼近。见状，易水砚立刻挥动刀鞘，劈向那三道寒光，想要将其击落。

　　可是，当刀鞘接触到三道寒光时，易水砚的脸色微微一变，眼中精光涌现。

　　好强的内劲！

　　这是在向自己示威吗？

　　想到这里，易水砚扬唇道：“好，我答应你，我和他之间的账等到天机大典再一起算。”

　　说完，易水砚不再停留，转身离去，消失在街道尽头。

　　等到易水砚离开，神智不太清醒的凌尘再也坚持不住，一屁股瘫坐在地上，背靠着电线杆。

　　“你还好吧？”

　　恍惚中，温柔的声音在耳边响起，凌尘吃力的抬起头，眼中顿时出现一道模糊的倩影。因为头部遭受到重击，他的视力还没有完全恢复，看什么都不清楚。

　　“你……你是谁？”

　　“别问那么多了，回去后好好休息。”说到这里，那声音轻轻一叹，接着道：“武林中纷争太多，你本事是有，可是，要想拥有一席之地，你还差得太远。好好努力吧，我相信你不会让我失望。”


第398章 奋发图强

　　凌尘张了张嘴，还想说些什么。但这时，一只柔嫩细滑的小手从自己的脸颊轻轻滑过。不知道为什么，凌尘立刻有种昏昏沉沉的感觉，歪头沉睡了过去。

　　也不知过了多久，凌尘终于恢复了意识，从迷迷糊糊中苏醒过来。

　　睁开眼，凌尘看着周围的环境，发现自己正躺在医院的病房中。病床旁边，南荣浩和姜豪坐在椅子上，已经趴在床边睡过去了。

　　“浩子……姜豪……”

　　听到凌尘的叫喊，姜豪和南荣浩立刻抬起头，满脸惊喜道：“尘哥，你总算醒了。”

　　“我怎么会在这里？”

　　南荣浩愣道：“尘哥，难道你忘了之前发生的事情？我们解决完停车场的那些人后，本来准备回去，结果发现你躺在路边，满身是伤，所以我们把你送来了医院。”

　　姜豪接腔道：“尘哥，医生已经替你检查过了，没什么大碍，只是皮外伤。”话落，姜豪疑惑地问道：“尘哥，你是怎么受的伤？”

　　易水砚！

　　凌尘盯着雪白的天花板，眉头紧皱，眼中透着一丝不甘。一直以来，在外人面前他口口声声不把虎榜当回事，但他的心里还是有些沾沾自喜。年纪轻轻跻身虎榜，成为所有习武之人艳羡的对象，这的确是件值得骄傲的事情。

　　但是，经历了今晚的事情后，他所有的骄傲都被易水砚毫不留情的摧毁掉了。

　　同样是年轻一代，但两人之间的差距却让他难以望其项背。跟易水砚一比，他的那些骄傲显得无比可笑。

　　“尘哥，尘哥？”南荣浩见凌尘表情呆滞，迟迟不说话，忍不住开口叫道。

　　凌尘看了他一眼，掀开身上的被子，起身道：“浩子，去帮我办出院手续。”

　　姜豪忙道：“尘哥，你伤还没好，要不多住几天，留院观察下？”

　　“我这身子还没那么金贵，赶紧去，我待会还有事情要办。”凌尘催促道。

　　十多分钟后，凌尘三人走出医院，径直上了车。

　　看了看时间，已经凌晨五点多钟了，没想到自己一觉睡了那么久。

　　“浩子，你跟你姐说了我不回去吗？”

　　“放心，我早打过电话了。怕她担心，所以我跟她说你受伤的事情。”

　　凌尘点点头，话锋一转，问道：“你们那边的事情办的怎么样了？”

　　“都搞定了，幸亏我们这次带的人都是老手，加上有浩子帮忙，那些人都被解决了，他们交易的毒品也被我们找到了，雄哥正在处理。不出意外的话，很快就会有消息传来。”

　　刚说完，姜豪身上的手机铃声就响了起来。

　　听完电话，姜豪笑道：“尘哥，事情办成了。人抓了，钱也到手了。”

　　“那就好。”

　　按照计划，赵正雄他们截获那批毒品后，会联系北城区的人，趁机敲诈他们一笔。等到北城区的人把钱送来，赵正雄再把截获的毒品原封不动的送回。

　　不过，等北城区那些人接货的时候，早已打过招呼的夏木桐会带领部下暗中埋伏，将北城区的接货人一网打尽。

　　这样一来，不仅有钱入账，还让北城区损失了一部分人手。更重要的是，贩毒是重罪。接下来的几个月，北城区势力范围内的所有娱乐场所肯定会成为警察的重点搜查对象。

　　有警察帮忙搅和，北城区那些家伙的生意肯定一落千丈，不但没钱进账，还得时刻警醒，担心受怕。

　　在这段时间里，足够赵正雄他们做很多事情了。

　　“姜豪，浩子，这两个月你们自己多费点心，有什么事自己想办法解决，我恐怕没精力帮你们。”凌尘叮嘱道。

　　“尘哥，你放心吧，只要我们三个人齐心协力，保证不会出差错。”

　　“那样最好。”凌尘看了眼车窗外，说道：“停车，我在这里下车。”

　　南荣浩转头看着车后座的凌尘，问道：“尘哥，你不跟我回去？”

　　“不了，我还有事要办，你们先走吧。”

　　等到南荣浩和姜豪开车离去，凌尘独自走在路边，拐进了一条巷子。沿着狭窄的巷子一直走到尽头，凌尘站在一张朱红色的大门前，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，大门打开，一张姣好秀气的面容顿时出现在凌尘的眼前。

　　“六弟，你……”话一出口，夏月立刻注意到凌尘脸上的伤势，柳眉微蹙道：“怎么回事，谁伤了你？”

　　凌尘苦笑道：“五姐，进去再说吧。”

　　夏月连忙让开身子，把凌尘迎进了屋。

　　自从上次回来后，凌尘特地在东海市租了一个清净的四合院，好让袁云和魏家豪养伤。此时，天还没亮，但邱勇他们都已经起床，正在宽敞的院落中锻炼身体。

　　身为武者，必须坚持不懈的努力，只有持之以恒，才能不停的进步。

　　进了屋，不到两分钟，邱勇等人就陆续赶了过来，一个个面带煞气，神色冷峻。

　　“六弟，大家都在这，说吧，到底是谁伤了你，大哥去帮你讨回公道。”

　　凌尘看着身前的众人，心里泛起一丝感动。他吐出一口气，整理着自己的心情，说道：“大哥，你们的好意我心领了。不过，身为男人，哪里跌倒就应该在哪里爬起，我想靠自己的本事争回失去的面子。”

　　听到这话，一直默不作声的徐明微微抬起头，浑浊的双眼中闪过一丝赞赏之色。

　　平时不苟言笑的张仲风嘴角微扬，笑道：“你能这样想，说明你不失为一个真男人。六弟，你要记住，一时的失败并不可耻，我们当中谁没有经历过失败？只要你有心，肯下苦功夫，迟早能夺回你失去的东西。”

　　“四弟说的对。”邱勇附和道：“既然你想自己解决，我们尊重你的选择。不过，你一大早的跑来找我们，应该不止是为了这件事吧？”

　　凌尘开门见山道：“听说天机大典还有不到两个月的时间，我准备参加。”

　　邱勇等人面面相视，点头道：“行，既然你想参加，大家陪你一起去。”

　　“还有一件事。”说到这里，凌尘突然站起身，‘扑通’一声跪倒在地，朝着众人连磕了三个头。

　　“六弟，你这是干什么？”夏月面色一变，急忙将凌尘扶了起来。

　　凌尘正色道：“我知道我的能力有限，在这不到两个月的时间里，我希望几位哥哥姐姐能不吝赐教。武林中的规矩我懂，功夫不外传，刚才那三个头就当做是拜师礼。”


第399章 求学

　　徐明抬起头，看着凌尘，问道：“你的对手是谁？”

　　“易水砚，不知道你们听说过这个人没有？”

　　“狂刀易水砚，当阳派风头最盛的年轻人，也是最年轻的高手。”邱勇神色凝重道：“原来是他找上了你，看来当阳派为了那柄天陵刃还不肯死心，连易水砚都出动了。不过，你败在他的手上是很正常的事情，别说你了，即使是五妹出手，也没有把握击败他。作为年轻一代中的翘楚，易水砚的功夫确实很厉害。”

　　“大哥。”凌尘按捺不住心中的疑惑，问道：“那易水砚的实力很强，足可比肩龙榜高手，但为什么他不在榜上？”

　　“因为天机阁。”一旁的夏月解释道：“天机阁喜欢招揽人才，但凡被天机阁看中的人，只要通过天机大典的考验，就能加入天机阁，成为天机阁中的一员，这是唯一能进入天机阁的途径。除此之外，再没有其他方法。因此，每年想要加入天机阁的人成百上千，但真正能成功的不到两三个人。”

　　“不错。”张仲风微微颔首道：“天机阁选人的条件非常苛刻，年纪太大的不要，天资太差的不要，背景不干净的不要，要想拥有入选资格，实力绝不能低于虎榜，否则一切免谈。正因为这个缘故，天机阁一直保持着超然的地位和强大的势力。如果放在古代，天机阁的地位相当于武林盟主，拥有号令群雄的能力和威慑力。”

　　“大哥，年青一代的佼佼者中，除了易水砚还有其他人吗？”凌尘问道。

　　“据我所知，一共有六人，易水砚只是其中之一，而且……”说到这里，邱勇看了凌尘一眼，目光犹豫，欲言又止。见状，凌尘忍不住问道：“大哥，有什么不能说的吗？”

　　“大哥不是不想说，只是怕打击到你。”徐明接腔道：“那六人当中，易水砚顶多排在第五，前面还有四个比他更厉害的年轻人。”话落，徐明感慨道：“你们这一代中，的确出了不少天纵之才，这样的情况已经很多年没出现过了。不过，天才太多，武林纷争也会越多，谁都想当那条翱翔九天的巨龙。”

　　“六弟，你也别太灰心，毕竟你是刚刚涉足真正的江湖武林，跟易水砚那些人不同。无论是易水砚还是其他同龄中的佼佼者，他们都是从小开始培养，除了资质，还耗费了无数资源才拥有今天的实力。所以说，你不用把自己看得太低。如果你们处在同一起跑线，他们根本没有骄傲的资本。”

　　听了邱勇的一番话，凌尘轻轻点头道：“大哥，我根本没把这些放在心上。我只是在想，不到两个月的时间中，我能不能追赶上易水砚的步伐。”

　　邱勇信心满满地说道：“如果是循序渐进的苦修，那肯定没有办法，但我们是八大怪人。八大怪人做事，向来不按常理。所以，寻常的方法对你没用，我们只能剑走偏锋。”说完，邱勇把夏月招到身前，交代了一声，随即起身走出了客厅。

　　众人见状，立刻跟着来到了宽敞的院落中。

　　此时，天微微亮，东方泛起了鱼肚白，一缕熹微的阳光照射在众人身上，带着初冬的冷风，轻轻吹拂。

　　“六弟，你出来。”

　　听到邱勇的话，凌尘乖乖的走到院落中央站定。

　　与此同时，只见夏月带着袁云还有魏家豪从隔壁房间走了出来。

　　凌尘心头一惊，关心地问道：“三哥，八弟，你们伤还没好，怎么不在屋里休息？”

　　袁云笑着摆摆手道：“躺了这么多天，伤势已经恢复了七七八八，没有大碍了，你不用担心。”说完，袁云话锋一转道：“听说你要在天机大典上跟易水砚交手，所以我来帮帮你。”

　　话落，袁云手腕一抖，一柄三尺多长的钢刀立刻出现在他手中，径直来到凌尘的对面。

　　“在我们帮你之前，首先要清楚你跟易水砚之间的差距，才来制定相应的计划。待会你不用留手，只管全力施为。”

　　凌尘犹豫道：“这……这不太好吧？”

　　“怎么，难道你还怕伤到我？”袁云昂首笑道：“说实话，我不怕你伤到我，就怕你没那本事。”

　　凌尘摸了摸鼻子，他知道三哥是在激自己。袁云不顾自身伤势帮自己，他要是再矫情的话，实在对不住大家的一番好意。

　　想到这里，凌尘深吸一口气，整理好心情，眼神微微凝聚，紧盯着十步开外的袁云，调整着呼吸，丹田中的内劲宛如涓涓细流，在经脉间缓缓流淌。

　　“三哥，得罪了！”

　　伴随一声轻喝，凌尘脚尖轻点，身体如出膛的炮弹，迅速前冲，转眼逼近到袁云的身前，钢拳毫不留情的轰了过去，拳势凶猛，风声呼啸。

　　“来得好！”

　　袁云扬唇一笑，脚步往后退出一步，空出位置，举刀便往凌尘的拳头劈去。

　　见势不妙，凌尘立刻收拳，腰身扭转，瞬间侧移到袁云的左面，肩肘并用，贴到了袁云的身前，想要利用贴身战限制袁云的刀法。

　　昨晚跟易水砚交手的时候，他也使用过同样的方法，只是双方实力差距太大，所以没有起到太大的效果。

　　这时，袁云脚步移动，步伐灵巧，躲避着凌尘的攻击，手中钢刀不停蓄力，等待着时机。

　　此刻，凌尘毫不停歇，拳势刚猛，一拳又一拳，逼迫着袁云，想凭借狂风暴雨般的攻势让对方露出破绽。但是，袁云将周身防得密不透风，丝毫不给他机会。

　　正当二人胶着的时候，袁云随手一刀劈去，试图逼退凌尘，却被凌尘轻松的躲过。与此同时，凌尘见袁云侧身空门大露，顿时大喜，立刻抓住机会冲了过去，钢拳轰出。

　　眼看着那一拳即将击中目标，凌尘目光大亮，嘴角微微扬起。可是，不等他的笑容展开，他只觉眼前人影一闪，袁云瞬间消失在了他的面前。

　　人呢？

　　见此情形，凌尘心头大惊，急忙转头看向周围。


第400章 特训

　　目光转动间，一道凌厉的刀风陡然从头顶袭来。

　　凌尘举目看去，只见袁云双手持刀，高举过顶，直往他的头上劈来。来不及多想，凌尘立刻往后急退，想要避开那柄钢刀的攻击范围。

　　但是，他每退一步，袁云立刻往前逼近一步，手中钢刀连续挥舞，又快又狠，仿佛带着所向披靡之势，无可抵挡。

　　当凌尘退出十多步后，背部好像撞到什么坚硬的东西，退路完全被封死。而这个时候，袁云的钢刀在他的眼中迅速放大。一时间，凌尘瞳孔微微凝缩，在那凶猛的刀势下，他竟然有种喘不过气来的压迫感。

　　“好了，到此为止吧。”

　　邱勇的声音传来，袁云手中的钢刀立刻静止在半空中，距离凌尘的眉心不到一指宽。看着神色呆滞的凌尘，袁云微微一笑，收刀而立，伸手拍了拍凌尘的肩膀，问道：“六弟，没事吧？”

　　回过神的凌尘苦笑一声，摸着鼻子道：“我输了。”

　　“输给你三哥不要紧，他只是试试你的身手，弄清楚你跟易水砚的差距。”邱勇边走边道：“再说，你三哥别的功夫不行，但他的刀法绝对不比易水砚差多少，找他跟你试手，那是最合适不过的了。”话落，邱勇转头看着袁云，开口道：“三弟，你刚试过六弟的身手，还是你来说吧。”

　　袁云点点头道：“六弟的功夫底子还算不错，不过，可能跟他以前的职业有关系，他的招式主要追求一击必杀，摒弃了那些没用的花哨动作。综合来说，六弟有些急功近利了，太迫切的想要击败对手。但是，他的功夫对付那种一般的习武之人或许有作用，如果碰到真正的高手，效果会大大降低。”

　　“六弟，你要想击败易水砚，必须改变自己的习惯，抛弃以前所学的一切。华夏武学博大精深，一招一式都是前人不断演化出来的精髓。军队格斗技跟武学相比，中间的差距可以用云泥之别来形容。你只有寻求改变，才能得到进步。”

　　“改变？”凌尘若有所思。

　　不过，说起来容易，做起来很难。要改变自己以前的习惯，哪是那么容易的事情。

　　“易水砚擅长的是刀法，要不你跟我学刀。”袁云提议道。

　　夏月接腔道：“易水砚在刀法上有二十多年的苦功，六弟怎么跟他比，还是跟我学剑比较靠谱，我可疑教他怎么克制刀法。”

　　邱勇摆摆手道：“六弟的拳脚功夫不错，何况他的外功已经登峰造极，我觉得他更适合跟我学铁布衫的横练功夫。”

　　一时间，大家七嘴八舌，纷纷表示要把自己的绝学传授给凌尘。

　　“行了，都别争了。”开口的是徐明，见他发话，大家立刻安静下来。徐明看着凌尘道：“还有短短不到两个月的时间，无论学什么，都不可能有太多的进步。任何一门功夫都需要持之以恒，没有速成的方法。”

　　听了这话，夏月问道：“二哥，那你有什么好主意？”

　　“办法倒是有一个，与其让他单学一门功夫，还不如集各家所长，化繁为简，传授精髓，让他掌握多种不同的手段。这样一来，在对敌的时候出其不意，或许能起到奇效。”

　　听完徐明的建议，邱勇目光一亮，点头道：“二弟的这个办法不错，我觉得可行。六弟，你怎么看？”

　　“我听大家的安排。”

　　“好，你昨晚刚受伤，今天先回去休息一天，明天一早再来这里。”

　　凌尘挠了挠头，不好意思地说道：“大哥，我还是留在这吧，婉清还不知道我受了伤。”

　　“随便你，反正这边的房间有多。”

　　……

　　次日。

　　天蒙蒙亮，凌尘已经起床走出了房间。

　　此刻，邱勇等人都在院子里为接下来的训练做准备。当凌尘来到院落的时候，只见院子中央摆放着四根支架，支架顶端用棍子连接起来，每根棍子上面都用细线悬挂着十多个拳头大小的沙包，在半空中不停的摆动。

　　凌尘狐疑的走上前问道：“大哥，这是干什么？”

　　邱勇笑着说道：“这是你七弟特意为你准备的听力训练，你七弟天生眼盲，但听力敏锐。凭借他的那对耳朵，丝毫不亚于眼睛正常的普通人。他能拥有这样的能力，也是通过从小的训练。”

　　听完邱勇的解释，凌尘顿时明白过来，这种听声辩位的能力他也有。不过，他以前都是通过枪声来辨别敌人的位置，如果声音太小，他的耳朵无法捕捉到。

　　蒙上眼睛，凌尘在杨晨的指引下走到那些静止不动的沙包中，仔细倾听着沙包晃动带起的细微风声，以此来判断沙包的远近和位置，从而进行躲避。

　　不过，这种程度的训练比凌尘以前在幽灵基地中的训练何止难了十倍。不到半个小时，凌尘都快被那些沙包给晃晕了，完全摸不着北。

　　被杨晨‘折磨’了两个小时，还没怎么休息，凌尘就被夏月拉去学剑了。

　　八大怪人中，除了魏家豪擅长的是机关术，不适合教给凌尘，另外六个人分别从各自的绝学中提炼出精髓，传授给凌尘，每人两个小时，不间断的特训。

　　饶是凌尘铁打的身子，连续被摧残了十二个小时后，也变得浑身酸软，连走路都走不稳了。

　　一天忙完，回到房间，凌尘连澡都没洗，带着满身臭汗直接趴床上睡着了。

　　一个星期过去，凌尘吃住都跟邱勇等人在一起，没回去也没时间回去，每天只能抽空跟南荣婉清煲个电话粥，好让她安心。

　　除了学习八大怪人的绝技，凌尘也没忘记大楼般若经的修炼。不管他学的功夫有多厉害，内功才是最重要的基础。只有齐头并进，他才有机会赶超易水砚。

　　这天，吃过早饭，凌尘正准备继续接受杨晨的蹂躏，却见邱勇走了过来，说道：“今天放你的假，出去放松下，训练也要讲究张弛有度，不能崩的太紧。”

　　“真的？”凌尘心头一喜，总算可以轻松下了。


第401章 信

　　离开院子，凌尘直接驱车赶往了富豪山庄。今天放假，南荣婉清在家没去公司。

　　车子停靠在门外，凌尘径直来到了别墅。一进屋，只见南荣婉清穿着一身居家服，侧躺在客厅的沙发上，双腿微微弯曲，一双小巧的玉足露在外面，手中捧着一本杂志，看得津津有味，浑然没注意到门外进来的凌尘。

　　看到南荣婉清入迷的样子，凌尘偷偷一笑，轻手轻脚的绕到沙发后面。

　　不等南荣婉清反应过来，凌尘猛地飞身一扑，双手撑住沙发的坐垫，轻轻的压在南荣婉清柔软的娇躯上。

　　啊！

　　受到惊吓的南荣婉清小嘴微张，盈盈似水的美眸看着身上出现的凌尘，顿时怔了怔。

　　凌尘咧嘴一笑，身体微微下压，宽阔的胸膛挤压着南荣婉清胸前的两团丰满，笑眯眯道：“美女，想我了没有？”

　　感受到凌尘的呼吸，南荣婉清俏脸微红，眼眸含羞道：“我……呜呜……”

　　话还没说完，凌尘已经迫不及待的含住了南荣婉清的樱桃小嘴，尽情的品尝着她的芬芳和甘甜。

　　“别……呜呜……不要……”

　　南荣婉清满脸娇羞的推了推凌尘，想要阻止他的举动，奈何凌尘的攻势太猛烈。不一会儿，她便放弃抵抗，彻底沦陷在了凌尘的温柔中，回应着他的热情。

　　这时，一阵脚步声从楼梯口传来，凌尘抬头看去，神色不由一愣。他还以为是苏琳那小妞，没想到是保姆王妈。

　　被王妈撞见两人亲热，凌尘顿时有些尴尬，依依不舍的从南荣婉清的娇躯上起身，挥手跟王妈打了个招呼。

　　“那个……大小姐，楼上的卫生我都清理干净了，你们先忙，我先走了。”说完，王妈连抹布都没放，急急忙忙的走出了别墅。

　　“都怪你！”南荣婉清脸红红的坐起身，眼中羞意难掩。

　　凌尘摊了摊手，叫屈道：“我哪知道王妈在，你也不事先跟我说。”

　　南荣婉清没好气的锤了下凌尘的肩膀，嗔怪道：“我刚想说来着，你都不给我机会。”

　　“好好好，我的错，我的错，行了吧。”说着，凌尘的大手不自觉的摸向南荣婉清的细腰，将她搂入怀中，低声笑道：“现在王妈走了，要不我们继续？”

　　“讨厌！谁要跟你继续了。老实交代，你最近都干什么去了？家也不回。”

　　“这不是有重要的事情要办吗。”凌尘解释道：“最多还有两个月，等我把事情忙完，以后天天陪在你身边。这总可以吧？”

　　话落，凌尘把南荣婉清抱上自己的大腿坐着，让她靠在自己的怀中，一只手轻轻抚摸着她的腿部，眼中透着一丝疑惑。

　　“婉清，你的腿已经完全康复了吗？”

　　南荣婉清轻轻点头，按捺不住眼中的兴奋，浅浅笑道：“我也不知道为什么，突然就痊愈了。我还特意去医院做过检查，医生说我的两条腿很健康，没有问题。”

　　南荣婉清不知道，但凌尘却很清楚，是因为强化药剂的缘故，才让南荣婉清的双腿恢复正常。但他想不明白的是，云先生是怎么让强化药剂的效果永远固化在南荣婉清的身体中。

　　难道是上帝组织又开发出了新的药剂？

　　正想着，凌尘口袋中的手机铃声响了起来。

　　凌尘掏出手机，见是唐元打来的电话，立刻放下怀中的南荣婉清，起身走到窗户旁边，按下了接通键。

　　“喂！老唐，找我有事？”

　　“你那边方便说话吗？”唐元的声音透着一丝凝重。

　　“你说吧。”

　　“我想问问，南荣小姐的那套外骨骼装甲还在不在她身上？”

　　糟糕！

　　凌尘面色微变，这件事情他差点忘了，也没上报给幽灵。当初南荣婉清被祝泓带走后，那套外骨骼装甲就不见了，一直没有找到，想必是被上帝组织的人拿去研究了。

　　“前段时间出了点意外，那套装甲已经遗失了。怎么，是不是出事了？”

　　“难怪了。”唐元在电话中叹了口气，回道：“前两天我们突袭了上帝组织的一个秘密据点，遭到了猛烈的抵抗。对方的能力非常强悍，我们的攻击被击溃，只好提前撤离。撤退过程中，我们击杀了一名敌人，在他身上发现了一套外骨骼装甲。经过研究，那套外骨骼装甲使用的技术正是南荣小姐提供给我们的技术，所以我才打个电话问问。”

　　凌尘微微皱眉道：“你们那边的伤亡情况怎么样？”

　　“还好，没有人员损失，只是受了枪伤。我们还准备把外骨骼装甲当成秘密武器，现在好了，上帝组织不仅拥有相同的技术，而且还在进行大规模的生产。一旦外骨骼装甲普及，再加上强化药剂，以后的上帝组织只会更难对付。”

　　“抱歉，这件事情是我太大意了，没有保护好那套外骨骼装甲。”

　　“算了！现在说这些都没用了，你自己小心，别再出事了。”

　　“你也是，多保重。”

　　挂了电话，凌尘吐了一口气，心情有些低落。如果上帝组织大规模装备外骨骼装甲，情况将不容乐观。

　　“怎么了？”南荣婉清赤着脚，走到凌尘的身后，关心的问道。

　　凌尘回过头，挤出一丝笑容道：“没事。老唐的电话，闲的无聊所以找我聊聊天。”

　　南荣婉清何等聪慧，岂会看不出凌尘有心事。见他不愿多说，她也没有再问下去。虽然她在鸿宇集团表现的很强势，但她心里清楚，男人的一些事情女人还是少插手为好。在她眼里，只要凌尘平安无事，那才是最重要的。

　　“对了！”凌尘转移开话题，问道：“苏琳呢，她今天没在家吗？”

　　“你还不知道？”话一出口，南荣婉清立刻想起来，凌尘都一星期没回家了，苏琳的事情他根本不知道。

　　“小琳走了。”

　　“走了？”凌尘微微一愣，不解道：“什么意思？走去哪了？”

　　“她去实习了，短时间内可能不会回来。”

　　原来是去实习了，凌尘还以为苏琳去国外找她父母了。

　　“诶，苏琳学的什么专业？”凌尘随口问道。

　　“考古。”

　　“考古？”凌尘怔了怔，那小妞怎么选了个跟死人打交道的专业，这好像不太符合她的性格。

　　正想着，柳坤从门外走了进来。

　　“柳叔。”凌尘笑着打了声招呼。

　　“凌尘，外面有人送来一封信，指明要交给你。”说完，柳坤把一个信封递到凌尘的手中。

　　凌尘撕开一道口子，抽出里面的信件，只看了一眼，他的眼神立刻凝固住了。


第402章 深入陷阱

　　“凌尘，这封信谁送的？”

　　南荣婉清凑到凌尘的身边，看着他的手中的信纸。但是，她还没来得及看清楚信纸上面的内容，凌尘已经把信纸对折了起来，收入口袋道：“我还有事，先出去一下。”说完，不等南荣婉清追问，凌尘快步走出了别墅。

　　不过，走出没几步，凌尘好像想到什么，转身回到自己的卧室。等他再次出来的时候，手中多了一根用衣服包裹起来的东西。

　　离开南荣家，凌尘坐上车，将口袋中的那张信纸再次掏了出来。看着上面的内容，凌尘面无表情，但眼中却透着一丝森冷之色，仿佛一头嗜血的野兽，随时准备咬破猎物的喉咙，置之死地。

　　接着，他掏出手机，反复不停的拨打着一个号码。但是，电话那头一直提示机主无法接通。

　　几分钟后，凌尘收起手机，直接发动车子，驶出了富豪山庄。

　　经过五十多分钟的车程，凌尘驱车来到了东海市南城区的边缘区域，临近郊外。这地方是一片工业园，遍布着十多家工厂，其中不乏年代久远，已经废弃的厂房和仓库。

　　凌尘把车开到一家破旧的厂房前，看着锈迹斑斑的铁门，按了下车喇叭。

　　很快，两名身穿西装的男子从门口旁边的保卫室走了出来。看了眼驾驶座的凌尘，两名西装男子迅速上前，围绕着车身检查了一遍，确定车上没有其他人后，他们才拉开铁门，将凌尘放了进去。

　　到达厂房入口，凌尘推开车门走下车，数名西装男子立刻将他围了起来，示意他张开双臂，把他口袋里的手机和钱包全部掏了出来，又用仪器反复搜查了几遍，以防他身上携带了武器。

　　“进去吧。”一名西装男子将手机和钱包扔到凌尘手中，指了指厂房的大门。

　　凌尘二话不说，收好东西，举步走了进去。

　　进入厂房，身后的那张大门立刻被外面的人锁住了。凌尘皱着眉头，目光四顾。宽敞破旧的厂房中，堆积着各种杂物和废弃的机器，地上布满厚厚的灰尘，头顶的窗户玻璃大部分已经破碎，阳光毫无遮挡的从上方投射进来。

　　在厂房的正中央，摆放着一张桌子。桌上有一个摄像头，正对着门口方向。

　　凌尘看着那摄像头，几步走了过去，冷声道：“我不管你们想玩什么花样，赶紧把人交出来。”

　　“凌尘，你还真是好骗，我随便找个借口，你竟然相信了。”沙哑的声音混合着电子合成音从摄像头自带的喇叭中传出，带着一丝狞笑。

　　听到那陌生但又似曾相识的声音，凌尘心念电转，在脑海中搜索着那个声音的主人。但是，在他的印象中，这个声音跟他所知道的那些敌人无一匹配。不过，他可以肯定的是，这个人绝对来自上帝组织。

　　“如果人不在你手上，为什么我联系不到她？”凌尘问道。

　　“凌尘，看来你不怎么关心你身边的人，难道你不知道苏小姐去外地实习了？她去的地方是深山老林，没有信号，你当然联系不上她。”

　　得知苏琳没事，凌尘暗自松了口气。刚才他收到的那封信上，对方告诉他说，苏琳已经落到了他们的手中，如果他不能在一个小时内赶到，就让他给苏琳收尸。

　　离开南荣家的时候，他给苏琳打了好几个电话，但始终没人接听。加上对方只给了他一个小时的时限，他没时间调查清楚，所以只好先赶来会面。无论真假，他都必须确定苏琳的安全。

　　“你费尽心机的把我引到这里来，想干什么？难道是想为上次海岛的事情找我报仇？”

　　“哼！你知不知道，那座基地花费了我们多少心血？因为你，我们十多年的心血全部毁于一旦。”

　　“多行不义必自毙，那是你们自找的。”

　　“少废话，今天你别想活着离开。”

　　伴随对方的话音落下，凌尘听到厂房外面的脚步声渐行渐远，好像守在门外的西装男子都跑了。

　　不来进来对付自己，反而逃走，难道……

　　凌尘瞳孔一缩，瞬间反应过来，急急忙忙朝着紧锁的大门冲去，一脚大力的飞踹过去。

　　砰！

　　厚实的铁门立刻被踹出了一个凹痕。

　　这时，厂房的杂物堆中突然冒出熊熊的大火，迅速朝着周围蔓延。眼看着火焰逐渐往自己逼近，凌尘内劲灌注，疯狂的朝着铁门踹去。

　　不过，凌尘的力量虽强，但还没有达到那种无坚不摧的地步。这样下去，铁门还没破开，他恐怕已经被大火吞没了。

　　想到这里，凌尘立刻放弃了从正门逃生的念头，寻找着其他逃生的方案。

　　厂房周围都是围墙，仅有头顶的玻璃窗可以逃生，可那些玻璃窗距离地面有十多米高，根本没办法爬上去，唯一的出入口就是刚才那道铁门。

　　目光转动间，凌尘的注意力顿时被厂房内部的一台废旧机器吸引住了。那台废旧机器不知道是用来做什么的，中间呈圆球状，好像是用来加工某种东西。

　　来不及多想，凌尘快不冲到那台机器前，用尽全力，将锈死的封口打开。不出所料，里面是一个密封的空间，虽说有些狭窄，但勉强容纳一个成年人还是没有问题。

　　当下，凌尘顺着封口钻了进去，把整个空间封死，将火焰阻挡在外面。

　　与此同时，凌尘掏出手机，迅速拨通了消防电话。

　　机器内部的空间被密封后，空气有限，他顶多坚持几分钟。而且，在大火的笼罩下，机器的外壳越来越热，如果不能尽快逃出去，他迟早会被蒸熟。

　　三分钟过去，机器内部的温度迅速攀升，凌尘仿佛淋过一场大雨般，浑身都被汗水湿透了。不仅如此，机器的内壁好像烧红的铁皮，凌尘连碰都不敢碰，尽量蜷缩着身子，以免伤到自己。

　　正在这时，一阵‘呜呜呜呜’的声音从机器外面隐约传来。

　　感到呼吸快要窒息的凌尘大喜过望，救星总算赶来了。


第403章 请帖

　　没过多久，凌尘感受到机器内部的温度逐渐降低。已经不能呼吸的他急忙推开密封的封口，一股焦味混杂着空气立刻从外面涌进来。

　　凌尘顾不上那么多，贪婪的呼吸着空气，从机器内部钻了出去。此时，厂房内的火势已经得到了控制，一队消防员已经撞破大门，抱着水管冲了进来。

　　“先生，你没事吧？”一名消防员看到从机器中逃出来的凌尘，急忙赶了过来，搀扶着他往外走去。

　　“我没事，你去忙你的吧。”凌尘谢绝了对方的好意，径自走出了被烧毁的厂房。

　　此刻，在消防车周围看热闹的人群中，一名戴着墨镜的男子转过身，掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂！”

　　“事情办的怎么样了？”

　　“云先生，一切都按照您的安排，凌尘没有危险，已经顺利逃出来了。”

　　“他不会怀疑吧？”

　　“我们布置的很周全，他应该不会发现我们的真正目的，只会以为我们是在为上次的事件进行报复。”

　　“很好，你们办事我放心。”

　　坐在救护车上，负责帮凌尘检查身体的医生说道：“凌先生，你的运气真好，幸亏两公里外就驻扎着一支消防分队，要不是隔得近，你只怕很难从火场逃出来。”

　　凌尘咧嘴一笑：“那是，我的运气向来不错。”

　　回到南荣家，凌尘怕南荣婉清担心，所以没敢提起之前发生的事情。不管怎样，至少苏琳没事，虚惊一场。

　　难得回来一趟，凌尘一整夜都陪在南荣婉清身边，享受着美人的柔情。

　　……

　　次日。

　　一大早，天还没亮，凌尘便动身赶往了邱勇等人居住的地方。天机大典还有不到一个半月的时间，他必须争分夺秒，努力的提高自己。

　　从早上六点开始，一直到傍晚六点，十二个小时中，凌尘都在不间断的接受大家的特训。每次被训得筋疲力尽后，他顾不上睡觉，立刻开始修炼大楼般若经。

　　经过这些天的训练，凌尘已经深深体会到了大楼般若经的好处。每次修炼完大楼般若经后，他感觉浑身充满了力量，所有的疲倦一扫而光，每天只需要睡两三个小时，就能保持一整天旺盛的精力。

　　转眼间，一个月过去，凌尘的进步一天比一天快。

　　八大怪人中，除却凌尘本人和魏家豪，其他六个人都有着特殊的本领。经过一个月的特训后，凌尘开始进入实战训练。有六个掌握不同本领的高手给他喂招，想不进步都难。

　　这一天，凌尘跟邱勇等人吃过午饭，准备休息片刻继续训练。但这时，门外传来一阵敲门声。

　　“我去开门。”年纪最小的魏家豪站起身，快步走到门口，打开了大门。

　　几分钟后，魏家豪拿着两份请帖回到众人的身边。

　　“大哥，天机阁的人送来了两份请帖。一份是邀请我们八大怪人，另一份是单独邀请六哥。”

　　凌尘目光一亮，伸手接过请帖，饶有兴趣的看了一眼。

　　天机阁发放的请帖很普通，跟市面上的请帖没区别，但眼尖的凌尘却注意到，在请帖的右下角，印有一个烫金的图案，好像一柄断剑。

　　一旁的夏月见凌尘打量着那个图案，开口道：“那是天机剑，天机阁的镇阁宝剑。”

　　凌尘好奇道：“那为什么是断裂的？”

　　“因为天机阁传承下来的天机剑本来就是一柄断剑。”邱勇解释道：“武林中关于天机剑的传说很多，有人说，天机剑是天机阁第一代阁主的佩剑。几百年前，那位阁主凭借一柄天机剑，独战群雄，力压天下高手。正因为他，才奠定了天机阁的超然地位。所以，后来的天机阁阁主把天机剑当成了天机阁的象征，一直传承至今。”

　　“原来如此。”凌尘点点头，看着请帖上标明的时间，下月初六，还有十天的时间。

　　“大哥，这上面怎么只有时间，没有注明地方？”

　　邱勇说道：“每一届天机大典都在不同的地方举行，作为武林中的盛会，自然会吸引很多习武之人。但是，一般只有受到邀请的人才有资格参加天机大典。如果人数太多，天机阁难以把控大局，容易出乱子。几十年前，天机阁公开举办过一次天机大典，结果全国各地有两三千名习武之人参加，因为人数爆满，难以进行协调，一度导致大会无法顺利进行。后来天机阁没有办法，只得提前结束了天机大典。因此，后来的天机大典都在非常隐秘的地方举行，不到最后一刻，谁都不知道具体位置。这样一来，可以防止消息走漏。”

　　听完邱勇的话，凌尘撇了撇嘴，一个天机大典弄得跟国家领导人选举一样，搞得那么庄重神秘，有必要吗？

　　牢骚归牢骚，凌尘没忘记自己的目的。他对天机大典没什么兴趣，这次参加天机大典，他要做的是雪耻。

　　那天夜里跟易水砚交手的时候，他听到了粥女的声音。如果不是粥女在关键时刻出手相助，现在的他还不知道是什么样。

　　身为一个男人，总是被女人保护，这种感觉让他很不爽。别看他平时大大咧咧，跟女人打成一片，好像什么事都不放在心上。但在这方面，他却有着很强的大男子主义。

　　男人嘛，就该保护女人，哪能轮到女人来保护自己，这太丢面子了。

　　想到这里，凌尘拿起手中的天陵刃，大步走向院子。

　　“三哥，咱们再来过几招。”

　　……

　　五天过去，凌尘的训练终于告一段落。

　　本来凌尘想一直特训到天机大典开始，但邱勇拒绝了他的请求。还有五天的时间，邱勇让他好好休息下，调整好状态，最好能将这段时间学到的东西融会贯通。

　　大哥发了话，凌尘不敢不听。而且，这段时间忙着训练，都忽略了南荣婉清。眼下苏琳去外地实习了，南荣婉清一个人呆在家里，连个说话的人都没有。

　　更何况，再过几天即将启程去参加天机大典，也不知道要多久才能回来。趁着这几天有空，不如回家多陪陪南荣婉清。


第404章 启程

　　呆在温柔乡中，五天的时间转瞬即逝。

　　睁开双眼，凌尘看着窗外灰蒙蒙的天空，随即收回目光，转头看向躺在他臂弯中熟睡的南荣婉清。

　　只见南荣婉清双手搂着他的身体，双腿微微蜷缩，犹如一只小猫咪，享受着他温暖的怀抱。

　　看着她那张让人迷醉的容颜，凌尘忍不住抬起手，轻轻抚摸着她柔滑的脸颊，将她额前垂落的几缕刘海拨开，在她的额头上轻轻一吻。

　　或许是感受到凌尘嘴唇的湿润，熟睡中的南荣婉清抖了抖眼睫毛，微微睁开眼，睡眼惺忪的看着身旁的凌尘，神色慵懒道：“天还没亮，你怎么就醒了。”说着，南荣婉清又往凌尘的怀里挤了挤，找了个舒服的位置，继续躺着。

　　凌尘低头瞄了一眼，正好看到南荣婉清衣领口挤压出来的雪白沟壑。

　　男人每到早上都会有无意识的身体反应，凌尘也不例外。此刻，闻着南荣婉清身上的淡淡体香，无疑让凌尘的反应更加强烈。

　　想到待会就要走了，此时不亲热下更待何时。当下，凌尘一个翻身，立刻将南荣婉清的娇躯压在身下。

　　看着身上的凌尘，南荣婉清眼眸含羞，面色绯红的娇嗔道：“讨厌，这还是大早上。早知道你这么不老实，昨晚就不该上你的当陪你一起睡。”

　　“睡都睡了，你还想反悔不成？来，亲一个。”

　　“你……呜呜……”

　　南荣婉清的话还未说完，樱桃般的小嘴已经被凌尘给堵上了。

　　……

　　一番缠绵，已经是早上六点多，窗外天色渐亮。

　　看着怀中娇喘吁吁，俏脸羞红的南荣婉清，凌尘得意的笑了笑。

　　南荣婉清嗔怪道：“你还笑，都怪你，连个安稳觉都不让人家睡，我今天还要上班呢。”

　　“那你继续睡，时间差不多了，我得走了。”

　　听到这话，南荣婉清立刻从床上坐起身，依依不舍地问道：“那你什么时候回来？”

　　“暂时还不清楚，不过我向你保证，事情处理完后，我一定尽快赶回来。”顿了顿，凌尘接着道：“我委托了两位朋友，我不在的这段时间，他们会暗中保护你，安全方面不会有问题。”

　　南荣婉清叮嘱道：“你一个人在外面多保重，记得照顾好自己。”

　　“好啦，老婆，我又不是小孩子，用不着担心我。”

　　听他直呼老婆，南荣婉清顿时满脸的羞意，嘟囔道：“我可还没答应嫁给你，别乱叫。”嘴上这么说，但微微扬起的唇角却出卖了她的内心。

　　凌尘笑眯眯地说道：“上了我的床，你还想跑不成。好了，我先走了，大家都在等我。”

　　起床洗漱完，凌尘换上衣服，提着早已准备好的背包，独自离开了南荣家。

　　路上，凌尘接到邱勇的电话，让他直接赶往东海市的港口。

　　港口？难道要坐船去参加天机大典？

　　凌尘暗自想着，随即调转车头，朝着港口方向驶去。

　　二十多分钟后，凌尘将车停在港口外的停车场。来到路边，只见邱勇等人都站在港口大门外，等待着他的到来。

　　“大哥，二哥……”凌尘快步走过去，笑着跟众人打了声招呼。

　　邱勇点点头道：“人到齐了，我们动身吧。”

　　不出凌尘所料，他们这次的交通工具正是一艘客船，而且还是一艘豪华客船。凌尘注意到，这艘客船的表面同样印有天机剑的图案，说明它是天机阁的资产。

　　“啧啧！天机阁还真是有钱。”凌尘小声嘀咕道。

　　走在旁边的夏月白了凌尘一眼，说道：“你以为天机阁的人都是隐居山林，不食烟火的世外高人吗？这都什么年代了，即使是天机阁那种传承数百年的组织也要与时俱进。再说，没有雄厚的资金维持，天机阁恐怕早就解散了。”

　　说话间，一行人登上了客船。

　　一名西装革履的中年男子面带微笑，站在登船口，看到邱勇他们上来，立刻迎了过去，笑容满面道：“邱老，好久没见您老了。您能参加这一届的天机大典，实在是我们天机阁的荣幸。”

　　邱勇打量了对方一眼，淡淡道：“钟洋，客套话就免了吧，我们这次是陪我六弟来开开眼界。”

　　听到这话，名叫钟洋的中年男子立刻把目光投向了后面的凌尘，笑道：“想必这位就是凌先生了，果然是一表人才。各位，我是你们这次的接待人，有什么需要尽管开口，天机阁一定会尽量满足大家的要求。”

　　说完，钟洋领着众人来到了一间豪华的套房中。套房有三室两厅，非常宽敞，设施完善，几乎应有尽有，不亚于高档酒店的总统套房。

　　“邱老，你们先休息下，我还有其他客人要接待，有什么事直接用电话联系我。”

　　等到钟洋走后，凌尘把背包扔到床上，径自走到窗户旁，看着窗外蔚蓝的海洋和晴朗的天空，只觉心情舒畅无比。

　　“六弟，不用太紧张，只要你牢记这段时间的训练，对付易水砚不是什么难事。”袁云拍拍凌尘的肩膀，鼓励道。

　　“三哥，你想多了。”凌尘咧嘴一笑，他好歹是见过大世面的人，紧张这种情绪对他来说基本不存在。

　　“三哥，你说这次的天机大典会在哪里举行？”

　　“我哪知道。天机阁的人办事向来神秘，选的地方也是一次比一次古怪。我要是没记错的话，几年前的天机大典是在北部一座雪山上举行的，方圆数百里一个人影都没有，去参加大典的人都怨声载道，冻得半死。幸好大哥聪明，没接受天机阁的邀请，不然我们也得跟着受苦。”

　　“是吗？”听了袁云的一番话，凌尘的心里越发好奇，不知道这一届的天机大典会在什么地方举行。

　　在房间里等待了两小时左右，客船终于启动，缓缓离开了港口，朝着目的地驶去。


第405章 大典前夕

　　十个小时过去，天色渐渐昏暗。钟洋安排给八大怪人的套房只有三间卧室，除了夏月独自享用一间，其他都是大男人，没那么多讲究，随便凑合着都能过夜。

　　等到大家分好房，凌尘躺在客厅的沙发上，翘着二郎腿，把玩着手机，准备在这里睡一晚。

　　“咦？”玩着玩着，凌尘发现手机没了信号，连客船上自带的无线网络都搜索不到了。凌尘不爽的坐起身，电影看到一半没了，实在叫人扫兴。

　　这时，邱勇跟袁云从卧室中走了出来。客厅配备独立的吧台，这两人都是好酒的人，睡觉前都喜欢饮两口。

　　“六弟，来，没事陪我们喝几杯。”袁云招呼着凌尘，从吧台底部的柜子里拿出三个酒杯，并排摆放在桌面上，又从酒柜里取出一瓶茅台，分别给酒杯满上。

　　凌尘收起手机走到吧台旁，端起酒杯道：“大哥，三哥，都坐了十多个小时的船了，他们这是要把我们送到哪里去？现在估计都出华夏海域了。”

　　袁云也纳闷道：“每一届天机大典都是在国内举行，从来没有在国外举行的先例，难道天机阁这次要破例？”

　　“这我也不清楚。”话落，邱勇看了看墙壁上悬挂的时钟，说道：“时间还早，不如去找钟洋问问，都到这里来了，想必他不会再隐瞒我们。”

　　当下，凌尘和袁云跟着钟平往客船顶层走去。问了客船上的服务员，得知钟洋在驾驶舱，三人立刻赶了过去。

　　“邱老？”看到邱勇三人出现在驾驶舱外，钟洋微微一愣，随即满脸笑容的迎了上去，开口道：“邱老，有事打我电话，何必亲自来找我。”

　　“钟洋，闲话少说，我们都坐了这么久的船了，还没到目的地，你这是要把我们送到哪里去？”

　　面对邱勇的质问，钟洋不好意思道：“邱老，天机阁的规矩你也知道，没有抵达之前我不能随便透露。”

　　趁他二人说话的功夫，凌尘目光环视，看着驾驶舱中安装的先进设备和仪器，眉头微微皱了皱，眼中透着一丝疑惑。

　　邱勇不耐烦地说道：“我们都到这来了，难道你还怕我们把位置泄露出去？”

　　“不不不，邱老，您误会了，我不是这个意思。”钟洋急忙解释道：“我们这次……”

　　“不用说了。”不等的钟洋把话说完，凌尘已经截断了他的话头，接腔道：“大哥，三哥，我总算知道为什么十多个小时还没到达目的地了。”

　　听到这话，邱勇和袁云都诧异的看着凌尘，问道：“你知道原因？”

　　凌尘点头道：“他们一直在绕圈子，其实我们一直在东海市所属的海域，并没有走太远。”说完，凌尘看着钟洋道：“钟先生，我没说错吧？你现在是不是该给我们一个合理的解释？”

　　钟洋看了眼窗户黑漆漆的海面，好奇的反问道：“凌先生，你怎么确定我们还在东海市附近？”

　　凌尘指了指驾驶舱中的电子设备，还有那些组装起来的大显示屏，神色淡淡地说道：“我以前好歹是在军队混过的人，你可以糊弄我大哥那种看不懂高科技的习武之人，但瞒不过我的眼睛，这些设备上显示的数据代表什么，我一清二楚。”

　　袁云冷冷道：“钟洋，你这是在浪费我们的时间，你最好跟我们把话说清楚，这到底怎么回事？”

　　“三位，还请息怒。”钟洋无奈的解释道：“并非我有意要欺瞒大家，只是……我们这么做也是为了大家的安全着想。实不相瞒，天机阁接到线报，有人想在天机大典期间作乱。但是，我们收集到的情报有限，不确定对方是谁。为了以防万一，阁主下令，这次天机大典一定要谨慎再谨慎，确保举办地点不会泄露出去。我们在这附近绕圈子，就是想避免有人跟踪。”

　　听到这话，凌尘三人都有些意外，没想到还有人敢跟天机阁作对。

　　钟洋赔着笑容道：“邱老，你们先回去休息，我向你们保证，明日一早，我们一定会抵达会场。”

　　“那好吧。”

　　邱勇不是不讲道理的人，得知了原因后，便不再纠缠，转身走出了驾驶舱。凌尘走到门口，又回过头道：“钟先生，船上的无线网络关闭了吗？”

　　“是，为免意外，我们将整艘船的信号都屏蔽了。要是给凌先生带来不便，还请凌先生见谅。”

　　“没事。钟先生，那你继续忙吧，我们不打扰你了。”

　　回到套房，袁云打电话叫服务员送来几份下酒菜。三人一直喝到午夜，才醉醺醺的返回卧室休息。

　　酒精的作用下，没多久，客厅的沙发上便响起了凌尘的鼾声。

　　……

　　此时。

　　东海市。

　　一间宽敞的地下室中，十多名工作人员并排坐在电脑屏幕前，周围摆放着各种精密的设备，到处都是闪烁的指示灯。

　　在一块挂在墙壁上的大屏幕前，负手站着一名西装革履，温文儒雅的中年男子。

　　“云先生，无人机已经出动了。”

　　声音传来，云先生指了指身前的大屏幕道：“把画面转接过来。”

　　“是。”

　　话落，大屏幕上立刻出现了一个通过夜视镜过滤后的画面。画面中，是一片茫茫无际的大海，波浪汹涌。

　　云先生微微皱眉道：“目标呢？”

　　“还在进行搜寻。十分钟前，凌尘手机和钱包中安放的追踪器信号都消失了，对方应该启动了信号屏蔽装置。不过，根据之前信号的显示的位置，他们不会走太远。”

　　说到这里，那声音突地一顿，随即带着兴奋道：“找到那艘客船了。”

　　云先生盯着大屏幕中的画面，一艘客船由远至近，出现在了无人机的监控摄像头中。

　　“保持距离，别被他们发现了。立刻派出蛙人小队，让他们锁定客船，一定不能让那艘船逃出我们的视线。”

　　“是，云先生。”

　　“天机阁，天机大典！”

　　云先生喃喃自语，嘴角勾勒出一丝狞色，宛若深潭般的眼中闪过一道锐利的精光。


第406章 抵达会场

　　次日。

　　在夏月‘温柔’的手指抚摸下，一夜宿醉的凌尘终于清醒过来。

　　看着窗外平静的海面，凌尘有些奇怪，都一个晚上，怎么客船还没靠岸？

　　洗漱过后，一名服务员直接把丰盛的早餐送到了房内。不得不承认，天机阁的确财力雄厚，众人在船上享受到的绝对是五星级待遇。

　　享用完早餐，套房的房门被人轻轻敲响。魏家豪起身打开门，看着门外的钟洋，问道：“钟先生有事？”

　　钟洋微笑着说道：“我们已经到达目的地了。”

　　凌尘满脸疑惑地问道：“我们这不是还在海上吗？”

　　“凌先生，待会你就知道了。”

　　当下，众人收拾好行李，跟着钟洋来到了客船的甲板上。举目远望，周围都是蔚蓝的海水，浪涛翻滚，别说海岛了，连一艘船只都看不到。

　　凌尘站在八大怪人中，目光四顾，只见陆续有人抵达甲板，差不多有二十人左右，都是受邀参加天机大典的贵宾，多为男性，女性不到三分之一，年纪都在三四十岁左右，每个人的手中都提着随身携带的兵器，或刀或剑，全部用布包裹了起来。

　　等待了五分钟的样子，人群中突然有人叫道：“有船来了。”

　　凌尘举目眺望，只见一艘船体纯白的豪华巨轮正从东南面驶来。看到那艘豪华巨轮，凌尘心头微讶，瞬间反应过来，惊诧的向钟洋问道：“那就是天机大典的举办地？”

　　钟洋笑而不语，显然是认同了他的猜测。

　　啧啧！

　　真是有钱任性，竟然将天机大典的举办地放在那艘豪华巨轮上，这得花多少钱？

　　随着那艘豪华巨轮靠近，钟洋立刻安排人员放下汽艇，将客船上的贵宾移送到豪华巨轮上。

　　上了船，凌尘跟随在邱勇等人的身后，在服务员的带领下，径直往房间走去。一路上，被好奇心占据的凌尘不停扫视着周围，观察着豪华巨轮上的环境。

　　在他们之前，已经有不少宾客登船，大家三五成群的聚集在甲板上，议论纷纷，不时对来往的宾客指指点点，品头论足。

　　尤其当八大怪人现身的时候，几乎所有人的目光都聚集在了邱勇等人的身上。

　　八大怪人的名头在武林中很响亮，因为大家都清楚，虽然八大怪人不在天地龙虎榜上，却各具本领，丝毫不比上榜的高手差。而且，八大怪人同仇敌忾，共同进退，无论招惹到其中哪一个，都会惹来八大怪人的联手报复。

　　所以，武林中没几个人敢轻易招惹八大怪人，除非有强大的实力或者强势的背景。

　　进入豪华巨轮的三层，凌尘立刻被里面的装饰吸引住了。这艘巨轮内部是以仿古风格为主，犹如古时候的客栈，门窗虽是钢铁结构，但外面却涂了一层木色的墙漆，再加上其他古代装饰的点缀，仿佛置身于一座古城中，美轮美奂，古意盎然。

　　为了保护宾客的隐私，这里的房间都是单间，每人一间独自的客房。考虑到八大怪人的身份，他们的客房被安排在一起，相互毗邻。

　　走进客房，虽说早有心理准备，但凌尘还是被房间的奢华程度狠狠地震惊了一下。

　　一室一厅外加单独的洗手间和浴室，除了仿古的装饰风格，所有设备一应俱全。凌尘注意到，即使是客厅中一把普普通通的椅子都不简单，是用昂贵的紫檀木打造而成，包括其他桌椅都是如此。

　　不愧是有钱人。

　　凌尘暗自感慨，这一艘豪华巨轮，再加上里面的装饰，价格恐怕难以估计。

　　正想着，客房外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　凌尘起身打开门，看着站在门口的中年男子，脸色顿时一怔，讶然道：“叶叔？”

　　叶良勇微微一笑：“凌尘，好久不见了。”

　　“叶叔，快请进。”凌尘高兴的将叶良勇迎进房间，问道：“叶叔，你怎么知道我在这？”

　　“你是虎榜高手，肯定是受到邀请。我刚查了下宾客登记表，得知你的房间号，所以过来看看你。”话落，叶良勇拍拍凌尘的肩膀，笑着说道：“你小子行啊，现在都成了八大怪人中的一员，真是叫人意外。”

　　凌尘打了个哈哈，随口道：“诶！叶叔，何老这次没接受邀请吗？”

　　“师父他老人家不会来参加这种聚会。天机大典，只有虎榜和龙榜的高手才会受到邀请，但凡入了地榜的高手，他们的眼界不会局限在小小的天机大典上了，那样太掉价。而且，地榜高手有独属于他们的聚会。”说到这里，叶良勇话锋一转，接着道：“凌尘，你也算是年青一代的代表，这次有什么想法？”

　　“想法？”凌尘不解地问道：“什么想法？”

　　叶良勇愣道：“难道你不知道天机大典的规矩？”

　　凌尘耸了耸肩，他对这个真不懂，邱勇也没跟他提过。而且，他这次来参加天机大典的目的很简单，赴易水砚的约，决一高下。

　　“你还真是鲁莽，什么都不知道就跑来了。”叶良勇无奈的摇摇头，说道：“这么跟你说吧，天机大典的性质跟比武大会差不多，胜者为王，赢家能获得很多丰厚的奖励。不过，这种比斗也分年龄层次，就像你一样，你属于年轻一代中的佼佼者。如果你参赛，到时候跟你交手的都是同龄人，不过……”

　　“不过什么？”

　　“据我所知，这一次参赛的年轻人中不乏高手。凌尘，你听说过新秀榜没有？”

　　“没有。”

　　“每一届天机大典开始前，天机阁都会列出一个新秀榜，只有那些资质优秀，潜力巨大的年轻高手才能入榜，这次也不例外。而且，鉴于这一届新秀榜的后起之秀比较多，天机阁特意增加了奖励。只要能脱颖而出，争得前三名，不但有机会得到天机阁赠送的丹药和武功心法，而且还能面见天机阁阁主，加入天机阁。往常只有进入地榜的高手才有资格得到面见阁主的殊荣，这次天机阁首开先例，非常难得，你不妨把握下机会。”


第407章 新秀榜

　　听完叶良勇的讲述，凌尘不免有些心动。天机阁阁主，那是武林中最神秘的人物。即使是号称全世界最大的情报机构、秘社，耗费几年的时间都没能查出天机阁阁主的身份。

　　而且，何子云曾跟他说过，如果有机会跟天机阁阁主促膝长谈，对他的将来会有很大的帮忙。

　　“叶叔，你对那个新秀榜了解多少？”凌尘好奇的问道。

　　“新秀榜上一共有十人，排在前五名的分别是宋歌，韩瑜，曲进贤，易水砚，何海峰。这五个人都是年轻一代中的翘楚，实力很强，据说其中还有不低于龙榜高手的实力。而且，这几个人分别来自各大门派，身后都有很强的背景。排在新秀榜后面的五个人跟这五个人相比，差距都比较大。”

　　凌尘腆着脸问道：“那个……叶叔，新秀榜上我排在第几？”

　　“你？”叶良勇扬唇笑道：“你猜猜看。”

　　“第八？”凌尘小心翼翼地说道。不过，看到叶良勇脸上的笑容，凌尘连忙改口道：“难道是第九？”

　　见叶良勇不回话，凌尘苦笑道：“该不会是第十吧？”

　　“好啦，你也别猜了。我实话告诉你，新秀榜上没你的名字。不过，你也用不着灰心丧气，以你的实力，在新秀榜上排个第七第八问题不大。之所以没有你的名字，是因为天机阁要综合考虑。除了你个人的实力，还有你的背景。武林当中，不乏你这样的年轻翘楚，但名额只有十个，天机阁很难面面俱到。总之，新秀榜后五名的水分比较多，那些人都可以忽视，你真正要留意的是前五名，那五个人才是货真价实的高手。”

　　凌尘摸着鼻子道：“叶叔，你都知道那些人这么强，那你还怂恿我去参加？”

　　叶良勇笑着说道：“身为习武之人，就是要不停挑战自己的极限，才能得到更大的进步。对你来说，胜负不是关键，最主要的是磨炼。机会只有一次，你要好好珍惜。”

　　“到时再说吧。对了，叶叔，天机大典什么时候开始举行？”

　　“估计要过两天，现在人还没到齐。”

　　闲聊了片刻，叶良勇便告辞离开了。两人约好一起吃个晚饭，到时候替他引见一下八大怪人的其他成员。

　　傍晚时分。

　　夜幕降临，茫茫无边的大海仿佛蒙上了一层神秘的面纱。

　　吃过晚饭，凌尘独自来到甲板上，双手撑着栏杆，听着底部汹涌的浪涛声，举目远眺。远处，一片雷云正往这边逼近，电光闪烁，狂风阵阵，伴随着隆隆的雷声。

　　暴风雨要来了！

　　感受到扑面而来的凉意和狂风中夹杂的雨滴，凌尘转身便往客房走去。

　　不过，当凌尘走到舱门前的时候，眼光的余光却被一道洁白的倩影吸引住了。他转过头，看着那道站在船帮旁边的倩影，目光微微一凝。

　　那女人一身白衣，长发飘飘，随风舞动，仿佛没有感受到狂风的肆虐，静静的站在那里，一动不动，倾听着大海的咆哮。

　　虽然只是一个简简单单的背影，但不知为何，凌尘的心里有种似曾相识的感觉。

　　思忖间，几个青年从船舱中走了出来，手中拿着酒瓶，面色酡红，已经有七分醉态，放肆的笑着。

　　这时，其中一名青年注意到船帮旁的白衣女人，立刻向同伴们使了个眼色，一起围了上去。

　　“美女，一个人吗？要不陪我们一起喝几杯？”

　　白衣女人转过头，美眸平静的看着那几名青年，一言不发，径自往船舱走去。一名青年见白衣女人要离开，立刻伸手搭住她的肩膀，往后轻轻一带。

　　顿时，白衣女人脚下失衡，娇躯立刻向后倒去，正好靠到了那名青年的怀中。

　　“哟！师兄，还是你有魅力，这位美女都向你投怀送抱了。哈哈！”

　　听到同伴的调侃，那名青年咧嘴大笑，顺手想要搂住白衣女人的细腰。不过，白衣女人的反应很快，急忙从他怀里挣脱出来，羞愤的看着那名青年，甩手就是一个耳光。

　　可是，耳光还没响起，白衣女人的柔滑的皓腕就被那名青年抓住了。

　　“啧啧！美女，你的皮肤可真滑，不知道其他部位是不是也一样，要不让我摸摸？”青年满脸猥琐地笑道。

　　“放开我！”白衣女人娇喝一声，奋力的挣扎着，但那青年却紧抓着不放手。

　　海风袭来，吹拂着白衣女人额前散落的刘海，将那张精致无暇的面容展露无遗。看到白衣女人的容颜，几名青年顿时瞪大眼睛，目光呆滞，喉咙不停的滚动，吞咽着口水。

　　好美！

　　一名青年回过神来，仔细打量着白衣女人，口中赞叹道：“想不到这艘船上还没有这么漂亮的女人，看来我们师兄弟几个的艳福不浅。”

　　白衣女子愤怒的盯着几名青年，唇齿轻启道：“放开我，我不想惹麻烦。”

　　虽然惊艳白衣女子的美貌，但其中一名青年被海风一吹，立刻酒醒了大半，小声说道：“师兄，这艘船上都是受邀来参加天机大典的贵宾，还是小心为妙，别给师门招惹麻烦。”

　　手抓着白衣女人的男子摆摆手，不以为意地说道：“我们可是青阳派的人，谁敢不给我们面子。再说了，有大师兄罩着我们，怕什么。”

　　说完，青年不怀好意的看着白衣女人，嘿嘿笑道：“美女，现在都什么年代了，还那么害羞干什么，你们女人不是很开放吗？陪我们师兄弟玩玩，我们爽了，你也爽了，有什么不好。兄弟们，你们说是不是？”

　　听到这话，几名青年的眼中都流露出原始的兽性欲望。

　　“二师兄，别说那么多了，赶紧带她去房间，我已经迫不及待了。”

　　青年笑骂道：“就你小子猴急。美女，跟我走吧。”话落，青年强行拽着白衣女人的手腕，往船舱里拖去。

　　白衣女人轻咬着薄唇，用力拉扯着自己的手腕，急声道：“放了我，不然我叫人了。”

　　“你这么一说反倒提醒我了，四师弟，把她的嘴巴堵上，别惊扰了其他人。”

　　“是。”

　　“放开她！”

　　正在这时，一个冷淡的声音随风而来，传入众人的耳中。


第408章 曲进贤

　　众人循声望去，只见一名年纪相仿，身姿笔挺的青年阔步走来，棱角分明的俊脸上布满冷峻之色。尤其是那双森冷的眼眸，让人有种不寒而栗的感觉。

　　看到青年的出现，挣扎中的白衣女人顿时愣住了，呆呆的看着青年，仿佛忘记了周围的一切。

　　凌尘……是他！

　　“小子，别多管闲事，有多远滚多远。”一名青年破口骂道，直接无视凌尘的存在，硬拽着白衣女人往船舱走去。

　　凌尘皱着眉头，冷冷道：“念在大家是武林同道的份上，我再给你一次机会，放人！”

　　“去你妈的，你谁啊你，敢在我们师兄弟面前充英雄。三师弟，四师弟，给这小子一点教训，让他知道有些人是他惹不起的。”

　　二师兄发了话，两名青年立刻快步上前，挥起手中的酒瓶就往凌尘头顶砸去。

　　见状，凌尘眼神一冷，毫不犹豫的欺身到两名青年近前，双拳如出海游龙，狠狠的轰在二人的胸前。

　　砰！砰！

　　伴随两声闷响，两名青年手中的酒瓶还没砸落，身体已经飞了出去，重重的摔在地上。

　　见识到凌尘的伸手，那位二师兄瞳孔微缩，骂道：“两个没用的废物，这点小事都办不好，看我的。”说完，青年把白衣女人推向另一名同伴，径自迎向了凌尘。

　　“小子，我是青阳派徐松，报上名来。”

　　凌尘神色冷漠道：“你这种人渣不配知道我的名字。”

　　听到这话，徐松的眼中闪过一抹厉色，狞笑道：“好，我倒要看看你有多大的本事。接招！”

　　一声暴喝，徐松双腿一曲一纵，猛然跃起，迅速朝着凌尘逼近，拳头直往凌尘的眉心袭去。

　　眼见对方袭来，凌尘腰身后仰，单腿高高抬起，脚尖正好踢中徐松的手腕，就他的攻击化解。趁此时机，凌尘一个转身，劲力十足的鞭腿横扫而出，速度飞快，直逼徐松的脖颈。

　　这一腿要是击中，徐松别想再站起来。

　　感受到凌厉的劲风逼近，徐松面色一变，目含惊色，没想到凌尘的身手这么好，应变能力和出招速度都远胜自己。

　　来不及多想，他牙一咬，眼中带着一丝狰狞之色，挥拳往凌尘的鞭腿迎去。

　　看到徐松的举动，凌尘暗自冷笑，真是不自量力，竟然想用拳头硬撼他的鞭腿。

　　可是，就在拳脚即将接触的瞬间，凌尘的脸色陡地一变，双目圆睁，怒火熊熊。

　　在两人对拼的时候，徐松的袖口中居然伸出一柄短小的袖里剑，刺向凌尘的小腿。要是被那柄袖里剑刺穿腿肚，凌尘这次的行程恐怕要到此为止了。

　　心念电转间，凌尘迅速做出反应，急忙将右腿下压，险之又险的避开了那柄袖里剑，仅仅只是刺破了裤子，没有伤及要害。

　　“你找死！”

　　愤怒的情绪滋生开，凌尘大喝一声，瞬息间的功夫就欺身到了徐松的近前，钢拳猛然轰出，势要将他的肋骨击断。

　　但这时，一道劲风突然袭来，迅速推开徐松。紧接着，不知从何处伸来一只拳头，狠狠地硬撼在凌尘的钢拳上。

　　感受到拳头上蕴含的内劲，凌尘心头一惊，还没做出反应，那股内劲陡然迸发，势大力沉，瞬间将他的身体逼退两步。

　　抬眼看去，凌尘发现面前多出了一名陌生青年。

　　那青年的身材修长而瘦削，足有一米八的个头，相貌普通，留着平头，眼神凌厉，犹如一柄出鞘的利刃，锋芒毕露，让人不敢直视。

　　凌尘眯眼盯着对方，沉声道：“你是什么人？”

　　“青阳派大弟子，曲进贤。”

　　听到这个名字，凌尘的瞳孔不自觉的收缩了一下。

　　曲进贤，新秀榜上排名第三的人物，比易水砚还要厉害几分，原来这人就是徐松的大师兄。

　　“青阳派真是教导有方，一个暗藏兵刃，一个趁人不备玩偷袭，难道你们青阳派教出来的弟子就没一个光明正大？”凌尘讽刺道。

　　“放屁！”徐松怒骂道：“明明是你多管闲事在先。”

　　凌尘伸手指着那个白衣女人，淡淡道：“那是我朋友，你们青阳派的人欺负我朋友，难道还不准我出手帮忙？真不知道你们师父是谁，教出这么一群人渣。”

　　“大胆！”

　　曲进贤冷冷喝道：“不许对我师父不敬，你最好马上道歉。”

　　“可以，但你们青阳派必须先向我朋友道歉。”凌尘直视着曲进贤那双冷厉的眼神，目光丝毫不退让。

　　“很好，我倒要看看你有多大的本事，敢这么跟我说话。”话音一落，曲进贤脚尖轻点，作势就要前冲。

　　“怕你不成！”凌尘钢拳摆动，眼中毫无惧色。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　就在这时，两个不同的声音分别传来。

　　凌尘和曲进贤停下脚步，转头看去，只见两队人马快步朝着这边走来，一方是以邱勇为首的八大怪人和叶良勇，另一方带头的是一名老人，年纪跟邱勇差不多，穿着一身古板的中山装，鹤发童颜，带着一股不怒自威的气势。

　　“大哥。”

　　“师父。”

　　听了曲进贤的称呼，凌尘方才知道，原来那老人就是青阳派的掌门。

　　老人扫了眼徐松和曲进贤，又看了眼凌尘，冷哼道：“邱勇，你们本事不小，找麻烦找到我们青阳派的头上来了。”

　　邱勇冷冷道：“曲元，谁找谁的麻烦还不一定，你别把帽子扣在我们头上。就算是我六弟找你们青阳派的麻烦又怎么样，有本事放马过来，我八大怪人还从来没怕过谁。”

　　曲元面色阴沉道：“好，久闻八大怪人武功高超，我今天倒要见识一下，看看你们是不是真的名不虚传。”

　　就在双方人马剑拔弩张之际，钟洋带着几名手下从船舱中疾步走来，微微皱眉道：“各位，规矩你们应该都懂，天机大典没开始前，谁要敢私下动手，就别怪我们天机阁不留情面。”

　　凌尘开口道：“钟先生，不动手可以。你们天机阁是主办方，你不妨来评评理，把是非黑白弄清楚。我的朋友被青阳派的人欺负，我出手帮忙，难道不应该吗？”

　　“你胡说。”徐松立刻叫了起来。

　　“当事人就在那里，你还想抵赖不成？”

　　钟洋看了眼不远处的白衣女人，抱拳道：“这位姑娘，请问怎么称呼？”

　　白衣女人螓首微抬，盈盈如秋水般的美眸注视着凌尘，轻声道：“我叫祝小竹。”


第409章 施苏

　　“叶叔，你怎么不告诉我，小竹也来参加天机大典了？”凌尘看着身边的叶良勇问道。

　　“这你可冤枉我了，不是我不告诉你，刚才看到她之前，连我都不知道她来了。”

　　“祝小竹？”钟洋转头向身边的男子问道：“宾客中有这个名字吗？我怎么没有印象？”

　　对方拿出一部平板电脑，查阅着宾客的邀请名单，摇头道：“钟先生，名单上面没有这个人。”

　　“我没有受到邀请。”祝小竹主动开口道：“是我师父带我来的。”

　　听到这话，钟洋顿时表示明白。此次受邀的不乏门派中人，就像徐松那样的人，他们都是跟随师父出来见见世面。在这方面，天机阁表现的比较大方。

　　凌尘暗自点头，原来祝小竹是跟师父来的。他以前听何子云提起过，祝小竹的师父擅长医术，跟何子云交情匪浅，所以祝小竹每到东海市都会长住在青云武馆。

　　“祝小姐，请问你师父是哪位？”钟洋询问道。

　　“我师父……”

　　“是我！”

　　不等祝小竹把话说完，一个冷淡如冰的声音从人群外缓缓传来，众人纷纷转头看去。顿时，只见一名熟妇袅袅娜娜的款步走来。

　　那熟妇的年纪约有四五十岁，相貌端庄，皮肤保养的非常好，光滑白皙，透着丝丝粉红，犹如十八岁的少女。只是，眼角淡淡的鱼尾纹出卖了她的真实年龄。

　　婀娜的身段，清冷如月的气质，高贵，冷傲，几乎将女人的魅力展现到了极致。

　　看到那熟妇现身，在场众人中，邱勇和曲元的面色齐齐一变。前者是惊讶，后者却是惊惧，眼中带着难以置信的神色。

　　曲元怎么都没想到，祝小竹的师父竟然是这个女人。

　　“师父。”

　　祝小竹快步迎了过去，亲昵的搂着熟妇的手臂，不好意思地说道：“师父，对不起，给您惹麻烦了。”

　　“这跟你没关系，用不着自责。”熟妇脸色淡漠，扫了眼旁边的曲元，看似自言自语的讥讽道：“总有些不自量力的人，以为一门之主就能为所欲为。”

　　这句话听在耳朵里，曲元的老脸立刻变得难看起来。

　　这个时候，钟洋赔着笑脸走到熟妇的身前，言语中透着一丝恭敬，说道：“原来祝小竹是您的徒弟，刚才多有冒犯，还请施女士不要见怪。”

　　此刻，凌尘轻轻碰了碰邱勇的手臂，小声地问道：“大哥，那位施女士是什么来头？看那曲老头的样子，好像很怕她一样。”

　　邱勇诧异道：“她是你朋友，难道你不知道她师父是谁？”

　　凌尘摸了摸鼻子，他是真不知道，以前从来没跟祝小竹聊起过她师父。

　　“那女人叫施苏，出身中医世家，医术非常高明，单论中医医术，纵观华夏国内，她要是称第二，估计没人敢称第一。不仅如此，就连天机阁阁主都曾邀请施苏帮忙看病。天机阁阁主甚至对外宣称，施苏是天机阁的朋友，谁要敢动施苏一根汗毛，就是跟整个天机阁作对。你想想看，有天机阁做靠山，谁敢招惹她。”

　　这么厉害！

　　凌尘暗自咋舌，没想到祝小竹的师父有这么深厚的背景，难怪青阳派的人会畏惧她。眼下正值天机大典，要是施苏想给青阳派的人小鞋穿，天机阁肯定会配合。

　　“徒弟，刚才是谁欺负你，告诉我，我替你做主。”

　　听到施苏发话，祝小竹立刻把目光转向了青阳派的众人，正准备开口，却见青阳派的掌门曲元大步走来，抱拳道：“施女士，小辈们不懂事，是我青阳派教导无方，我代他们向祝小姐道个歉，还请你给我曲某一个面子，这件事就此作罢，我保证不会再有类似的事情发生。”

　　“你保证？”面对主动认错的曲元，施苏似乎并不领情，冷声说道：“我徒弟不懂功夫，刚才要不是有人出手帮忙，你的那些徒弟恐怕已经得逞了。像他们这种败类，你不但不给予严惩反而还替他们说话，正应了一句老话，上梁不正下梁歪。曲掌门，可想而知，你的人品也不怎么样。”

　　被人当众质疑人品，曲元的老脸顿时挂不住了。可是，想到施苏的身份，曲元只得强忍怒火，沉声道：“那我要怎么做才能让施女士满意？”

　　“天机大典有天机大典的规矩，钟洋，这件事理应由天机阁来处理。”

　　“是，施女士。”钟洋顿时会意，转头看着曲元道：“曲掌门，按照天机阁的规矩，只要是违反规定的人，示情节严重定罪。你的几个徒弟行为不检点，危及他人安全，我代表天机阁判处他们每人五十杖刑，监禁十天，不知道你有没有意见？”

　　听完钟洋的宣判，曲元黑着脸，眼神阴翳，按捺住心头的怒火，冷冷道：“天机阁发了话，我哪敢有意见。”

　　此话一出，徐松等人勃然色变，急忙哀求道：“师父，您不能见死不救啊，五十大杖下去，半条命都没了，师父……”

　　“都给我闭嘴！”曲元怒喝道：“那还是你们自作自受，怪得了谁。”话落，曲元目光一转，神色阴冷的盯着凌尘，咬牙道：“好一个八大怪人，咱们走着瞧。”

　　施苏他不敢动，只能把火气都发泄在凌尘和八大怪人的身上。

　　邱勇冷哼一声，毫不畏惧地说道：“欢迎你们青阳派来找麻烦，我们八大怪人随时奉陪。”

　　等曲元带着手下走后，钟洋立刻命人将徐松等人押了下去。

　　这时，施苏带着祝小竹款步走向凌尘，打量了他一眼，淡淡道：“你就是凌尘？”

　　“是。”面对祝小竹的师父，凌尘不敢失礼，彬彬有礼的问候道：“见过施女士。”

　　“我徒弟以前常在我面前提到你，说你年轻俊秀，身手又好，又有才华。”

　　凌尘不好意思道：“哪里，小竹太夸张了。”

　　“不错。”

　　凌尘只是一句礼貌上的谦虚，但施苏却点头道：“看来你还有自知之明。你确实没那么优秀，跟新秀榜前五相比，你差的太远了。我这次带小竹来，就是想介绍一位年轻俊杰给她认识。作为她的朋友，如果你为她着想的话，希望你以后跟她保持距离，以免引起不必要的误会。”


第410章 隔阂

　　施苏的话顿时让凌尘怔了怔，没想到对方这么直接，丝毫不给他面子。

　　看着愣神的凌尘，祝小竹的美眸中含着一抹歉意，她没料到师父会当着凌尘的面说这种话。别说凌尘，即使是她，听完这些话后心里也有些不舒服。

　　“师父……”

　　“好了，别说了，该说的我都说完了。小竹，我们走吧。”

　　眼见施苏带着祝小竹转身离去，一直站在凌尘身旁的夏月按捺不住心头的火气，不愤道：“你觉得我六弟配不上你徒弟，你徒弟也未必高攀得起我六弟。”

　　听到这话，施苏回过头，淡淡道：“自欺欺人的话我听得多了，随便你怎么说。总而言之，我不想看到他阻碍我徒弟的未来。”

　　“你……”夏月气急。

　　“五姐。”凌尘拉住夏月，朝她摇了摇头，说道：“何必跟她那种人计较。”

　　夏月微微皱眉道：“她这么说你，难道你不生气？”

　　凌尘耸耸肩道：“生气能有什么用？再说，人家说的是事实，我确实不如新秀榜前五的人。”

　　“六弟说的没错。”邱勇拍了拍凌尘的肩膀，说道：“与其言语上占便宜，还不如用事实说话。实力才是一切，这是武林中千年不变的规矩。走了，回去了。”

　　回到房间，凌尘独自坐在沙发上，翘着二郎腿，百般无聊的玩弄着手中的茶杯。虽然在邱勇等人的面前口口声声说不在乎，但他心里却不太好受。

　　男人别的不怕，就怕被人看不起。施苏的一番话，无疑让他的自尊心很受打击。

　　凌尘抓了抓头，神色有些无奈。现在可好，一个易水砚还没解决，又多出了一个曲进贤。更要命的是，这两个人一个排名新秀榜第四，一个排名第三，都是不容易对付的人。

　　正想着，客房内的电话铃声响了起来。

　　凌尘拿起听筒喂了一声，问道：“哪位？”

　　“六哥，是我。”魏家豪的声音从电话中传来：“我刚看到当阳派的人上船了，易水砚还有秦舞都来了。大哥让我叮嘱你一声，天机大典正式开始前，尽量别跟当阳派的人起冲突，免得触犯了天机阁的规矩。”

　　“放心，这我知道。”

　　挂了电话，凌尘的心里顿时有种危机感。他跟易水砚的差距摆在那里，即使经过不到两个月的特训，也很难弥补这种差距。

　　在这一点上，凌尘非常的清楚。想要获胜，他需要足够多的运气。虽然这让他很憋屈，但他必须承认，运气是他获胜的关键。

　　叹了口气，凌尘收起脑海中的杂念，准备抓紧时间，好好修炼下大楼般若经。

　　临阵磨枪，不尖也亮，总会起到作用。

　　但这时，客房的房门被人轻轻的敲响。凌尘走到房门前，伸手拉开门。顿时，一阵淡淡的清香扑鼻而来。

　　看着门外的来人，凌尘微微怔了怔。他原以为是邱勇或者其他人，唯独没想到会是祝小竹。

　　回过神，凌尘扬唇一笑：“你怎么来了？”

　　祝小竹轻咬着薄唇，看着走廊的左右两边，轻声问道：“能让我进去吗？”

　　凌尘二话不说，立刻让开身子，将祝小竹迎进了房内。等到祝小竹落座，凌尘泡了杯茶，端到祝小竹的面前，笑着问道：“你过来找我，难道不怕你师父说什么？”

　　“对不起！”祝小竹低着头，双手握着茶杯，腾腾的热气中，她那张精致的面容渐渐变得模糊起来，仿佛湖中倒映的一轮银月，透着一丝朦胧的美丽。

　　听到祝小竹的道歉，凌尘大方的摆摆手道：“没事，用不着道歉，我还没那么玻璃心。”

　　“可我觉得过意不去，师父平时的性格很温和，对我也非常关照，但我没想到她会对你说出那种话，可能是因为……”说到这里，祝小竹不自觉的收住了话头，俏脸泛着一丝淡淡的绯红，美眸含羞，不敢继续说下去。

　　凌尘没注意到祝小竹眼中的羞意，好奇问道：“因为什么？”

　　祝小竹俏脸一红，不敢直视凌尘的目光，看着杯中微微荡漾的茶水，迟迟没有开口。

　　她的童年跟其他女孩不同，别的小女孩都有洋娃娃作伴，但她的玩具只有银针，中医古籍。十来年的时间几乎都陪伴在施苏的身边，接受她的指点。直到她十五岁后，医术稍有小成，才被准许离开。

　　因此，在她的童年记忆中，最重要的不是她的父母，而是施苏这个师父。在她眼中，施苏是亦师亦友，无论她有什么心事，都会跟施苏诉说，包括她对凌尘的心意。尤其是得知凌尘跟南荣婉清在一起后，她的心情异常难受，急需找个倾诉的对象，施苏无疑是最好的选择。

　　所以，她和凌尘之间的事情，施苏知道的一清二楚。

　　之前施苏对凌尘说出那番难听的话，很大一部分原因是在替她出气。为此，她觉得非常过意不去，这才跑来向凌尘道歉。

　　但是，这种事情她总不能告诉凌尘，不然只会让两人间的关系更加尴尬。

　　见祝小竹迟迟没有说话，迟钝的凌尘终于反应过来，知道她不方便回答，索性不再追问，改口想转移到别的话题上。可是，当他张嘴的时候，却发现自己有些词穷，不知道该说什么才好。

　　想当初，他跟祝小竹无话不谈，什么都聊得来。然而，自从祝泓出现后，他和祝小竹之间就多了一层若有若无的隔阂，关系渐渐变得淡薄。

　　这其中很大的原因或许是他在刻意回避。

　　他这么做，无非是想避免祝小竹受到伤害。因为他心里清楚，自己跟祝泓没有和解的可能，除非一方战死。身为祝泓的亲妹妹，一旦祝小竹知道是他杀了祝泓，恐怕这一辈子都不会原谅自己。

　　只有趁早斩断两人间的情谊，日后即使祝小竹得知真相，也不会那么痛苦，顶多是把自己当成仇人。

　　宁肯祝小竹恨自己，他也不愿看到祝小竹饱受痛苦的折磨。

　　思忖间，二人谁都没有说话，全都沉默的坐在那里，仿佛两尊静默的雕像。

　　轰！

　　就在这时，一阵震天的巨响突然传来。


第411章 意外的受伤

　　伴随那声巨响，豪华游轮的船身猛地晃动起来。坐在沙发上的凌尘和祝小竹受到船体晃动的影响，身体立刻朝一边歪去。

　　不过，凌尘还好，他是往后仰去，但坐在他对面的祝小竹却是往前一倾，身体立刻失去重心，直往凌尘的怀中扑去。

　　见此情形，凌尘生怕祝小竹受伤，不敢躲开身子，连忙张开双臂，将扑来的祝小竹搂入怀中。香喷喷的娇躯入怀，祝小竹胸前的两团柔软正好撞在凌尘的脸上。

　　顿时，凌尘感觉自己的面部被两团软乎乎的丰满给包裹住了，那淡淡的芳香让他心头不由一荡。

　　此刻，愣神中的祝小竹反应过来，看到自己和凌尘的羞人姿势，俏脸瞬间通红，犹如天边的一抹红霞，美艳动人。

　　按捺住心底的羞意，祝小竹急急忙忙的往后退去，将凌尘的脸部从自己的两坛丰满中解放出来。可是，她刚一退开，船身再次晃动起来。

　　这一次，船身晃动的方向不同，跟刚才正好相反。后退中的祝小竹脚下一滑，伴随一声娇呼，身体直接往后倒去。

　　眼看着祝小竹的头部就要磕到紫檀木沙发的边角，凌尘心头大急，顾不上多想，立刻伸手搂住她纤细的腰身。但是，此时的祝小竹已经失衡，身体几乎呈四十度角倾斜，即使凌尘搂住了她，也没办法将她扶起来。

　　心念电转间，凌尘丝毫没有多想，迅速抱着祝小竹的娇躯转动，将祝小竹移到自己的身体上方。

　　砰！

　　在凌尘的保护下，祝小竹是安全了，但凌尘的后背却重重的撞向沙发，腰部正好被紫檀木沙发的边角顶住了。

　　这一撞，让凌尘瞬间变了脸色，整个面部都快扭曲了，强烈的痛楚从腰部传来，全身仿佛麻木了一般，无法动弹。

　　看到凌尘满脸痛苦的模样，祝小竹顿时吓了一跳，连忙把手伸向他的手臂，想要把他拽起来。

　　“别……别动……”凌尘立刻制止了祝小竹的举动。

　　深吸了几口气，凌尘的额头上已经布满了涔涔的冷汗。等到疼痛渐渐缓解，凌尘才在祝小竹的帮助下，重新走回到沙发上。

　　此时，船身依然在两边晃动，只是幅度没有刚才那么大了。透过窗户，轰隆隆的雷声伴随着滂沱的大雨声清晰可闻。

　　在大海上，暴风雨是一种很恐怖的存在。若非豪华巨轮的船身足够结实，能抵挡住冲击，恐怕早就被暴风中的海浪给掀翻了。

　　“凌尘，你的伤要不要紧？”房间中，祝小竹担心的看着凌尘，关切道。

　　凌尘微微扬唇，勉强挤出一丝笑容道：“没事，休息下就好了。”

　　嘴里说着没事，但他心里却清楚，腰部受到的创伤非常严重。他现在只能坐着，都不敢下地走动。怕祝小竹自责，所以他刻意隐瞒了自己的伤势。

　　不过，身为医生，祝小竹在望闻问切方面的造诣很深，岂会看不出凌尘的严重。

　　“我帮你看看。”

　　说完，不顾凌尘的拒绝，祝小竹轻轻撩起凌尘的外衣，将他的后腰显露了出来。顿时，只见他的后腰部位有一块巴掌大的淤青。

　　看到他身上的伤势，祝小竹轻声问道：“疼吗？”

　　凌尘呲牙笑道：“不疼。”

　　听到这话，祝小竹用手指轻轻按压了一下伤处。虽然祝小竹的动作很轻柔，但凌尘却疼得倒吸了口凉气，身体微微一颤。

　　“这么严重，还说不疼。”祝小竹嗔怪的看着他。

　　“真没事，以我的身体素质，睡一觉就好了。”

　　“那怎么行，我先帮你处理下伤口，你等着。”话落，祝小竹快步跑进了浴室。不一会儿，她拿着客房自备的急救箱返回到凌尘的身边。

　　忙活了十来分钟，凌尘腰部的淤青被敷上了药膏，丝丝凉意透过皮肤，顿时让疼痛减轻了不少。

　　“好些了吗？”祝小竹抬头看着凌尘，关心的问道。

　　“舒服多了，谢谢你。”

　　“要不是为了救我，你也不会受伤，应该是我谢谢你才对。好了，你早些休息吧，明天早上我再来帮你换药。”

　　目送祝小竹走后，凌尘撑着沙发的扶手，动作缓慢的站了起来，然后举步往卧室走去。

　　可是，刚走出两步，一股强烈的刺痛突然从腰椎传来，两腿仿佛失去了知觉一般，身体瞬间瘫倒在地上。

　　这突如其来的变故，让凌尘受伤的腰部再次受到波及，痛得他牙齿都快咬碎了。

　　糟糕了！

　　凌尘紧皱着眉头，心里升起一丝不妙，自己受到的伤势似乎比他想象中还要严重，竟然连正常的行走都变得这么困难。

　　过两天就是天机大典，他还要跟易水砚比武竞技，以他现在这种状态，怎么跟易水砚斗，估计连擂台都上不去。

　　思忖间，双腿开始渐渐恢复知觉。

　　没事的，睡一觉就好了。凌尘安慰着自己。

　　……

　　次日。

　　经过一夜暴风雨的肆虐，天空终于放晴。一缕熹微的阳光透过窗户照射进来，正好落在凌尘的身上。

　　咚咚咚！

　　“六哥。”

　　敲门声伴随着魏家豪的声音从门外传来，熟睡中的凌尘立刻清醒。揉了揉惺忪的睡眼，凌尘起身准备去开门。但这时，他惊骇的发现，自己的下半身完全不听使唤，毫无知觉。除了上半身还能动，整个身体几乎瘫软在床上。

　　怎……怎么会这样？凌尘大惊失色。

　　一晚上过去，伤势非但没有缓解，反而变得严重起来。

　　咚咚咚！

　　敲门声还在持续。

　　凌尘尝试了几次，但下半身始终没有反应，仿佛瘫痪了一般。无奈之下，凌尘只好用床头边的座机拨通了邱勇房间的电话。

　　不到两分钟，邱勇等人就在服务员的帮助下，开门走了进来。

　　“六弟，你怎么回事？”

　　看着卧床不起的凌尘，邱勇问道。

　　凌尘苦笑着说道：“大哥，我的腿好像废了。”

　　“什么？”

　　听到这话，在场众人吃了一惊，难以置信的看着他。

　　袁云沉声道：“昨晚分开的时候你还好好的，怎么转眼就成这个样子了？”

　　凌尘不敢隐瞒，将昨晚在房间中发生的事情说了出来。


第412章 韩瑜

　　“那怎么办？”夏月忧心忡忡地说道：“天机大典还有一天就要开始了。你弄成这样，还怎么跟人比武？”

　　徐明淡淡道：“比不了就不比了，身体最重要。我们现在要关心的不应该是天机大典，而是六弟的伤势。”

　　凌尘看着自己的双腿，眉头微皱，墨澈般的眼中闪烁着精光。

　　“这次的天机大典我一定要参加。”

　　“不行！”邱勇立刻回绝道：“你都这个样子了还怎么参加，难道你真想弄个终身残废？”

　　凌尘摇了摇头，语气坚定道：“大哥，我知道你们担心我的伤势。不过，来都来了，总不能中途退出，那样只会沦为别人口中的笑柄。”话落，不等众人开口，凌尘接着说道：“我现在的伤势应该是暂时性的，还没严重到瘫痪的地步。八弟，你去帮我取一套银针来，我试着用针灸术刺激下双腿。”

　　“好。”魏家豪应了一声，立刻照办去了。不多时，他就把一套银针送到了凌尘的手中。

　　半小时过去。

　　咚咚咚！

　　一阵清脆的敲门声响起。

　　房门打开，祝小竹提着药箱，看着出现在面前的凌尘，问道：“没打扰到你休息吧？”

　　凌尘笑着回道：“早起来了。”

　　“伤势恢复的怎么样？”祝小竹明亮的美眸中透着关切之情。

　　“好多了。”说着，凌尘在原地蹦哒了两下，笑道：“你看，我早说过了吧，睡一觉就没事了。”

　　见他神色无恙，祝小竹顿时安心了许多。昨晚她担心凌尘的伤势严重，一夜都没睡好。天亮不久，她就急急忙忙的跑来找凌尘，想知道他的情况。

　　“没事就好，我帮你换下药膏吧。”

　　“不麻烦你了，我自己已经换过了。”话落，只听邱勇的声音从屋内传来：“六弟，谁来了？”

　　祝小竹看了眼凌尘的身后，轻轻点头道：“那好吧，我不打扰你了，你多休息下，注意身体。”

　　“我会的。”

　　送走了祝小竹，凌尘关上房门，后背立刻靠在了墙壁上，满脸痛苦之色，汗水涔涔的往下流。

　　“六弟！”

　　袁云和夏月急忙跑了过来，扶住凌尘的双臂，减轻他双腿的受力，将他移回到床上躺着。

　　“你呀，我都不知道该怎么说你才好。”看到凌尘忍受着痛苦的折磨，夏月无奈的摇了摇头，责备道：“明明受了重伤，还要死撑着，你就那么在乎她的感受？”

　　“我欠她的太多，不想让她难受。”顿了顿，凌尘转过话题，咧嘴笑道：“五姐，你不是也看到了吗，刚才施完针后，我的双腿已经恢复正常了。放心吧，没事，我还等着好好收拾那个易水砚。”

　　邱勇点头道：“那好吧，只要你觉得没问题就行。我让五妹留下来照顾你，要是有需要帮忙的地方跟我们说一声。”

　　“你先躺着，我去帮你拿早餐。”

　　说完，夏月跟着邱勇等人离开了房间。

　　等到大家走后，凌尘独自躺在床上，脸上的笑容渐渐收敛。他现在的情况自己最清楚，昨晚的一次意外撞伤，明显是伤到了腰椎神经，否则不会出现这种状况。

　　刚才之所以能恢复知觉，是他通过针灸术刺激了几个非常规的部位，强行让双腿复原。只是，这样做的后果比较严重，如果长时间刺激那些部位，很可能会导致真正的瘫痪。

　　两天……

　　凌尘暗自喃语，只要坚持两天，让他把事情办完就行了。

　　此时。

　　祝小竹提着药箱，返回到了自己的房间外。

　　正准备进门，耳边突然响起一阵脚步声，由远至近。祝小竹转头看去，只见一名年轻英俊，气质不凡的青年正朝着自己走来。

　　那青年约莫二十五六岁，相貌俊朗，剑眉星目，一米七八的标准身高，头发齐额，脸上带着阳光的笑容，给人一种很精神的感觉。

　　“小竹。”

　　青年笑着向祝小竹打了声招呼。

　　祝小竹礼貌性地回道：“韩先生，你好。”

　　“小竹，何必那么见外，叫我韩瑜就行了，用不着加上‘先生’两个字。”说着，韩瑜看了眼祝小竹手中的药箱，问道：“你刚去哪了？刚才想找你一起吃早餐，结果你不在房间。”

　　“一个朋友受了伤，我去帮忙看了看。”祝小竹淡淡道。

　　“你朋友？改天介绍我认识一下。”

　　“有机会再说吧，韩……”祝小竹本想叫韩先生，但转念一想，还是改口道：“韩瑜，要是没事的话，我先回房了。”

　　“别啊！”韩瑜开口说道：“小竹，你师父介绍我们认识，希望我们能彼此加深下了解。我看今天天气不错，要不我们去甲板上走走？”

　　祝小竹犹豫了一下，婉言拒绝道：“不好意思，我昨晚没休息好，想补个觉，下次有机会再一起聊吧。”

　　话落，不等韩瑜再说什么，祝小竹已经推门走进了房间。

　　遭到祝小竹的拒绝，韩瑜显得有些颓丧。

　　昨天夜里，经施苏的介绍，他第一眼看到祝小竹时就惊为天人。这个水一般的温柔女人，彻底将他吸引住了，让他无法自拔。

　　当时他就下定决心，无论如何也要追到这个女人。

　　看着那张紧闭的房门，韩瑜站在门口踌躇了片刻，只得无奈的离开。

　　正在这时，走廊中迎面走来一个青年。

　　看到对方，韩瑜的眼神微微眯了起来，锋芒毕露。

　　“易水砚，好久不见了。”

　　“韩瑜，你的房间好像不在这一层。”

　　“要你管。”

　　易水砚浑不在意韩瑜的语气，目光扫了眼韩瑜旁边的房间号，嘴角立刻勾勒出一丝玩味的笑意。

　　“我没记错的话，这间房里住的是施女士的徒弟祝小姐。难道你对她有意思？”

　　韩瑜毫不客气地说道：“那是我的事，你少打听。”

　　“我没别的意思，只是想提醒你一句，如果你对祝小姐有想法，还是趁早放弃的好，免得到时候自讨苦吃。”

　　听到这话，韩瑜立刻问道：“什么意思？”

　　“刚才我出门的时候，恰巧看到祝小姐去了一个男人的房间。”

　　“男人？”韩瑜面色一变，眼神瞬间冷了下来，追问道：“哪个男人？”


第413章 大典开幕

　　“凌尘。”易水砚似笑非笑道：“人家一大早主动跑去找凌尘，却把你拒之门外。韩瑜，身为男人，你应该清楚这意味着什么。”

　　“不，不可能！”韩瑜想到祝小竹刚才说的话，辩解道：“她跟我说，她只是去帮朋友看病，哪个女人没有一两个异性朋友，这有什么好奇怪的。”

　　“你要这样想的话，那我也没办法。不过，不止是今天早上，昨天夜里祝小姐也去了凌尘的房间，而且还呆了很长一段时间。韩瑜，孤男寡女共处一室，你觉得只会是普通朋友那么简单？”

　　昨晚……

　　韩瑜眉头一挑，昨晚他刚跟祝小竹认识。难道祝小竹在见过他之后，又跑去会别的男人了？

　　易水砚在旁边煽风点火道：“韩瑜，你可要当心点。据我所知，那个凌尘不简单，对女人很有一手。在东海市，他跟很多女人都有交集。你韩瑜堂堂大男人，可别成了捡破烂的。”

　　“闭嘴！”韩瑜脸色微变，呵斥道：“不许你侮辱小竹，她不是那样的人，我相信她，至于你说的那个凌尘……”韩瑜轻哼一声，冷冷道：“我会让他知难而退。”

　　“我只是好意提醒你。你想怎么做那是你的事情，跟我没关系。我还有事，改天再聊。”说完，易水砚举步从韩瑜的身边越过，走进了跟祝小竹相邻的客房。

　　看到易水砚住在祝小竹的隔壁，韩瑜对易水砚的话又相信了几分。

　　凌尘……哼！我倒要看看你有什么本事，敢跟我抢女人。

　　……

　　次日。

　　万众期待的天机大典终于拉开帷幕。

　　吃过早餐，凌尘在邱勇等人的陪同下，径直来到了豪华巨轮的顶层宴会厅。

　　宴会厅的面积非常大，即使容纳四五百人都不显拥挤。为了这次的天机大典，天机阁将整座宴会厅进行了改造，犹如古代罗马的竞技场一般，周围是一个巨大的环形，座位呈梯状层层往上。最中央是一个四方形的擂台，有三十多米的宽度。

　　会场当中，全部都铺满了红地毯，顶端悬挂着十多顶水净琉璃灯，灯光绚烂。四十多名天机阁成员身穿统一的装束，并排而立，神态恭敬，将入场的宾客一一迎到座位上。

　　虽然只是一个简单的座位，其中也包含着大文章。像武林中势力庞大的门派，座位都很靠前，然后依照武林中的身份和地位，以此类推，直到最后一排。

　　凌尘很意外的，他竟然被分到了最前排的座位。

　　坐在座位上，凌尘目光四顾，饶有兴趣的打量着周围入场的人员，其中不乏一些熟悉的面孔。

　　比如曾经交过手的虎榜高手，邱文和邱武兄弟，甚至连江家的江翰林都来了。只是，他们没凌尘那么好运气，分到最前排的座位，而是坐在第三排。

　　单论虎榜排名，凌尘没有江翰林高。由此可见，他能享受到这种特殊待遇，多亏了八大怪人的名号。

　　通过这一点，凌尘更加直面的了解到八大怪人在武林中的地位，竟然能跟那些势力庞大的门派不分高下。

　　当凌尘留意到江翰林的时候，后者也注意到了他。不过，相比凌尘的冷静，江翰林的眼中却透着一丝森冷的寒意和怨恨。

　　当初凌尘去江家营救南荣婉清，为了泄愤一拳把江翰林的儿子江寒击倒在地，让对方变成了半死不活的植物人。这种不共戴天之仇，江翰林岂会轻易罢休。

　　感受到身后冷厉的目光，凌尘浑然没放在心上。此刻。他的注意力已经被入场的易水砚吸引住了。

　　易水砚还是跟上次见面时一样，没有丝毫变化，手持着一柄钢刀，昂首挺胸，风度翩翩，器宇轩昂。在他身边，跟着一个姿色出众的女人，正是他的师妹秦舞。

　　除了他们两人，凌尘还看到了当阳派的刘云松，以及另外一名气质不俗的中年男子。四人进来的时候，刘云松带着易水砚和秦舞亦步亦趋的跟在后面，突显出了那名中年男子的地位。

　　“邱老，那人是谁？”

　　“那个就是朱晋，当阳派的掌门。”一旁的邱勇说道。

　　说话间，青阳派的掌门曲元带着门下弟子和曲进贤走进了会场。

　　待到两大派入座，几乎不约而同的，两大掌门的目光全都投向了八大怪人，眼神凌厉，带着一丝阴寒。

　　感受到那些人的目光游走在自己身上，凌尘忍不住摸了摸鼻子，只当没看到。

　　上午九点，宽敞的会场已经坐满了人。

　　人员到齐，天机大典正式开始。

　　随着一阵响亮的锣声，喧闹的会场渐渐安静下来，所有人的目光都聚集在了中央的擂台上。

　　这时，一名年约六十多岁的老人身穿唐装，精神抖擞的走上擂台，朝着在座的众人抱了抱拳，笑声爽朗道：“在下周旗，这次受天机阁阁主的委托，有幸成为这一届天机大典的主持人。如果有招待不周的地方，还请各位多多海涵。”

　　凌尘原以为天机大典会举行隆重的开幕仪式，毕竟是武林中的一大盛会。结果周旗草草的两句客气话，就直接宣布大典开始。

　　“各位，今年的规矩跟往常一样，一共两轮，一轮是天机乱斗，一轮是新秀争雄。天机乱斗的规矩想必大家都很清楚，只要能在擂台上坚持五场不败，就能获得丰厚的奖励，无论是武功心法还是丹药，任由获胜者选择。”

　　听完周旗的介绍，凌尘小声问道：“大哥，那个丹药是什么？”

　　“丹药有很多种类，有治病疗伤的丹药，也有增强内功的丹药，效果都很不错。”

　　凌尘啧啧道：“我一直以为丹药是武侠小说中虚构出来的东西，没想到这种东西真的存在。”

　　“那是你孤陋寡闻。”走在凌尘旁边的夏月说道：“丹药其实是古代中医的精髓凝聚，说白了，它就是一种药。只不过，天机阁的丹药比较特殊，专门针对习武之人。”

　　凌尘饶有兴趣地问道：“那时不时服用一枚丹药能增长十年的功力？”

　　夏月白了他一眼，没好气道：“我看你是武侠小说看多了，哪有那么神奇的功效。”


第414章 天机乱斗

　　“丹药的效果是不错，但没你说的那么神奇。”邱勇说道：“天机阁炼制的丹药跟普通丹药不同，每一炉丹药都是经过数年的时间才炼制成功，对习武之人的帮助很大，能够改善体质，提升功力的增涨速度。不过，丹药虽然是好东西，但每个人顶多服用一枚，如果服用太多的话，只会让身体产生抗性，起不到作用。”

　　听完邱勇的解释，凌尘点了点头，好奇地问道：“大哥，我看那些小说中经常提到少林的大还丹，那还是不是真的？”

　　邱勇肯定道：“大还丹是真的存在，但效果不像书中吹嘘的那么厉害。放眼当今武林，效果最大的只有两种丹药，一种是天机阁炼制的天机丹，还有一种是出自施家的香润丹。”

　　“施家？”

　　“就是施苏的家族，他们是中医世家，对古中医非常精通。华夏历史数千年，很多中医精髓都流失了，唯独施家一脉完整的保留下来。他们炼制的香润丹，连普通的天机丹都要逊色几分。不过，我听说香润丹需要用到的药材非常珍贵，导致香润丹的数量很稀少，施家也只有两三枚香润丹的存货。”

　　“大哥，你刚才说普通的天机丹，难道天机丹还有不同？”

　　“不错。天机阁炼制的天机丹有三种，虽然名字相同，但效果却不同。一种是普通，一种是优质，还有一种是顶级，三种不同品级的丹药分别对应三个不同的群体，虎榜，龙榜，还有地榜。不然你以为天机大典为什么会吸引这么多人前来参加，还不是为了天机丹。”

　　说话间，负责主持的周旗朗声道：“各位，今天是第一天，天机阁特地准备了六份奖品，外加一份大奖，这份大奖中就包含了一枚优质的天机丹。所以，大家要是感兴趣的话，千万不要犹豫，免得好东西落入别人的手中。下面，有谁愿意第一个登台？”

　　“我来试试。”

　　周旗的话音刚落，人群中一名中年男子站起身，阔步走上了擂台，朝着在场众人双手抱拳，行了个礼。

　　“有哪位想上来指教的？”

　　“我来会会你。”很快就有人出面应战。

　　天机乱斗的规矩很简单，只要能在擂台上坚持五场胜利，就能带走一份奖品。不过，简单归简单，想要做到却不容易。

　　看着擂台上你来我往的两名男子，凌尘暗自心惊。不愧是天机大典，能受到天机阁邀请的人，没有一个是弱者，就连眼前这两位名不经传的男子，都有着不弱于虎榜的实力。

　　“六弟，你好好看看，说不定能学到一些经验。”邱勇提醒道。

　　“知道。”

　　正当凌尘欣赏着擂台上的比武时，一道若有若无的目光不时从对面扫来。

　　凌尘举目看去，只见擂台的另一端坐着一个人，正是祝小竹。眼见凌尘的目光投来，祝小竹有些不好意思的别过头，俏脸微红，心不在焉的看着擂台交手的双方。

　　无论是凌尘还是祝小竹，两人都没有发现，他们无意间的举动全被边上的一个人看在眼里。

　　这时，清脆的锣声响起，擂台上的双方已经点到即止，分出胜负，最先上台的中年男子成功守住了擂台。

　　半个小时过去，中年男子连胜四局，可惜败在了最后一场，跟天机阁的丰厚奖励擦肩而过。

　　一直到中午，也没人成功领走一份奖励。

　　“各位，今天上午的天机乱斗到此为止，请大家稍作休息，下午两点钟继续。”

　　听了周旗的话，在场众人纷纷起身，三五成群的朝着豪华巨轮的餐厅走去。看了一上午，肚子都饿死了。

　　餐厅准备的是自助餐，但食物非常丰富，中餐西餐应有尽有，连厨师都是星级饭店的特级厨师。在吃住方面，天机阁毫不吝啬，旨在让大家享受到最好的服务。

　　“六弟，多吃点，下午才是重头戏。”邱勇拍拍凌尘的肩膀道。

　　凌尘咧嘴笑道：“大哥，我在吃这方面从来不会亏待自己。”说完，他端着两个装满食物的餐盘，走到一张餐桌旁坐下。

　　正准备开吃，凌尘突然感受到一股锐利的目光直视着自己，近在咫尺。

　　他缓缓抬起头，看着餐桌的对面，只见一名青年双手撑着桌面，居高临下的看着他，满脸不快。

　　凌尘放下手中的椒盐虾，扬唇一笑：“这位朋友，想吃自己去拿，看我干什么。”

　　“姓凌的，你少给我嬉皮笑脸。”青年冷冷道：“我警告你，以后离小竹远点，你要是再敢多看她一眼，我挖了你的眼珠。”

　　听到青年的威胁，凌尘脸上的笑容渐渐收敛，神色淡淡道：“你是什么人？”

　　“韩瑜！你要想好端端的离开这艘船，就记住我说过的话。”说完，韩瑜看了眼走来的邱勇的等人，转身而去。

　　看着韩瑜离去的背影，凌尘微微皱了皱眉。

　　韩瑜？新秀榜排名第二的那个韩瑜？

　　妈的！自己是招谁惹谁了，怎么新秀榜的人全都跑来找自己麻烦，他跟韩瑜都没打过交道。

　　小竹？

　　是了！

　　想到韩瑜刚才的话，凌尘瞬间明白过来，原来是因为祝小竹。

　　他依稀记得，那天晚上跟施苏会面的时候，对方告诉他，要给自己的徒弟介绍一个比他强千百倍的年轻俊杰，难道那个人就是韩瑜？

　　靠！

　　凌尘忍不住想骂娘，自己的运气怎么这么背，莫名其妙的就跟这些人结下了梁子，还跑来威胁自己，难道他长得像是那种好欺负的人？

　　“六哥，想什么呢？”

　　魏家豪的声音传来，凌尘低头拨弄着餐盘中的椒盐虾，随口道：“没什么。”

　　吃过午饭，大家各自回房休息了一下。等到下午两点钟，众人再次齐聚会场。

　　主持人周旗笑着走到擂台中央，开口道：“为了节省大家的时间，各位考虑清楚，想上就上，我就不多说废话了。”

　　话音刚落，凌尘就看到坐在夏月身边的袁云起身走上了擂台。

　　“三哥？”

　　凌尘怔了怔，目光连忙转向邱勇等人，只见他们一个个面色平静，好像并不奇怪袁云的举动。

　　“大哥，你们都知道三哥要上？”

　　邱勇点头道：“你三哥担心你的伤势，所以想赢一枚天机丹给你，让你跟易水砚交手的时候多几分胜算。”

　　听到这话，凌尘只觉眼眶发热，心里泛起一丝感动。


第415章 袁云出战

　　随着袁云步入擂台，顿时在会场中引起一阵不小的喧哗，大家议论纷纷，面带惊讶，谁都没想到袁云会在这个时候出手。

　　在他们看来，即使袁云要出手，也是为了争夺那份大奖，因为只有大奖中才包含一枚优质的天机丹。但他们不知道，袁云并非为了自己，而是为了凌尘。

　　优质的天机丹只有龙榜高手才能服用，凌尘现在的实力还位于虎榜，即使给他服用优质的天机丹，也无法将药力完全吸收。与其如此，还是普通的天机丹比较划算，不用花费那么大的力气去争夺。

　　看到袁云挺立在擂台中央，持刀傲立，目光四顾，竟然没一个人下场跟他比试。

　　擂台旁边的周旗看了看时间，开口提醒道：“各位，还剩下两分钟，要是五分钟内没有人上场，参赛者将自动获胜。”

　　听到这话，一些人开始蠢蠢欲动。可是，想到袁云的身份，众人又有些犹豫不决。

　　八大怪人，各个身具绝技，实力不俗，这是武林公认的事实。谁想上台，必须先掂量下自己是否有那么资格。

　　而且，最关键的是天机乱斗的规矩，每个人只有一次机会。一旦落败，就不能再次登台。因此，大家都想把机会留在最有把握的时候。

　　“没有人愿意上台吗？”周旗不甘心的再次喊道。

　　众人面面相视，一个响应的人都没有。

　　“久闻八大怪人实力高强，我来领教一下好了。”

　　一个阴阳怪气的声音响起，所有人的目光都聚集到了青阳派的座位席上，只见一名三十多岁的中年男子站起身，举步走上了擂台。

　　那中年男子身材修长消瘦，带着病怏怏的气色，完全看不到男人的刚阳之气。

　　看到那名中年男子出现，在场众人顿时发出一阵惊呼声，连邱勇等人的脸色都变得凝重起来。凌尘担心地问道：“大哥，这人是谁？”

　　邱勇皱着眉头道：“朱析，曲元的师弟，龙榜高手。”

　　凌尘面色一变，竟然是龙榜高手。青阳派在这个时候横插一脚，恐怕还是为了报复那天晚上的事情。思忖间，朱析已经到了袁云的面前，阴测测地笑道：“袁云，拳脚无眼，待会要是伤到了可别怪我。”

　　袁云淡淡地回道：“那就看你有没有那本事了。”

　　话音落下，朱析眼神一凝，两只手迅速摸向腰间。只看到两道寒光闪过，朱析的身体已经靠向袁云，手中两道寒光直逼袁云的脖颈。

　　面对朱析的攻势，袁云面色不变，脚下速度飞快，不停的转变位置，躲避着朱析的攻击。在他手中，那柄钢刀始终没有出手，而是耐心等待着时机。

　　眨眼间，两人已经交手十多招。朱析一直占据主动权，连续十多招下来，丝毫没有停手的意思，攻势越来越凌厉。

　　凌尘注意到，朱析的手中分别握着一柄短弯刀，刀法刁钻，专门攻击那些让人防不胜防的部位。不仅如此，朱析的实战经验非常丰富。深知一寸长一寸强的道理，所以一直采用贴身战，限制袁云的钢刀发挥。

　　这时，被连连抢攻的袁云渐渐失去耐心，只见他手腕一抖，钢刀抡起，犹如风车一般迅速旋转，将朱析逼退几步。接着，袁云毫不迟疑，脚尖点地，钢刀高举过顶，挥刀直往朱析的头顶斩去。

　　刚猛的刀风迎面袭来，朱析立刻举起两柄短弯刀，刀身相互交叉，形成一个十字形，硬生生的将那柄钢刀架住了。

　　不等袁云抽刀退开，朱析嘴角一扬，眼中带着一丝阴冷之色，两柄短弯刀用力一夹，直接将钢刀的刀身锁住了。

　　趁此时机，两柄短弯刀贴着钢刀的刀身顺势而上，摩擦出亮眼的火星。瞬息之间，两柄短弯刀就推到了钢刀的刀柄位置。

　　“撒手！”

　　朱析冷冷喝道，手中的短弯刀高高举起，毫不留情的往袁云的手腕砍去。

　　见此情形，袁云脸色一沉，立刻将握刀的右手松开，躲过了朱析的攻击。

　　看到袁云的钢刀脱手，在场观战的众人不由摇了摇头。

　　这一战，胜负已定。

　　谁都知道，袁云最厉害的就是刀法，手中没了刀，相当于失去了枪的枪手，再厉害的本事也发挥不出来。

　　座位席上，凌尘忍不住握紧了拳头，忧心忡忡的看着袁云，满脸紧张之色。

　　“别担心。”一旁的邱勇注意到凌尘的焦躁不安，安慰道：“以你三哥的本事，还不至于这么容易落败。”

　　说话间，擂台上的战斗再起变化。

　　脱手后的钢刀还没落地，袁云腰身转动，在避开朱析攻击的同时，只见他左手一探，将那柄悬空的钢刀稳稳接在手中。

　　此刻，朱析步步紧逼，两柄短弯刀分别从左右劈来，目标直指袁云的双肩。时间紧迫，袁云已经来不及换手握刀，只得挥动左臂，控制着钢刀往后斩去。

　　铛！铛！

　　伴随两声清脆的响声，两柄短弯刀的刀身瞬间被钢刀击中，全部偏离了轨迹，从袁云的肩头错开。

　　攻势被破，朱析暗自皱眉，不甘心的再次欺身而上。但这时，不等他近身，一道凌厉的刀风陡然袭来。

　　看着头顶落下的钢刀，朱析冷冷一笑。

　　又来这一招，难道他忘了刚才的教训？

　　没有多想，朱析迅速将两柄短弯刀高举头顶，交叉成十字形，准备将刀身架住。

　　可是，当钢刀落下，朱析只觉双臂一沉，刚猛的力量瞬间摧垮了他的防御，两柄短弯刀连一秒钟都没坚持住，就被钢刀穿透，狠狠地斩落在他的左肩。

　　感受到左肩的疼痛，朱析不由面色大变。与此同时，青阳派的众人纷纷站了起来，怒视着袁云，喝道：“大胆！袁云，你敢伤我青阳派的人。”

　　“比武竞技，受伤是难免的事情，既然上了擂台，就要有心理准备。曲掌门，难道你们青阳派想借势压人？”

　　说话的不是袁云，而是周旗。他扫了眼青阳派的众人，淡淡道：“都坐下，别挡着后面的人。”


第416章 天机丹

　　曲元脸色阴沉的看着袁云，去不敢违逆周旗的话，老老实实的坐了回去。

　　训斥完青阳派的众人，曲元转头看着擂台上的袁云和朱析，面带笑容道：“袁老弟不愧是用刀的行家。朱析，还不赶紧谢谢人家手下留情。要不是袁老弟留手，你现在已经变成残废了。”

　　听到这话，朱析这才注意到，斩落在他左肩上的并非刀锋，而是刀背。不然的话，他这条左臂恐怕要报销了。

　　朱析暗松了口气，看着身前的袁云，沉声道：“八大怪人果然名不虚传。”说完，连一个‘谢’字都没有，直接转身回到了青阳派的座位席上。

　　周旗摇了摇头，朱析这人的气量太小了，即使身为龙榜高手，将来也难成大事。

　　“好了！第一场擂台比武，袁云获胜，还有其他人愿意上台吗？”

　　周旗环视着在场的众人，却没有一个人响应。

　　此时，坐在擂台下的凌尘看着袁云握刀的手，一副若有所思的模样。

　　“大哥。”

　　“怎么了？”

　　“三哥他……”

　　“你发现了？”邱勇微微一笑，说道：“你三哥真正厉害的其实是左手刀，而不是他的右手。同样的招式，左手和右手使出来，效果截然不同，这才是他真正的实力。”

　　原来如此！

　　直到这一刻凌尘才知道，袁云一直深藏不露。刚才要不是出其不意，恐怕不会胜得这么轻松。

　　“没人了吗？”周旗站在擂台上连喊了几声，但始终没人应战。开玩笑，连龙榜高手都不是袁云的对手，谁还敢上去。虽然在场不乏一些高手，但他们不想把机会白白浪费在袁云的身上，他们的目标是天机阁的那份大奖。

　　五分钟过去，见无人应战，按照规矩，袁云自动胜出，获得丰厚的奖品一份。

　　回到座位席，袁云将刚刚得来的木盒递到凌尘手中，说道：“待会回去后试试效果。”

　　凌尘也不矫情，将木盒收好，所有的感激都隐藏在心中，等以后有机会再报答。

　　一下午的时间很快过去，袁云之后，相继又有二三十人参加了天机乱斗，但天机阁准备的奖品只发出去了三份，可见竞争的激烈程度。

　　……

　　吃过晚饭，凌尘迫不及待的回到房间，将房门锁好，然后盘腿坐在床上，将那个木盒掏了出来。打开盒盖，里面摆放着一枚纯白的丹药，大小跟荔枝差不多，散发着淡淡的清香。

　　凌尘小心翼翼的将丹药拿在手中，直接放入了嘴里。

　　丹药入口即化，立刻变成一股甘甜的液体流入他的喉咙，味道很像糖水。

　　服用完丹药，凌尘摒除杂念，静静的坐在床上，双目微闭，感受着自身的变化。然而，几分钟过去，身体一点反应都没有。

　　凌尘睁开眼睛，心里暗道奇怪，难道是丹药有问题，怎么半天都没感觉？

　　正想着，凌尘突然感觉到身体有些发热，腹部好像升起了一团熊熊的火焰，燃烧着身体，汗水从毛孔中不断的溢出。不一会儿，他的身上已经布满了汗粒，连衣服都没汗湿了。

　　又过了半个小时，凌尘觉得浑身难受，尤其是皮肤表面，多出了一层黏糊糊的东西，味道很冲鼻，恨不得立马洗掉。

　　想到可能是天机丹起到的效果，凌尘屏气凝神，安静的盘腿而坐。

　　也不知道过了多久，当凌尘再次苏醒的时候，窗外黑漆漆的，海浪肆虐，已经是午夜时分。凌尘暗自心惊，没想过过了这么久。

　　此时，他的皮肤表面布满了一层灰色的粉末状物体，似乎是那黏糊糊的东西凝固而成。

　　见身体恢复如常，凌尘立刻起身跑进浴室，用热水将身上的污秽洗干净。

　　一切弄完，不知为什么，凌尘有种强烈的睡意，一点精神都没有，浑身疲倦，只想倒头就睡。

　　本来还想坚持一下，看看自身的变化。但凌尘实在忍不住，直接躺到了床上。不到十秒钟，鼾声立刻响起。

　　……

　　咚咚咚！

　　清脆的敲门声传入耳中，凌尘迷迷糊糊的睁开眼，打着哈欠，从床上坐了起来。

　　“来啦！”

　　伸了个懒腰，凌尘揉着惺忪的睡眼，举步往房门口走去。走出没多远，凌尘突然停住脚步，满脸诧异的看着自己的身体。

　　就在刚才，他发现身体跟以前好像有些不同，变得更加轻盈，走起路来轻飘飘的，那种感觉妙不可言。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　听到敲门声的催促，凌尘回过神，连忙跑到房门前，将门打开，只见邱勇等人都在外面站着。

　　“大哥，二哥……”凌尘将众人迎进门，一一打着招呼。

　　邱勇打量着凌尘，笑着说道：“大家发现没有，六弟给人的感觉似乎不一样了。”

　　夏月点点头，附和道：“应该是天机丹起了效果。”话落，夏月好奇地问道：“六弟，感觉怎么样？”

　　“很棒！”凌尘咧嘴笑道：“像是换了具更年轻的身体。”

　　“天机丹的主要效果是改变你的体质，对功力不会有太多提升，待会咱们去练武场试试效果就知道了。”袁云开口道。

　　“行了，别说那么多了，咱们赶紧去见识下。”说完，夏月迫不及待的推着凌尘出了门。

　　豪华巨轮上的设施非常完备，包括独立的练武场地。

　　众人抵达后，袁云拔出钢刀，走到场地中央，向凌尘使了个眼色，示意他来攻击自己。

　　凌尘也不客气，赤手空拳的走了上去。

　　“三哥，小心了。”

　　话落，凌尘提起一口气，双腿猛地一蹬，犹如离弦之箭，迅速冲到袁云的面前，挥拳轰了过去。

　　看着二人的对练，以及凌尘的表现，邱勇等人在场下不停的点头。

　　“不错，速度比以前快了，反应也灵敏了许多。三弟的辛苦没白费，那天机丹确实是好东西。”

　　听了邱勇的评价，夏月笑着道：“大哥，我觉得你可以去试着争夺一下那份大奖。普通的天机丹都有这么好的效果，优质的天机丹肯定不同凡响，说不定对你的实力提升能起到很大的帮助。”


第417章 误闯香闺

　　“到时候再看吧。”

　　说话间，正在跟袁云练手的凌尘突然失去重心，身体往前一栽。幸亏袁云反应及时，急忙扶住了他的手臂，没让他栽倒在地。

　　看到这一幕，邱勇等人立刻赶了过去，看着坐在地上，满脸痛苦的凌尘，关心地问道：“六弟，怎么回事？”

　　凌尘伸手揉着后腰，苦笑着说道：“伤势又发作了。”

　　听到这话，众人的脸色顿时变得凝重起来。

　　“大哥，天机丹不能治疗六弟的伤势吗？”夏月问道。

　　不等邱勇开口，只见徐明摇头道：“如果是内伤，天机丹或许能起到一定的作用，但六弟受的是外伤，只能通过调养的方法进行治疗。”

　　“那怎么办？”夏月的语气透着焦急和担忧，“还有一天就要上场了，以他现在的情况，即使上了擂台也没法跟人比武。”

　　“没事。”凌尘强笑道：“我能挺得住。大哥，先送我回房休息吧。”

　　邱勇点点头，让魏家豪和夏月搀扶着凌尘，一同离开了练武场。

　　一行人出了练武场，正准备回房，却见迎面走来一群人，为首的正是易水砚，身后还跟着秦舞等人。

　　看到被人搀扶着走路的凌尘，易水砚的眼中闪过一抹不易察觉的寒光，冷笑着从旁边走了过去，一句话也没说。

　　“大师兄，看凌尘的样子，好像受了很重的伤。”秦舞说道。

　　“这不是我要关心的事情。”易水砚冷漠道：“不管他受没受伤，天陵刃我一定要拿到手。”

　　秦舞担忧道：“要是他临时弃战怎么办？有八大怪人在身边保护他，我们不一定能把天陵刃抢回来。”

　　听到这话，易水砚停下脚步，两道剑眉拧成了一条线，秦舞的猜测让他不得不慎重。思索了一会，易水砚的嘴角勾起一丝冷笑，眉头微微舒展。

　　“他要想弃战，我就逼着他战。”说完，易水砚把一名师弟叫到跟前，在他耳边交代了几句。

　　“去吧，别把事情办砸了。”

　　“是，大师兄。”

　　……

　　回到房间，休息了片刻，凌尘感觉伤痛减轻了不少，本想跟着邱勇等人一起去会场。不过，考虑到他的伤势，邱勇回绝了他的请求，让他安心留在房间里休养。

　　目送众人走后，凌尘无聊的躺在床上，看着天花板暗自发呆。原以为服用了天机丹后，能让他更有把握对付易水砚，但腰部的伤势却成了他最大的问题。

　　刚才跟袁云练手的时候，他已经体会到伤势对行动造成的严重影响。

　　怎么办？

　　难道选择放弃？

　　不，不行！

　　凌尘暗自摇头，无论如何，他都不能放弃。就算不为自己，也不能让粥女失望。

　　他清楚的记得，那天晚上易水砚现身的时候，是粥女在关键时刻救了他。虽然他当时的意识陷入恍惚，但他辨认出了粥女的声音。

　　即使过了这么久，粥女的话依然言犹在耳。

　　他不想做弱者，即使实力上输给对手，也不能败在气势上。

　　在房里休息了两个小时，凌尘坐起身，准备去甲板上走走，吹吹海风，放松一下心情。

　　离开房间，凌尘径自来到甲板上。此时，四周只有他一个人，其他人都去会场观看比武了。

　　也好，难得清静。

　　站在船帮边缘，凌尘举目眺望，看着蔚蓝的大海，晴空万里的蓝天，阴郁的心情顿时开朗了许多。

　　这时，凌尘眼角的余光突然瞥见一道白色的倩影。但是，当他转头追寻那道倩影的时候，那道倩影却已经消失不见。

　　奇怪！

　　凌尘暗道一声，刚才明明看到有人，怎么一转眼就不见了？想到这里，他举步走到那道倩影出没的地方，目光四顾，搜寻着对方的下落。

　　不过，人没找到，凌尘却在旁边找到了一个舱门，那道倩影肯定是进去了，不然不会消失不见。

　　舱门外贴着黄色的标志，表明这里是禁区，闲人不准进入。凌尘看了看周围，见甲板上没人注意到自己，在好奇心的驱使下，他拉开舱门，快步走了进去。

　　舱门后面是一条走廊，凌尘顺着廊道走了十多米远，一股淡淡的清香顿时扑面而来。在那股清香的指引下，不一会儿，凌尘就来到了一个房间外。

　　房门虚掩，通过门缝，房间里的芳香更加浓郁，清清淡淡，让人陶醉。

　　凌尘伸手推开门，探头往里面看了两眼，却见房间里空荡荡的，一个人都没有。

　　难道找错地方了？

　　凌尘暗自嘀咕，犹豫了一下，他举步走进了房间。

　　房间内的摆设很简洁，古色古香，地板都是纯木，墙壁表面被竹条装饰了起来。在房间的正中，悬挂着四面薄薄的帘子，一直垂落到地面。透过帘子，里面的东西朦朦胧胧，看的不是很清楚。

　　凌尘走上前，掀开帘子，只见帘子里面摆放着一张茶几，上面有整套的功夫茶具，旁边还铺着一张竹子制成的坐垫。

　　这是什么人住的地方？

　　凌尘有些疑惑，这间客房的位置不仅偏僻，而且很隐秘。最重要的是，外面还贴着禁止通行的标志。

　　这艘豪华巨轮是天机阁的资产，能住在这里的人，恐怕也是天机阁的人。

　　想到这里，凌尘立刻往房外退去。自己毕竟是客人，未经同意跑到私人的地方，要是被发现就不好了。

　　然而，就在凌尘准备离开的时候，房间旁边通往卧室的门突然被人打开。紧接着，只见一个女人从卧室里走了出来。

　　看到那个女人，凌尘的脸色顿时一变，眼睛瞪得大大的。

　　此刻，那女人全身只穿着单薄的胸衣，下身围着一条白色的裙子，雪白的肌肤一览无余。

　　四目相对，那女人立刻愣在原地，呆呆的看着凌尘，一时半会好像没有反应过来。

　　最先回过神的还是凌尘，他急忙转过身，不好意思地说道：“对不起，我不是故意的，我……我这就走。”说着，凌尘快步往门外走去。

　　“站住！”

　　这时，女人的声音从身后传来，亦如房间中弥漫的芳香，清清淡淡，干净悦耳。


第418章 茶女

　　凌尘停住脚步，心里暗暗叫苦，这女人不肯放过自己，看来是要追究自己的责任了。生怕自己的眼睛再次冒犯对方，凌尘头也不回道：“那个……真的是误会，我不是有意的。”

　　“你先在这里站着。”女人淡淡地说道。随即，凌尘只听到卧室门响的声音传来。

　　不到一分钟，那女人的声音再次响起：“坐吧。”

　　听到这话，凌尘回过头，发现那个女人已经坐到了帘子后面。对方发了话，凌尘不敢违逆，毕竟是自己有错在先，心里寻思着待会好好道个歉，态度诚恳点，说不定对方会原谅自己。

　　想到这里，凌尘老老实实的在帘子外坐了下来。

　　“你叫什么？”

　　“凌尘。”

　　“凌尘？”帘子后的女人发出一声轻笑，看似自言自语地说道：“原来你就是凌尘。”

　　凌尘诧异地问道：“你认识我？”

　　“听说过。本来天机阁准备把你排入新秀榜，但综合考虑后，还是把你摒除了。”

　　果然！

　　凌尘暗自点头，看来自己的猜测没错，这个女人也是天机阁的成员，只是不知道她在天机阁中拥有什么身份。

　　“你刚才进来的时候，难道没看到外面的警示标志？”

　　“看到了。”

　　“那你还进来？”

　　“这个……”凌尘不好意思的摸了摸鼻子，解释道：“我不是有意要闯进来，只是想进来找个人。”

　　女人开口道：“这地方只有我一个人住在这里，难道你是来找我的？”

　　“我……”

　　不等凌尘把话说完，帘子后的女人直接打断他的话头，接腔道：“算了，念在你是初犯，我不追究了。相见就是缘，既然来了，不妨坐下来陪我说说话。”

　　凌尘心头一喜，偷偷的松了口气。不说别的，他还真怕这女人追究，连累到邱勇他们，毕竟这是在别人的地盘上。

　　听到帘子里传来清洗茶具的声音，凌尘彻底放下心来，笑着问道：“我还不知道你叫什么。”

　　“我没有名字，别人对我的称呼有很多，从来没有人叫过我的名字。时间久了，我也淡忘了。名字只是一个称谓，你想怎么叫我都行。”

　　凌尘扬唇一笑，感觉这女人的性格跟粥女很相似。

　　想到粥女，凌尘脑中灵光一闪，咧嘴笑道：“既然你不在乎称呼，那我叫你茶女好了。”

　　“随意。”

　　说话间，一双柔滑白皙的小手端着一杯热气腾腾的香茗，从帘子后面递了出来。

　　凌尘赶忙接过，说了声谢谢。

　　“你这次来参加天机大典，是来长长见识，还是有别的目的？”茶女询问道。

　　“了结一些是非恩怨。”

　　茶女似是叹息般地说道：“武林中的人总是逃不过恩怨两字。千百年来了，即使时代发展到现在这个地步，也无法改变。”

　　凌尘笑道：“有人的地方就有恩怨，时代在变，但人心不会变。”

　　“看不出来，你倒是领悟的很透彻。”茶女的语气透着一丝欣赏。

　　“经历得多了，自然就懂了。”

　　“你的对手是谁？”

　　“易水砚。”

　　“是他？”茶女有些惊讶，目光透过帘子注视着凌尘，问道：“你有把握战胜他？”

　　“说实话，没有。”

　　“那你还要这么做？”

　　凌尘品了口香茗，苦涩的茶味在口中蔓延开来，入喉之后立刻化作一股清香，让人神清气爽。

　　“好茶。”凌尘嘴角微扬，笑着说道：“很多事情不能凭把握去做，而是该不该做。如果我觉得应该，无论对手有多强，我都不会退缩。说简单点，你可以理解为男人好面子。”

　　茶女轻笑道：“你倒是坦诚。不过，易水砚这个人我很了解，他的功夫非常了得。新秀榜中，除了排名第一的宋歌，排名第二的韩瑜，第三的曲进贤以及第四的易水砚，三人的实力都相差无几。之所以把韩瑜排在第二，是因为天机阁看重他的潜力。”说到这里，茶女带着一丝俏皮的语气，问道：“你想不想知道天机阁对你的评价？”

　　凌尘目光一亮，好奇地问道：“什么评价？”

　　“资质平平，武功平平，背景平平，唯一不错的就是女人缘。”

　　呃……

　　听了这话，凌尘脸色一红，有些不好意思的抓了抓头。不过，他不得不承认，天机阁的情报能力确实不错，连自己的女人缘都查的这么清楚。

　　他轻咳一声，掩饰着自己的尴尬，笑道：“至少还有一项是不错的。”

　　“你要是不介意的话，不妨告诉我你修炼的是什么内功心法？”

　　凌尘不解道：“问这个干什么？”

　　“没什么，帮你评估下你跟易水砚之间的差距。高手过招，除了外功，最重要的还有内功。内功心法的种类很多，有强有弱，效果各有不同。据我所知，易水砚修炼的并非当阳派的师门心法，而是一种以刚猛为主的内功心法。这种心法配合他的独门刀法，可以说是相铺相成，威力很强。”

　　“我修炼的内功心法比较奇特，叫做大楼般若经，不知道你听说过没有？”凌尘没有隐瞒，不过是心法的名称，又不是内容，告诉对方也无妨。

　　“大楼般若经？”帘子后的茶女显得有些惊讶。

　　听出茶女的语气变化，凌尘问道：“你知道这门心法？”

　　“数百年前，佛门有位异人，在皈依佛门前，曾是武林中的浪子，功夫高强，曾跟天机阁的前几代阁主交过手，两人不分上下。那个浪子行事随意，无拘无束，倒也做过不少好事。只是，他有一个不好的习惯。”

　　“什么习惯？”

　　“他……”茶女似乎有些难以启齿，犹豫了一下，她还是说道：“那个人喜欢勾引大家闺秀和良家妇女。而且，他的行为比采花贼还要恶劣，不但夺了人家的身子，还夺了人家的心，是名副其实的负心汉。后来，不知道为什么，那个人突然一改往日的习性，皈依佛门。短短不到十年的时间，就摇身一变成了佛门高僧，甚至还担任过佛门方丈。”


第419章 大楼般若经的秘密

　　凌尘惊叹道：“这么厉害？”

　　“虽然那个人的行为令人不齿，但不得不承认，他的资质确实很优秀，无论做什么，都能在短时间内达到极致。放眼当时的武林，几乎没有人能够比拟。”

　　“那他后来的结局呢？”

　　茶女说道：“他在佛门呆了二十年，结果却被逐出了佛门。”

　　“为什么？”

　　“因为大楼般若经。大楼般若经是那个人在佛门中研究出的内功心法，虽然大楼般若经是用佛门经书的名字命名，但这门内功心法却涉及女色和杀伐，都是佛门禁止的存在。当时的佛门方丈喝令他停止研究这门内功心法，但他不思悔改，所以被逐出了佛门。自那以后，就再也没有人见过他。”

　　说完，茶女忍不住问道：“你是从哪里得到大楼般若经的？”

　　话一出口，茶女似乎意识到什么，立刻改口道：“抱歉，我忘了规矩，刚才的话当我没问。”

　　隔着一层帘子，凌尘饶有兴趣的看着茶女，说道：“你对这些数百年的事情好像很了解。”

　　“这没什么好奇怪的，天机阁自从创建开始，就一直收集武林中的情报。即使过了几百年，那些情报也全部被整理归档，保存完好，没有遗漏。像那些过时的情报，天机阁成员都可以自由阅览。”

　　凌尘点点头，虚心求教道：“你刚才说，大楼般若经涉及女色和杀伐，能不能跟我解释一下？”

　　当初他得到大楼般若经的时候，上面的内容都是用梵文记载，后来还是何子云帮忙，才破译出上面的内功心法。不过，虽然自己修炼了大楼般若经，但很多方面都一知半解。

　　茶女提到的女色他能理解，通过跟女人行房事，采阴补阳，提升内功功力。这个他已经体会过了，效果确实不俗。但茶女说到的杀伐他就不明白了，难道大楼般若经还有别的功效？

　　“你想问的这些东西，涉及到天机阁的情报。天机阁有规矩，但凡重要的信息都不能随意透露给别人。如果你想要，可以买。”

　　“买？”凌尘怔了怔，立刻反应过来，豪爽地说道：“行，你开个价。”

　　“你可能还不清楚天机阁的规矩，天机阁的情报从来不用钱来衡量。你想要情报，就要帮我们天机阁做事。”

　　“做什么事？”

　　“这要视情报的价值来定，价值越高，需要做的事就越多，可能三件，可能五件。”

　　凌尘想了想，开口问道：“那我要的这个情报什么价？”

　　“抱歉，你现在还没有跟我谈价的资格。以你现在的实力，即使我们天机阁分配了事情给你，你也完不成。”

　　听到这话，凌尘顿时不爽了。浪费这么多唇舌，全都是废话。

　　得！不说就不说，我还不听了。凌尘傲娇的想到。

　　当下，他站起身道：“谢谢你的茶，我还有事，先走了。”说完，他挥挥手，转身走出了房间。

　　等到凌尘离开，坐在帘子内的茶女伸手握住头顶垂落下来的细线，轻轻拉动。伴随一阵清脆的风铃声，房门很快被人推开，走进来一个清秀的女人，神态恭敬的跪坐在帘子外，问道：“阁主，请问有什么吩咐？”

　　茶女语气冷淡道：“刚才你去哪了，难道有人闯进来都不知道？”

　　那女人急忙低下头，满脸慌张地说道：“对不起，阁主，刚才看您没回来，所以我离开了一小会，我……”

　　“算了！”茶女打断对方的话，出声道：“我已经解决了，下不为例，不然的话，你知道天机阁的规矩。”

　　听到这话，女人的身体微微一颤，清秀的脸庞变得苍白无比。

　　“你去告诉周旗，新秀争雄开始的时候，我会去现场观战。”

　　“是，阁主。”

　　此时，凌尘独自走在回房的廊道上，脑海中还在回想着刚才偶遇的茶女。突然，他好像想到什么，立刻停住了脚步，脸上带着一丝疑惑和震惊。

　　怎么会这样？

　　凌尘自言自语。他清楚的记得，虽然茶女一直呆在帘子后面，但在之前，他跟茶女打过照面，不仅看到了她的长相，还有她那雪白的肌肤和丰满的胸脯。可是，现在回想起来，茶女的容貌却在他的记忆中变得模糊起来，他几乎忘记了那个女人长什么样。如果再见到茶女，他恐怕辨认不出她的身份。

　　对于自己的记性，凌尘一向都很自信，绝不会出现这种情况。但事实摆在眼前，让他不得不怀疑，到底是自己的问题，还是茶女的问题。

　　对了！

　　凌尘突然想到，他在茶女房间的时候，曾喝过一杯茶。

　　难道是那杯茶有问题？

　　深思了片刻，凌尘暗自肯定，一定是因为那杯茶，不然他不可能忘记茶女的容貌。

　　还真是够谨慎。

　　看来那女人在天机阁的地位不低，要不是因为这个缘故，她为什么要这么做。

　　算了，记不住长相也没关系，只要记住她的声音就行了。

　　回到房间，凌尘躺在床上，假寐了一会。等到快中午的时候，邱勇等人终于回来了，顺便帮凌尘带了一份丰盛的午餐。

　　“大哥。”

　　凌尘笑着迎上去，却发现大家的脸色有些难看。

　　“大哥，怎么了？”

　　“还不是当阳派的那群混蛋。”夏月愤愤不平地骂道：“他们把你跟易水砚之间的约定公开了出来，还说你们要在新秀争雄的擂台上一决高下，现在所有人都知道这件事情了，大家都在讨论，有的说你不自量力，还有人说你是想借着易水砚的名声打响自己的名头，反正没一句好话。”

　　袁云皱着眉头说道：“最重要的是，这件事情已经传开了，如果你怯战，或者不应战，那你的名声就全毁了，以后别想在这个圈子里混下去。”

　　“今天从练武场出来的时候，易水砚看到你受了伤，估计是怕你弃战，所以才用这种卑鄙的手段，迫使你不战也得战，除非你不要这张脸了。”

　　听了邱勇的话，凌尘淡淡一笑：“随他说去吧，反正我也没准备放弃。”


第420章 宋歌

　　下午，本来邱勇想让凌尘留在房间继续休息，但是，听说下午会有争夺大奖的比赛，凌尘立刻坐不住了。他知道，今天下午才是真正的重头戏。为了天机阁准备的那份大奖，很多高手都会出手，这样一场盛会凌尘可不想错过。

　　在凌尘的再三请求下，邱勇无奈，只好带着他一同前往会场。

　　抵达会场，待到众人落座，凌尘立刻发现周围有不少人的目光都聚集在自己的身上，指指点点，议论纷纷。

　　“看到没有，那个就是凌尘，号称要跟易水砚在擂台上决一高下的家伙。”

　　“真是不自量力，易水砚可是新秀榜排名前五的高手，他连新秀榜前十都没进，有什么资格挑战易水砚，我看他是没病抓药，自讨苦吃。”

　　旁边也有人持不同的意见，说道：“话不能这么说，那个凌尘好歹是八大怪人中的一份子。八大怪人各个身怀绝技，昨天的比赛你也看了，那个袁云连龙榜高手都能击败，说不定凌尘也有真本事。”

　　对于周围的议论声，凌尘只当没听到，安安静静的坐在那里，等待着比武开始。

　　不一会儿，主持人周旗举步走到了擂台上，环视着在场的众人，笑道：“各位，天机乱斗进行到现在，将迎来最精彩的比赛。谁要能获得今天下午的胜利，就能获得天机阁提供的优质天机丹一枚。大家应该都知道优质天机丹的珍贵，我就不多说了，总之机会只有一次，还请大家好好珍惜。”

　　说完，周旗转身走下了擂台，等待着第一位参赛者上台。

　　此时，会场上的众人把目光都投向了那些龙榜高手的身上。大家心里清楚，龙榜高手才是今天下午的主角，其他人都是来凑热闹的。

　　见迟迟没有人上台，当阳派的刘云松突然站起身，阔步登上擂台，笑着向看台上的众人抱了抱拳，说道：“既然没人愿意第一个上台，那我先来个抛砖引玉，有哪位肯上台赐教的？”

　　“大哥，让我去吧。”一旁的夏月跃跃欲试。

　　邱勇摇了摇头道：“别着急，先看看再说。”

　　话音刚落，一名青年从人群中缓缓走了出来，英俊的面庞上带着温和谦逊的笑容，飞身跃到了擂台上。

　　凌尘有些诧异，没想到出手的会是一名跟自己年轻相仿的青年。

　　那青年约莫二十六七岁，身姿笔挺，干干净净，笑容亲和，给人一种如沐春风的感觉。再加上一张英俊的面孔，更让他增添了几分男人的魅力。

　　“天哪！”

　　随着青年的上场，会场上立刻响起一阵惊呼声。

　　“竟然是宋歌。”

　　“他怎么上台来了？”

　　听到看台上传来的声音，凌尘不由吃了一惊，眼前这名青年居然就是新秀榜排名第一的宋歌。

　　“大哥，他也能参加天机乱斗？”

　　“为什么不能。”邱勇回道：“天机阁又没有限制谁不许参加，只要你有本事，即使是新秀榜的人也能挑战这些龙榜高手。”说到这里，邱勇饶有兴趣的打量着宋歌，喃喃自语道：“听说新秀榜第一的宋歌实力高强，深不可测，没人知道他到底有多强，今天正好见识一下，看看他是不是真的名不虚传。”

　　此刻，擂台上的刘云松看到宋歌出现，脸色顿时变了变，眯起的双眼掩盖着眼中的寒光，脸上勉强挤出一丝笑容道：“原来是宋小哥。”

　　宋歌客气的抱了抱拳，彬彬有礼道：“待会还请刘先生手下留情，多多指教。”

　　“好说。”

　　说话间，刘云松扫了眼当阳派的座位席，只见端坐在正中的当阳派掌门朱晋不留痕迹的向刘云松点了点头，后者立刻会意，转头看着擂台上的宋歌，做了个‘请’的手势，开口道：“你是后辈，我让你先出手。”

　　“那我就得罪了。”

　　话落，宋歌脸上的温和笑容不变，双腿如风，踩着奇怪的步伐，迅速游走在刘云松的周身，保持着一米左右的距离。

　　看到宋歌的举动，凌尘暗自点头，这人倒是挺聪明，没有直接发动攻势，而是先试探一下刘云松的深浅。这一米的距离把握的恰到好处，可进可退，无论对方做出什么举动，他都能及时做出应对。

　　此刻，刘云松静立在原地，目光紧跟着宋歌的脚步，随着他的移动而变换位置。

　　半分钟过去，一直观察宋歌走位的刘云松终于选择了出手，五指如利爪一般，迅速往前一探，抓向宋歌的肩膀。

　　刘玉松的时机和位置的预判把握的非常准确，当观战的众人反应过来时，刘玉松的那只手已经锁住了宋歌的肩膀。一击得手，刘云松面色一喜，立刻欺身上前，想趁此时机将宋歌解决。

　　眼看着刘云松快步冲来，宋歌依然挂着笑脸，丝毫不为所动。

　　身影晃过，当刘云松冲到近前的瞬间，宋歌的肩膀轻轻一抖，不知为何，刘云松的五指立刻被震落，从宋歌的肩膀上滑了下去。

　　这突如其来的变化，立刻让刘云松吃了一惊，急忙抽身往后退去。但这时，宋歌踩着灵活的步伐，速度飞快，瞬息间已逼近刘云松。接着，只见他单掌一抬，看似轻飘飘的一掌拍出。

　　刘云松二话不说，双掌横在胸前，手心贴手背，形成一个十字形，迎向了宋歌的肉掌。

　　砰！

　　伴随一声闷响，刘云松的身体微微后仰，好像失去了重心一般，脚步蹬蹬蹬的向后退去，一连退出两米远方才站稳脚跟。

　　看到这一幕，会场的众人大吃一惊，眼中带着难以置信的色彩。

　　谁都没想到，堂堂龙榜高手竟然在宋歌的手上连连吃瘪。而且，看宋歌轻松自在的样子，好像还没使出全力。

　　不愧是新秀榜排名第一的人物，果然名不虚传。凌尘暗自惊叹。

　　“刘先生，用不着太手下留情，我还扛得住。再来！”宋歌笑着说道。

　　听到他语气中的揶揄，刘云松的脸色立刻阴沉了下来。要是输在后辈的手里，他这张老脸估计要丢尽了。


第421章 无耻的偷袭

　　“宋小哥不愧为新秀榜第一，果然厉害。”刘云松皮笑肉不笑地说道，伸手捋了捋袖口。看到他的举动，徐明的眼中闪过一道冷厉的寒芒，沉声道：“刘云松准备下阴手了。”

　　凌尘诧异地问道：“二哥，你怎么知道他会下阴手？”

　　“待会你就知道了。”

　　说话间，刘云松脚尖轻点，一拳一掌，身体朝着宋歌飞扑了过去。

　　“接招！”

　　一声轻喝，刘云松手腕抖动，掌心高举，犹如泰山压低一般，自上而下，往宋歌的头顶拍去。与此同时，左手拳头长驱而入，拳劲刚猛，带着一往无前的劲势。

　　面对刘玉松的两路攻势，宋歌神色淡定，英俊的面庞上笑容不变，两条修长的手臂迅速摆动，仿佛两条灵巧的细蛇，分别缠在刘云松的拳掌上面，将对方的劲力尽数化解。

　　拳劲和掌力全部被卸，后力不足的刘云松见势不妙，急忙抽身回退。然而，宋歌却丝毫没有罢手的意思，不等刘云松移动脚步，只见宋歌双手一抬，缠绕着刘玉松的手腕，顺势而上，瞬间贴到刘云松的近前。

　　不好！

　　看到眼前逼近的人影，刘云松瞳孔一缩，面色大变。

　　“去！”

　　宋歌张嘴轻吐，腰身配合肩肘同时发力，仿佛坚硬的铁杵一般，狠狠地撞在刘云松的身上，直接将他撞飞了出去，重重的摔落在擂台上。

　　感受到胸口和背部传来的痛楚，刘云松牙一咬，一个鲤鱼打挺立刻站了起来。

　　“再来！”

　　怒喝声中，刘云松快步前冲，一双肉掌内劲凝聚，泛红的双眼中已经没了理智，只剩下熊熊的怒火。

　　看台上的凌尘暗自摇头，比武竞技最忌讳的就是被怒火冲昏头脑。如果不能保持清醒，就不能做出正确的判断和变化，最后的结果可想而知。

　　不过，最让凌尘震惊的还是宋歌。刘云松好歹是龙榜排名第八的高手，在宋歌面前竟然连威胁都无法构成，可见两人之间的差距。

　　思忖间，刘云松已经欺身到宋歌近前，一双肉掌气势汹汹，直逼宋歌的胸膛。

　　宋歌淡淡一笑，眼神透亮，毫不畏惧的抬起双掌迎了上去。

　　然而，就在两双肉掌即将接触的瞬间，宋歌似乎发现了什么，脸色陡地一变，眼中寒芒迸发，腰身迅速后仰，弯成一道弓形。

　　这突来的变化，让观战的众人如丈二和尚摸不着头脑，满脸疑惑，都不知道发生了什么事。

　　不过，宋歌的这一举动，立刻让自己空门大露，全身都是破绽。

　　趁此时机，刘云松带着阴冷的笑容，双掌化拳，狠狠地锤落，直接将弯腰的宋歌击倒在地。

　　胸口吃了一痛，宋歌脸上的笑容瞬间收敛，来不及多想，他双手在地面一拍，躺在地上的身体立刻从刘云松的身前滑开，重新站了起来。

　　“宋小哥的功夫不错，可惜火候还是差了一点。”刘云松阴笑道。

　　听到这话，原本面无表情的宋歌突然扬唇一笑，饶有深意地说道：“刘先生不愧是龙榜高手，不过，你这样做真的值得吗？”

　　“你……”

　　刘云松正准备接腔，但对面的宋歌根本不给他开口的机会。

　　一个闪身，宋歌迅速逼到刘云松的身前，双拳齐出，仿佛千军万马，气势磅礴，无人能挡。

　　看到宋歌眼中闪烁的寒意，不知为何，刘云松的心里顿时升起一丝强烈的不安，不自觉的往后退了一步，急忙喝道：“住手！我认……”

　　‘输’字还未喊出口，只见宋歌的脚下猛地发力，拳头迅速轰出，狠狠地砸在刘云松的身上。

　　喀嚓！

　　一阵清脆的骨裂声立刻从擂台上传开。

　　“住手！”

　　坐在当阳派座位席的朱晋神色一冷，口中大喝一声，犹如大鹏展翅一般，从座位上疾纵而起，直接冲上了擂台，伸手往宋歌抓去。

　　可是，他的手还没接触到宋歌，就被一个老人挡住了，正是这场比武的主持人兼裁判，周旗。

　　“周旗，你干什么？”朱晋冷声喝道。

　　周旗淡定地说道：“朱掌门，比武还没结束，你现在插手，是不是坏了规矩？”

　　“胡说，我师弟明明认输了。”

　　“我可没听到他说出‘认输’两个字。”

　　“你……”

　　不等朱晋把话说完，一阵凄惨的叫声突然从周旗身后传来。紧接着，只听‘砰’的一声，刘云松的身体直接瘫倒在擂台上，两条手臂不规则的弯曲着，显然是被宋歌扭断了。

　　看到这一幕，在场众人不由倒吸了口凉气，没想到宋歌下手这么狠，直接废了刘云松的两条手臂。堂堂龙榜高手，瞬间变成了一个废人。

　　难道他不怕跟当阳派结仇？

　　“师弟！”

　　看着刘云松的惨状，朱晋睚眦欲裂，眼中泛着一丝血红，冷冷的盯着宋歌，咬牙切齿道：“宋歌，你太放肆了！”

　　宋歌毫不理会朱晋的怒火，淡淡道：“这是他自找的。朱掌门，刘云松是你师弟，他刚才做了什么，你应该最清楚。”

　　“我只知道你废了我师弟的两条手臂，让他变成了废人，其他的我一概不知。”话落，朱晋转头看着周旗，沉声道：“天机阁的规矩你比我更清楚，这是比武竞技，不是恩怨纷争，宋歌明显是故意下狠手。按照天机阁的规矩，这种心狠手辣不讲道义的人不配参加天机大典，必须立刻驱逐出去。你是这一届天机大典的主持人，我倒要看看，你们天机阁准备怎么主持公道。”

　　听到这话，周旗有些为难的看着宋歌。他也没想到，宋歌会下这么重的手，直接废了刘云松。

　　依照天机阁的规矩，比武竞技必须点到即止，不得刻意伤人，但宋歌的做法已经触犯了规矩。

　　“宋歌，你有什么想说的？”周旗想了想，把话语权给了宋歌，看看他怎么辩解。

　　“周老，我可没有破坏规矩，是他不遵守规矩在先，用暗器偷袭我，我只是进行适当的报复，这应该没问题吧？”

　　“胡说八道！”朱晋怒斥道：“你哪只眼睛看到我师弟偷袭你了？姓宋的，你别血口喷人，污蔑我师弟。”


第422章 消失的钢针

　　周旗正色道：“宋歌，这种事不能开玩笑，你说刘云松用暗器偷袭你，有没有证据？”

　　宋歌指了指刘云松的袖口，说道：“他的袖子里面藏有机关，不信的话你可以找找。”

　　听到这话，周旗立刻走到刘云松的身前，俯身将他的袖口捋起。顿时，只见刘云松的衣袖中绑着一个皮套，皮套表面装有一个精巧的暗匣，前面有三个针眼大小的孔洞。

　　看到刘云松佩戴的暗器机关，周旗面色一变，双手利索的将皮套拆了下来，高举到朱晋的面前，质问道：“朱掌门，这你怎么解释？”

　　朱晋背负着双手，神色不变道：“这有什么好奇怪的，我师弟是武林中人，仇家不少，所以他经常将这套暗器带在身上，以防不备，这已经成了他的习惯。周旗，难道个人习惯也有错？”

　　说到这里，朱晋语气一顿，接着道：“我师弟的习惯我最清楚，为了避免发生意外，上台之前我还特意交代过他，让他将暗器里面的钢针取了出来，交给我代为保管。”

　　话落，朱晋从口袋里掏出三根钢针，递到周旗的面前，说道：“你要是不信的话可以试试，看看这三根钢针是否匹配。”

　　“不用试了。”一旁的宋歌开口道：“我有更好的方法证明，刚才你师弟偷袭我的三根钢针还遗落在擂台上，只要找到那三根钢针，是事实还是污蔑自然就清楚了。”

　　“好！”朱晋一口应道：“只要你能找到，那我师弟就是咎由自取，我决不再追究。”

　　“来人。”周旗大手一挥，喝令道：“把擂台围起来，谁都不许靠近。”

　　很快，钟洋就带着十多人围在擂台四周，仔细的搜寻着钢针的下落。

　　十分钟过去。

　　钟洋走到周旗的身边，在他耳边低语了几句。

　　也不知道钟洋说了些什么，周旗点了点头，看着宋歌和朱晋道：“擂台已经找遍了，没有发现钢针。”

　　宋歌面色一变，皱着眉头说道：“周老，我可以百分百确定他用暗器偷袭我，会不会是你们遗漏了，或者……”宋歌看了朱晋一眼，道：“或者是被人偷偷处理了。”

　　“我明白你的意思。”周旗开口道：“不过，刚刚上台的只有我跟朱掌门。身为裁判，我自然不会帮当阳派隐瞒罪证。朱掌门上台的时候，我一直盯着他，如果他有不轨的举动，不可能瞒过我的眼睛。”

　　“周老……”

　　周旗摆了摆手，打断了宋歌的话头，一脸严肃道：“宋歌，你不用再辩解了，这件事情已经很清楚了。你无视天机阁的规矩，私自下狠手重伤刘云松。即使你是新秀榜第一，我也要公正严明。”

　　听到这话，宋歌的脸色顿时变得难看起来，看台上更是议论纷纷，一片哗然。

　　“可惜了！”

　　“是啊。堂堂新秀榜第一，最有机会的候选人，居然犯下这种低级错误，实在不应该。”

　　“这能怪谁，大好的前程都被他自己给葬送了，还是太年轻气盛了。”

　　听着耳边传来的叹息声，凌尘看向擂台上的宋歌，心里也替他感到可惜。内心来说，他相信宋歌的话。能够成为新秀榜第一，绝不是泛泛之辈。而且，看宋歌刚才的表现，也不像是逞强好胜，得理不饶人的人。

　　只是，事实胜于雄辩。找不到暗器，说什么都没用。

　　思忖间，凌尘扫了眼擂台上的朱晋，还有座位席上的易水砚，只见两人的嘴角都带着一丝若有若无的笑容，丝毫没有因为刘云松受伤而影响情绪，怎么看都觉得这两个人心里有鬼。

　　“可惜了。”

　　凌尘看着摇头叹息的徐明，问道：“二哥，你也觉得宋歌是清白的？”

　　“他被冤枉了，刘云松确实使用了暗器。只不过，找不到那三根钢针，说什么都没用。”

　　凌尘有些惊讶。在场这么多人，其中不乏高手，谁都没有看到刘云松动用暗器，唯独徐明看到了，这恐怕不是巧合那么简单。

　　据他所知，八大怪人中，徐明和张仲风的来历最为神秘。尤其是徐明，平时沉默寡言，很少开口，也从来没提起自己的过去，连邱勇对他的底细都不是很清楚。

　　胡思乱想了一会，凌尘收起心思，继续将目光投向擂台，思索着那三根钢针为什么会无缘无故的消失。

　　“各位……”

　　此刻，周旗朝着看台上的众人抱拳道：“鉴于宋歌的违规行为，我在此宣布，取消宋歌参加天机大典的资格。由于事出突然，我需要尽快上报阁主，请大家先喝杯茶休息一下。等事情处理完后，天机乱斗将继续进行。”

　　“走吧。”

　　众人惋惜的看了眼擂台上的宋歌，纷纷起身准备离开。

　　但这时，凌尘听了周旗的话后，好像想到什么，目光突然亮了起来，立刻高举起手臂，大声道：“且慢！”

　　正打算离开的众人听到他的叫喊，不约而同的转过头来。

　　周旗认出凌尘的身份，开口问道：“凌先生，你还有什么事？”

　　凌尘笑着走出座位席，几步登上擂台，一字一顿道：“我想我知道那三根钢针的下落。”

　　此话一出，全场顿时像炸开了锅一般。

　　“哦？”周旗饶有兴趣地问道：“凌先生，这可不是开玩笑的事情，你确定你有把握？”

　　一旁的宋歌眼神微异地看了凌尘一眼，却保持着沉默没有说话。

　　“凌尘，你少在这里不自量力，天机阁的人已经找遍了，都没有发现那三根钢针，难道你是在质疑天机阁的公正？”朱晋冷冷道。

　　“朱掌门，你用不着针对我，我知道你在想什么，不就是怕我坏了你的好事吗。”

　　“放肆！你敢污蔑我？”

　　“姓朱的，你少在那里废话，妨碍我六弟办事，滚一边去。别人怕你当阳派，我八大怪人可不怕。”

　　听到邱勇的呵斥，周旗怕他们当场闹起来，立刻制止道：“两位，你们都少说一句。既然凌先生有办法找到那三枚钢针，不妨让他试试，耽误不了大家多少时间。”


第423章 凌尘道真相

　　朱晋冷冷道：“好，我倒要看看，他有什么本事找到那三枚钢针。”

　　“周老，麻烦你把那个暗器给我看看。”

　　周旗二话不说，将固定在皮套上的暗器递给了凌尘。

　　凌尘蹲下身，双手灵巧的将暗器拆开，把里面的配件一件件取出，露出最核心的部位，也就是发射三枚钢针的膛口。

　　看着膛口内残留的水渍，凌尘嘴角微扬，用手指轻轻触碰了一下。不出所料，膛口还带着一丝凉意。

　　“周老，朱掌门说得对，我们确实没办法找不到那三枚钢针。”

　　听到这话，宋歌的脸上顿时流露出一丝失望之色。

　　朱晋冷笑着讽刺道：“我还以为你多大的本事，原来也不过如此。凌尘，以后还是少出来丢人现眼，败坏你们八大怪人的名声。”

　　凌尘扫了朱晋一眼，淡淡道：“朱掌门，我话还没说完，你着急什么。我相信宋歌的话，刘云松确实对他使用了暗器，天机阁的人之所以找不到那三枚钢针，是因为钢针消失了。说实话，我很佩服刘云松，竟然能想到用冰针的点子。”

　　冰针？

　　凌尘的话立刻引起在场众人的惊呼声，朱晋和易水砚却是脸色一变。

　　“不错，就是冰针。”凌尘将手中拆开的暗器递到周旗面前，说道：“周老，你仔细看看，暗器的膛口中还残留着水渍，虽然已经过了几分钟，但还是能感受到上面的冰凉。如果是寻常钢针，肯定不会出现这种情况。”

　　“冰针落地后，同样需要时间融化。不过，朱掌门的出现，为冰针融化拖延了一些时间。周老，你不妨再叫人找一找，看看擂台上是不是留有三处水渍。”

　　周旗目光一转，不用他开口，钟洋已经带着人再次对擂台进行了地毯式的搜寻。

　　不一会儿，就听到有人叫道：“周老，找到了。”

　　周旗二话不说，快步走到那人的身旁，查看着地面残留的水渍。

　　“周老，怎么样，我没说错吧？”

　　“朱晋！”周旗站起身，转头看着当阳派的掌门，沉声道：“你是不是该给我一个合理的解释？”

　　朱晋不以为意道：“那只是他的一面之词。再说，单凭几处水渍又能证明什么？可能是别人不小心弄上去的。找不到钢针，说什么都没用。”

　　“你还狡辩。”

　　凌尘接腔道：“周老，既然朱掌门要证据，那就给他证据好了。要制作这种细小的冰针，必须用到专门的器械，你不妨派人去刘云松的房间找一找，说不定会有收获。”

　　听到这话，朱晋面色一变，冷冷道：“不行！没有我们当阳派的同意，谁都不许进我师弟的房间，你们天机阁无权侵犯客人的隐私。”

　　“站住！”

　　这时，只听凌尘轻喝一声，手指着当阳派的门下弟子，开口道：“各位，为了你们的清白，最好乖乖坐着，别动什么歪主意。”

　　凌尘早就猜到，自己提出这个建议后，当阳派的人一定会有动作，所以他一直盯着当阳派的座位席，以免有人偷跑出去销毁证据。

　　不出所料，他发现秦舞跟易水砚偷偷交换了一个眼神后，起身准备离开。

　　一瞬间，在凌尘的提醒下，所有人的目光都集中到了秦舞的身上。面对众人饶有深意的目光，秦舞的俏脸立刻变得苍白起来，小声辩解道：“我……我只是想去洗手间。”

　　“没有我的允许，当阳派的人一个都不准离开。”周旗冷眼看着朱晋，喝令道：“钟洋，带上你的人，把刘云松的房间给我搜一遍。如果搜不到，就把当阳派的房间全部搜一遍，不得有任何遗漏。听到没有？”

　　“是。”

　　眼看着钟洋带人离去，秦舞忐忑不安的坐了回去，轻咬着薄唇，眼神怨毒的看着凌尘。一旁的易水砚紧握着秦舞的手，目光森然，死死的盯着凌尘。

　　感受到他二人眼中流露出的腾腾杀气，凌尘毫不在意，转头看向旁边的宋歌，笑着冲他挤了挤眼睛。后者扬唇一笑，感激的点了点头。

　　不出十分钟，钟洋就匆匆忙忙的赶回了会场，将搜寻来的几样东西交到周旗的手中，说道：“周老，凌先生猜的没错，这些都是制作冰针用到的器械。”

　　“在刘云松房间找到的？”

　　“不是。根据客房记录，那间客房的主人是秦舞。”

　　“秦舞？”凌尘有些意外，没想到制作冰针的人竟然是她。

　　钟洋接着说道：“另外，除了制作冰针的器械，我们还找到了一种医用的麻醉剂，他们用掺和了麻醉剂的冰块在制作冰针。”

　　“好，很好！”

　　周旗怒视着朱晋，将手中的器械狠狠砸在他的脚边，怒斥道：“朱晋，现在证据确凿，你还有什么话说？”

　　朱晋脸色一变，连忙辩解道：“这件事情我是真不知道，我师弟都没跟我提过。”

　　“朱晋，都到这个时候了，你还狡辩？”

　　“不……不怪我师兄。”

　　这时，双臂被废的刘云松强忍着痛楚，吃力地说道：“周老，一人做事一人当，这件事情跟我师兄没关系，是我自作主张。冰针是我要求秦舞帮我做的，她并不知道我会在比武中使用。”

　　说完，刘云松看着朱晋，一脸惭愧道：“师兄，是我太急功近利了，对不起你和师父的教诲。”

　　朱晋恨铁不成钢地叹道：“师弟，你怎么就这么糊涂。”

　　“周老，是我触犯了天机阁的规矩，跟当阳派无关，你想怎么处置我都行。”刘云松很硬气地说道。

　　“好，既然你承认了，那我就不多说什么了。钟洋，带他下去。”

　　“慢着！”朱晋开口道：“鉴于我师弟的行为，我这个当师兄的责无旁贷。”说着，他向宋歌抱拳道：“宋小哥，刚才多有得罪，我代表当阳派向你赔个不是，希望你不要往心里去。”

　　话落，朱晋转头看着在场的众人：“我师弟的做所作为不仅触犯了天机阁的规矩，也败坏了我当阳派的名声。在这里，我想请大家做个见证。从现在开始，我以当阳派掌门的身份将刘云松逐出当阳派，从今以后，刘云松跟当阳派再无关系。”

　　顿了顿，他接着道：“至于我徒弟秦舞，念在她事先不知情的份上，情有可原，等天机大典结束后，我自会对她进行处置。除此之外，我还要好好感谢凌先生。”


第424章 天机阁谢礼

　　谢我？

　　凌尘微微一怔，没想到朱晋会提到自己。这混蛋估计都恨死自己了，哪会那么好心的谢谢自己。

　　“多亏了凌先生，才没有让我们当阳派冤枉好人，维护了当阳派的名声。凌先生，作为我们当阳派的感谢，以后要是有需要帮忙的地方，还请告诉我一声，我一定鼎力相助。”

　　看着朱晋脸上虚伪的笑容，凌尘也跟着假客气道：“一定一定。”

　　“我们走。”朱晋挥了挥手，门下弟子立刻跟在他的身后，一起离开了会场。

　　从会场中出来，朱晋的脸色立刻阴沉下来，眼中怒火直冒，恨得牙齿咯咯作响。

　　“水砚。”

　　“师父，您有什么吩咐？”

　　朱晋铁青着脸，从牙缝中挤出几个字：“别让凌尘活着离开这艘船。”

　　易水砚应声说道：“师父，您放心，为了当阳派和师叔，我一定会让他付出代价。”

　　等到当阳派的人走后，会场中的众人也逐渐散去。鉴于这起突发事件，周旗决定休息片刻，待会再继续。

　　“凌先生，刚才多谢你出手帮忙。”宋歌走到凌尘的身前，感激道：“要不是你，我恐怕无缘参加这一届的天机大典了。”

　　“客气了。”凌尘笑着说道：“宋大哥，你年长我几岁，要是不嫌我高攀的话，不妨叫我一声老弟，千万别用先生这种见外的称呼了。”

　　“话不能这么说，八大怪人声名显赫，能跟凌老弟做朋友，是我高攀才对。”

　　宋歌表现的很谦虚，但这番话却博得了邱勇等人的好感。正所谓礼多人不怪，会说话的人同样招人喜欢。

　　“凌先生，这次多亏有你在。不然的话，我还真不知道该怎么办才好。”周旗开口道。宋歌是天机阁早已看中的人选，未来重点培养的对象。要是宋歌失去参加天机大典的资格，那他们在新秀争雄中的安排就没有意义了。

　　说话间，周旗话锋一转，好奇地问道：“凌先生，你是怎么知道刘云松使用的是冰针？”

　　“这还多亏了您老的提示。您让我们中场休息喝杯茶，我一想到茶，就自然而然的联想到了水，所以才有了这方面的猜测。不过，那个刘云松倒也硬气，把罪名全都一个人扛了。”说这话的时候，凌尘有些失望。

　　“没办法，他只能这么做。他把罪名全部包揽在自己身上，等于当阳派欠了他一个天大的人情。如果他不这么做，以朱晋的性格，回去后绝不会放过他。”

　　凌尘惊讶的看着周旗，没想到这老人看的很透彻。

　　“周老，原来你都知道。”

　　“年纪一大把的人了，要是连这都看不出来，那岂不是白活了。有些事情大家都心知肚明，没必要说出来。倒是你，你坏了当阳派的好事，他们只怕不会轻易放过你。在这艘船上我能保护你，下了船可就要靠你自己了。”

　　“一个当阳派而已，我八大怪人还不放在眼里。”邱勇不屑一顾。

　　周旗一拍额头，哈哈笑道：“瞧我这记性，差点忘了凌先生要是八大怪人中的一员。有邱老哥在，当阳派自然不会构成威胁。好了，这件事情我得尽快上报阁主，先失陪了，你们慢慢聊。”

　　目送周旗走后，宋歌摇头说道：“想不到当阳派的人会用这种卑鄙的手段针对我。”

　　“那倒不是刻意针对，只是碰巧遇上了，我估计连刘云松自己都没想到，你会突然登台应战。刚才刘云松和朱晋那么做，无非是想把握住机会，要么重伤你，要么让天机阁剥夺你的参赛资格。”

　　听了凌尘的话，宋歌不解地问道：“为什么要这么做？”

　　“还不是为了给易水砚铺路。我听说，新秀榜排名前五的几个人中，除了你以外，排名第二，第三和第四的人实力相差无几。如果少了你参加，易水砚夺冠的可能性就大大提高了。”

　　宋歌感慨道：“原来是这样，当阳派那些人的心机还真够深的。”

　　“谈不上有多深，细细一想就知道了。宋大哥，看来你对这种事情接触的不是很多。”

　　“我平时以练武为主，别的事不会多花心思。”

　　“难怪了。”凌尘笑道。

　　没想到新秀榜排名第一的人竟然是个小白，太缺乏社会经验了。在骗子眼里，这种人就是香馍馍。

　　聊了一会，因为宋歌身上有伤，凌尘没耽误他太多时间，让他先回房休息去了。

　　“六弟，今天这事干得漂亮。”袁云冲着凌尘竖起大拇指，毫不吝啬的夸道：“既让朱晋那些人丢了面子，又跟宋歌搭上了关系。”

　　张仲风点头道：“那个宋歌确实不错，年纪轻轻，连刘云松都不是对手。假以时日，那个年轻人恐怕有机会冲击天榜。”

　　天榜！

　　凌尘砸吧了一下嘴巴，那可是可望不可即的存在。在他看来，自己能在有生之年冲进地榜就不错了。

　　此时。

　　在凌尘曾经到过的房间中，周旗一脸恭敬的跪坐在地上，低着头，向帘子后的人讲述着刚才在会场发生的事情。

　　“阁主，要不要我给当阳派的人一点警告？”

　　“不用了，武林中勾心斗角是很正常的事情，倒是凌尘帮了我们一个大忙，没让天机阁做出错误的决定。”

　　“阁主，新秀争雄马上要开始了，要不到时候给凌尘提供一点方便？”

　　“那倒不用。一码归一码，天机阁做事向来以公正为主。周旗，你替我准备一份礼物，就当做是对凌尘的谢意。”

　　“是，阁主。”

　　……

　　咚咚咚！

　　听到门外传来的敲门声，凌尘起身打开门，看着站在门口的周旗，连忙让开身子，咧嘴笑道：“周老，您怎么来了，快请进。”

　　“不用了，我是特地来转达阁主对你的谢意，顺便代表天机阁赠送你一份礼物。”说着，周旗将一个精致的小木盒递到凌尘手中。

　　“周老，用不着这么客气吧。”嘴上这么说，但凌尘的手还是很老实的接过了礼物。

　　开玩笑，天机阁送的东西，不要白不要。

　　“应该的，你们先忙，我不打扰你们休息了。”

　　等到周旗走后，邱勇等人立刻围了上去，好奇地问道：“六弟，什么礼物？”

　　凌尘二话不说，立刻将盒盖打开。

　　看到木盒中摆放的物品，众人顿时吃了一惊，一个个不可思议的看着对方。


第425章 比赛前夜

　　“想不到天机阁这么大方，竟然送了一枚优质的天机丹。”夏月笑得很高兴。白白得了一件这么好的礼物，想不高兴都难。

　　凌尘将木盒盖上，递到邱勇的手中，说道：“大哥，这东西你看着办吧。”

　　邱勇推辞道：“这是天机阁送给你的礼物，给我干什么。”

　　“大哥，你说这话可就见怪了，大家都是兄弟，谁拿不一样吗。再说了，我已经服下了一枚天机丹，以我现在的武学境界，这枚优质天机丹给我也没用，还是给需要用的人吧。”

　　“大哥，既然是六弟的一番心意，你就别推辞了。听二哥说，你的内功一直停滞不前，如果服下这枚优质天机丹，说不定能突破瓶颈，更上一层楼。你是我们八大怪人之首，我们以后还要靠你来撑门面。所以说，这枚天机丹你来服用最合适。”袁云提议道。

　　“三哥说得对。”夏月附和道：“大哥，你就别客气了。”

　　好说歹说下，邱勇终于将那枚优质天机丹收了起来。

　　本来大家还想参加下午的天机乱斗，赢取那份大奖。不过，既然得到了天机阁的厚礼，天机乱斗也没必要参与了，节省点气力。毕竟，为了争夺那份大奖，必定会高手齐出，到时候能不能成功取胜还未可知。

　　休息片刻，众人再次赶往会场，观看接下来的战斗。不出意料，当阳派的人没有再出现，刚才丢了那么大的面子，估计也没脸继续参加天机乱斗了。

　　经过一下午的比武竞技，终于被一名龙榜高手拔得头筹，成功获得了天机阁的大奖。至此，天机乱斗宣告结束。

　　等到明天，就是这一届天机大典的重头戏，新秀争雄。

　　入夜。

　　吃过晚餐，邱勇让凌尘赶紧回去休息，为明天的新秀争雄做好准备。他们现在不担心别的，就担心凌尘腰部的伤势。

　　凌尘也清楚自己的情况，正常走路没有问题，一旦进行剧烈运动，就会受到伤势的影响。

　　告别了邱勇等人，凌尘没有直接回房，而是来到了豪华巨轮上的通讯室。这间通讯室是举办方特意为参加天机大典的客人们安排的，上船之后，为了安全起见，所有人的手机信号都被屏蔽了，包括无线网和卫星信号全部停用，唯一能跟外界联系的就是这间通讯室。

　　离开东海市已经几天了，凌尘没忘记跟南荣婉清打个电话报平安，每天都会抽空联系一下，问问彼此的情况。

　　煲了十多分钟的电话粥，凌尘挂断电话，准备动身回房间。走到门口的时候，恰巧看到祝小竹从外面走来，两人碰个正着。

　　看着祝小竹那张精致的脸蛋，凌尘扬唇一笑，扬手打了个招呼。

　　“你的伤势恢复了吗？”祝小竹关心的问道。

　　“好多了，不用担心。”

　　“明天就是新秀比赛了，你自己当心点，我先提前预祝你获胜。”

　　“谢谢！”

　　简短的几句交流后，凌尘和祝小竹便各自忙各自的去了。然而，正当凌尘准备离开时，却见身前突然冒出一个人，挡住了他的去路。

　　韩瑜？

　　凌尘眉头一挑，神色淡淡道：“你找我有事？”

　　“姓凌的，你是不是忘了我那天说的话？”韩瑜黑着脸，冷冰冰地说道：“我警告过你，你要敢再多看小竹一眼，我挖了你的眼珠子。”

　　听到这话，凌尘打量着韩瑜，毫不留情的讽刺道：“你算老几？我想做什么是我的事，用不着你来管。自己没本事把女人追到手，跑到我这里来显威风，就你这人品和气量，难怪小竹看不上你。”

　　说完，凌尘摇了摇头，懒得搭理韩瑜，自顾自的从他旁边绕了过去。

　　“站住！”韩瑜面色铁青，强忍着心底的怒火，一把揪住凌尘的衣领，冷冷道：“别以为有八大怪人在你背后撑腰，我就不敢动你。连新秀榜前十都进不了的人，在我眼里，你不过是个一无是处的废物。”

　　“可惜，小竹偏偏看上我这个废物，却看不上你，这是不是意味着你连废物都不如？”

　　韩瑜脸色一变，怒道：“你……”

　　“闭嘴！”

　　不等韩瑜把话说完，凌尘已经不耐烦的打断他的话头，将他的手从衣领拨开，一字一顿道：“你三番五次的跑来警告我，我也警告你一次，以后少来威胁我，太幼稚，我不吃这一套。还有，别以为你是新秀榜第二就有多了不起。你不妨去打听下，我以前是干什么的。论武功我可能不如你，但说到杀人的手段……十个你加起来也未必比得上我。真要惹急了我，我让你死都不知道怎么死的。所以，以后滚运点，少来烦我。”

　　看着凌尘离去的背影，韩瑜暴跳如雷道：“好，姓凌的，你给我记着，明天比武擂台上，我倒要看看你有多大本事。”

　　凌尘只当没听到韩瑜的咆哮，径自走回了自己的房间。

　　……

　　次日。

　　一大早起来，凌尘用针灸术给受伤的腰部做了一次治疗，以免待会出现状况。

　　施完针，凌尘泡了个澡，就听到客房的房门被人敲响，来的正是邱勇一行人。

　　“六弟，怎么样，准备好了没有？”

　　凌尘笑着点头道：“没问题。”

　　“走吧，距离开场还有半个小时，咱们先去吃个早餐。”

　　吃过早饭，已经是上午八点钟。凌尘跟在邱勇等人的身后，一起步入了会场。

　　此时，会场早已坐满了人。相比前两天，大家今天都很轻松，一个个面带笑容。天机乱斗结束后，天机大典基本没他们什么事了，接下来就是欣赏新秀间的比武竞技。

　　坐在座位席上，凌尘环视着周围，顿时感受到三道凌厉的目光投来。

　　凌尘偏过头，眼角余光扫过，发现那三道目光分别来自易水砚，韩瑜，还有青阳派的曲进贤。

　　呵！

　　他嘴角微扬，比赛还没开始，自己已经成为众矢之的了。

　　这时，凌尘看到宋歌在一名西装革履的中年男子陪同下，缓步走入会场。似乎感受到他的注视，宋歌转过头，友好的向他点了点头。


第426章 天机大赛（一）

　　等到众人全部落座，身为主持人的周旗登上擂台，照例先向在场的宾客抱拳示意。

　　“各位，经过两天的角逐，天机乱斗已经圆满结束，七份大奖都有了各自的归属。今天，我们将迎来天机大典的重头戏，新秀争雄。与往年不同的是，今年参加新秀争雄的选手都是天纵之才，无论谁落选都是一件很可惜的事情。天机阁本着重视人才的想法，特意更改了这一届新秀争雄的规则。”

　　“只要是获得前三的选手，不仅能获得加入天机阁的资格，成为天机阁的重点培养对象。而且，前三名的选手都将获得一份丰厚的奖品。除此之外，第一名获胜者还将得到被阁主召见的机会。”

　　听到这话，全场一片哗然，言语之中满是艳羡。

　　能被阁主召见，那绝对是破天荒头一遭。往常，只有晋升地榜的高手才有机会面见天机阁阁主。但是，天下高手何其多，能登上地榜的却少之又少。

　　因此，对于任何一个习武之人来说，面见天机阁阁主都是无上的荣幸。

　　凌尘摸了摸鼻子，他记得何子云曾跟他说过。天机阁阁主神通广大，无所不知无所不晓，几乎所有疑问都能得到解答。如果能得到天机阁阁主的指点，对武学的进步会有很大的提升。

　　连何子云都那么说，肯定不会有假。要是可以的话，他也想见见那位神秘的天机阁阁主，看看对方到底有多大本事。

　　思忖间，只见周旗压了压手，示意会场上的众人安静下来，然后继续说道：“我相信大家一定对前三名的奖品很感兴趣。”

　　“周老，别卖关子了，赶紧说吧。”

　　听到看台上传来的催促声，周旗笑着道：“第一名，除了获得跟天机阁阁主面见的机会，还将获得优质天机丹三枚，天机阁数百年收藏的武功心法任选其一，另外还赠送郭良大师亲自打造的兵刃一把。第二名，优质天机丹两枚，武功心法一本。第三名，优质天机丹和普通天机丹各一枚。各位，请记住，这些奖品将由获胜者全权处理，天机阁不会插手。”

　　啧啧！

　　饶是邱勇等人听完天机阁准备的丰厚奖品，都不禁感慨了起来。

　　跟新秀争雄的奖品比起来，天机乱斗的奖励瞬间没了可比性，差距太大了。

　　凌尘不解道：“反正前三名获胜者都要加入天机阁，这些奖品有什么意义？”

　　一旁的袁云笑道：“难道你没听到周老最后一句话？那才是重点。说白了，这些奖品并不是给获胜者，而是给获胜者背后的势力。”

　　“原来如此。”凌尘点了点头。随即，他话锋一转，问道：“三哥，既然新秀榜上的那些人都有各自所属的门派和势力，那他们加入天机阁后，岂不是要跟以前的身份划分界限？”

　　“那倒不用。加入天机阁，他们的背景不会变。就拿易水砚举个例子，如果他进入天机阁，他还是当阳派的弟子。只不过，往后的几十年里，他会接受天机阁的培养，替天机阁做事。当然，要是当阳派有需要，他也可以出手，天机阁不会限制。这相当于两大势力同时培养了一个可以为自己效力的天才，无论是当阳派还是天机阁，都是双赢的结果。而且，他们也可以通过这种方式维系彼此的和睦关系。”

　　邱勇附和道：“天机阁能够屹立数百年不倒，在各大势力中保持超然的地位，不仅仅只是因为它的神秘和强大，更重要的是它的手段和对人心的把控。天机阁知道这些人需要什么，所以它总是能投其所好。纵观历史，加入天机阁的人不在少数，每个人的背景都不尽相同，但是，从来没有出现过一个背叛天机阁的人。相反，当这些人老去后，非但没有返回原来的势力和门派，反而甘愿留在天机阁养老，默默的守护天机阁。这些人的存在，是天机阁屹立不倒的核心原因之一。”

　　听完邱勇的话，凌尘忍不住惊叹了一声，想不到天机阁有这么大的吸引力。

　　“各位，按照以前的规矩，只有进入新秀榜的人才有资格参加新秀争雄。但是，鉴于这一届的新秀人才济济，所以规则跟往年有些不同。新秀榜只有十个名额，但我相信武林中的后起之秀绝不止这十个人。所以，在新秀榜之外，我们额外提供了一个名额。谁能争取到这个名额，就可以参加新秀前三的争夺。”

　　凌尘暗自点头，关于新秀争雄的规则改变早已经是公开的事情。不然的话，凌尘也不会留下来。

　　要想在天机大典上跟易水砚一较高下，这个名额他必须拿下来。

　　“好了，话不多说，名额之争现在开始。无论是谁，只要能在擂台上坚持三场不败，最后一个名额将自动归他所有。机会有限，大家千万不要犹豫，以免错失了良机。”说完，周旗转身走下了擂台。

　　凌尘看着空荡荡的擂台，犹豫了一下，还是决定看看再说。这个时候贸然上台，天知道会碰到什么对手。

　　不一会儿，一名青年从看台上走了下来，径自登上擂台，笑着抱拳道：“周骏，有哪位愿意赐教？”

　　“我来！”

　　话落，一名留着平头的青年飞身跳上擂台，双手抱拳道：“贺阳，请指教。”

　　说完，贺阳一句多余的废话都没有，直接出手。手中一柄钢剑如灵蛇吐信，直指周骏的喉咙。

　　周骏大笑一声，双手空空的迎了上去，信心满满。

　　随着周骏的双手接触到剑身，观战的众人还没反应过来，就看到贺阳手中的钢剑脱手飞出，不由吃了一惊。

　　空手接白刃？

　　好厉害！

　　好自信！

　　眼见手中钢剑脱落，贺阳面色一变，立刻抽身退了开来，一脸惭色道：“我败了。”

　　“侥幸而已。”周骏笑眯眯的看着周围看台，问道：“还有哪位？”

　　“我来试试。”

　　话音响起，又有一名青年登上了擂台。

　　然而，两人连三招都没走过，周骏就轻松的击败对手，获得了两连胜。

　　看着兴高采烈的周骏，凌尘的脸色顿时变得有些古怪，不止是他，在场观战的众人都是如此。


第427章 天机大赛（二）

　　刚才第一轮结束的时候，大家还在惊讶周骏的厉害。不过，连续两轮下来，但凡有点眼力的人都看得出来，这哪是比武，明明是在演戏，那两个上台应战的全是托。

　　居然敢明目张胆的在天机大典上作弊，这个周骏也是够胆大。

　　一时间，众人不约而同的将目光投向了周旗。都这样了，难道天机阁不管管？

　　出乎众人意料的是，周旗不但没管，反而笑着说道：“各位，他已经两连胜了，如果再胜一场，你们可就没机会了。”

　　“我来！”

　　“让我来会会你。”

　　“……”

　　周旗的话一出口，立刻有七八名青年不甘落后的冲上了擂台，凌尘也不例外的加入其中。

　　眼见这些青年一个个凶神恶煞的盯着自己，周骏顿时有些发怵，勉强的笑了笑，转头看着周旗道：“那个……爷爷，我弃权，让他们来吧。”说完，他灰溜溜的跑下擂台，转眼不见了人影。

　　爷爷？

　　众人哄堂一笑，原来那青年竟是周旗的孙子，难怪周旗不管不顾。

　　“刚才那臭小子跟大家开了小玩笑，大家别介意，不过……”周旗看着擂台上的众人，笑道：“不过我家臭小子也做了件好事，把你们都逼上来了，省得浪费时间。现在我再问一句，还没有人？要是没有的话，那我就改变一下规则，你们八个人两两捉对，三场定胜负。有没有问题？”

　　“没问题。”众人一致答道。

　　为节省时间，八个人分别占据擂台的四个边角，同一时间开始。

　　凌尘匹配到的对手是一名二十岁出头的青年，可能比自己小一两岁，但体型很魁梧，剃着光头，一副孔武有力的样子。

　　简单的客套两句后，光头男毫不迟疑，立刻迈动粗壮的双腿朝凌尘奔去，犹如一台人形推土机，气势汹汹。

　　眼见对方逼近，凌尘脚步移动，迅速转到光头男的侧面，右腿轻轻一抬，挡住光头男前冲的双腿，左手顺势在对方的后背一推。

　　顿时，光头男脚下一个趔趄，壮硕的身体立刻失去重心，一头栽倒在地上。

　　“凌尘，第一轮胜出。”

　　听到周旗的声音传来，凌尘暗自一笑，看台上的观众却是嘘声一片。连小孩子打架的招式都能获胜，凌尘的对手也太不堪一击了。

　　没过几分钟，凌尘和另外三人顺利晋级，其他人被淘汰。

　　当初凌尘跟茶女交流的时候，茶女就跟凌尘说过，以他的实力足以列入新秀榜前十，只是考虑到其他因素，所以将他排除在了外面。

　　因此，跟这些人比起来，凌尘完全感受不到压力和威胁。

　　第二轮的结果不出意料，凌尘顺利击败对手，挺进最后一轮。

　　“凌尘，你的运气到此为止了，是自己下去，还是我送你下去？”

　　凌尘看着自己的对手，心里有些奇怪，对方的话语中带着一丝冷意，眼中怒火隐现，好像把他当成仇人一样。可是，在他的印象中，根本不认识这个人。

　　“接下来是决胜局，凌尘对战青阳派梁谦，最终胜出者就获得新秀赛的名额。”

　　周旗的话音响起，凌尘立刻明白过来，原来这家伙是青阳派的弟子，难怪会这么仇视自己。

　　“你想替徐松他们报仇，放马过来就是，哪来那么多废话。”

　　“找死！”

　　梁谦冷喝一声，脚尖轻点，飞快的扑向凌尘，手中一杆长枪直逼凌尘面门。

　　凌尘一退再退，想要避开那杆长枪的枪头。但是，梁谦的枪术非常精湛，无论凌尘怎么移动，尖锐的枪头始终锁定他的身体，步步紧逼。

　　眼看着就要退到擂台边缘，凌尘不再犹豫，右手往腰间一探。

　　铛！

　　伴随一声脆响，梁谦紧握的长枪被击中，偏离了轨迹，从凌尘身前错开。

　　与此同时，凌尘的手中多出了一根棍状的铁器，长约一尺半。

　　看到凌尘使出了天陵刃，当阳派的朱晋和易水砚等人立刻眯起了双眼，死死的盯着天陵刃，目光炙热，恨不得马上将它夺来。

　　此刻，凌尘轻触机关，锋利的剑刃立刻从端头延伸出来，变成了一柄三尺多长的利剑。

　　剑刃在手，凌尘小跑两步，脚尖猛地发力，身体高高跃起。紧接着，他腰身一扭，双臂展开，身体在半空中迅速转动，犹如旋转的风车一般，带起手中的剑刃，一剑连着一剑，从梁谦的头顶斩落，没有丝毫停歇。

　　凌厉的剑势下，梁谦毫无还手的机会，只得将长枪横举过顶，抵挡着剑刃的攻击。

　　不过，梁谦手中的长枪除了枪头外，枪身都是木头做的，虽然坚硬，却也挡不住天陵刃的锋利。而且，凌尘把握的非常精准，每一剑都斩落在同一位置。

　　当第五剑斩出，梁谦的那杆长枪终于抗不住凌尘的攻势，从中断成两半。

　　没了长枪的抵御，凌尘的天陵刃立刻长驱直入，稳稳地架在了梁谦的脖颈上。

　　“你输了！”

　　梁谦脸色难看的看着天陵刃，眼神闪烁。突然，他牙一咬，怒喝道：“我还没输。”话落，只见他身体往前一靠，抄起手中断裂的枪头，直往凌尘的胸口刺去。

　　看到梁谦的动作，座位席上的邱勇等人面色大变，纷纷起身斥道：“住手！”

　　可是，梁谦对他们的呵斥恍若未闻，阴狠的面容上带着一丝狰狞的笑容。

　　此时，看着迅速临近的枪头，凌尘眉头一皱，没想到梁谦会做出这种过激的举动。刚才他以为胜负已分，于是卸下了防备，谁知道梁谦会突然袭击自己。

　　而且，看他枪头所指的部位，明显是想要自己的命。

　　眼见枪头距离要害不到五公分，凌尘没有丝毫犹豫，手腕轻轻一抖。顿时，只见梁谦的面色一僵，动作瞬间迟缓下来。

　　趁此时机，凌尘急忙抽身往后退去，避开了枪头的攻击。

　　“你……你……”梁谦张了张嘴，难以置信的看着凌尘。

　　话还未说完，一股滚烫的鲜血从他的脖颈喷涌而出，伴随着他的身体一起倒在了地上。


第428章 天机大赛（三）

　　看到倒在血泊中的梁谦，看台上的众人鸦雀无声，所有人都被凌尘的狠辣和果决震惊到了。

　　面对梁谦的偷袭，他竟然毫不留情的杀了对方。

　　“凌尘，你敢杀我青阳派的人，拿命来！”

　　这时，一个暴怒的声音传来，只见一众青阳派弟子在曲元的带领下，纷纷冲上擂台，气势汹汹的直奔凌尘而去。

　　“谁敢动我六弟。”

　　伴随一声怒喝，以邱勇为首的八大怪人毫不示弱，迅速在凌尘身前集结，冷眼盯着迎面冲来的曲元。

　　曲元紧握着拳头，额头青筋暴露，咬牙切齿道：“邱勇，你也看到了，他杀了我徒弟，难道你想包庇他不成？把人交出来，我要让他血债血偿。”

　　邱勇冷冷地说道：“那是你徒弟自找的，刚才要不是我六弟反应快，现在死的人就是他了。曲元，你自己教导无方，门下弟子不是调戏女人就是暗中偷袭，毫无规矩，还想把责任推到我六弟的身上。哼！我告诉你，你想都别想。你要敢动我六弟一根汗毛，我让你青阳派的人血溅当场，包括你这个没脸没皮的老东西。”

　　随着邱勇的话音落下，只见袁云拔出钢刀，大步走到曲元面前，锐利的目光从曲进贤等人身上一一扫过。

　　“青阳派的人听着，我数三个数，要么滚下去，要么死在这里，你们自己选择。”袁云的话很霸道，正如他的刀法，丝毫不留情面。

　　“袁云，你……”

　　话还未说完，曲元突然感觉到一股彻骨的寒意从脚下升起，立刻收住话头往看台看去。

　　不知何时，张仲风已经退下了擂台，站在看台的后面，单手举着长弓，箭已上弦，箭矢直指曲元的眉心。

　　看到这一幕，曲元顿时面色剧变，嘴角不受控制的抽动了一下。

　　武林当中，张仲风的箭神之名谁不知道。

　　箭出既死，在箭神面前，没有人敢抱有侥幸心理。

　　此时，在场众人都幸灾乐祸的看着青阳派。明明是自己的徒弟置规矩于不顾，先下致命阴手，现在被凌尘反杀，只能怪他自己不守规矩，怨不得别人。

　　青阳派本来就理亏，居然还想找人家麻烦，也是够无耻的。现在倒好，面对态度强硬的八大怪人，看他们怎么下台。

　　“一！”

　　袁云吐出一个数，以曲元为首的青阳派众人顿时心头一沉，不自觉的紧张起来，手心满是汗水。

　　“二！”

　　袁云嘴角微扬，似笑非笑的看着曲元，手中钢刀往上抬了抬。与此同时，看台后面的张仲风已经弓拉满月，只需松一松手指，擂台上面将立刻多出一具尸体。

　　看着袁云准备再次张开的嘴唇，曲元的额头上冷汗遍布，早已没了刚才的愤怒和强势。不等袁云口中的‘三’吐出，曲元急忙转过头，看向擂台下的周旗，开口道：“周老，你是裁判，刚才发生的事情你都看在眼里，还请你替我们青阳派主持公道。”

　　听到这话，看台上的众人不由笑了起来，带着一丝嘲弄。

　　还以为曲元有多硬气，原来也不过如此。口口声声请周旗出来主持公道，还不是想找个台阶下。

　　周旗扫了眼凌尘，慢条斯理地说道：“我相信大家都看到了，凌尘是正当防卫，没有过错，梁谦的死是咎由自取，怪不得别人。曲掌门，大家都一清二楚的事情，难道你们青阳派的人都看不到？”

　　“我……”曲元一时哑口无言，没想到周旗会挤兑自己。本想找个台阶下，但周旗的话更让他脸面无光。

　　“好了，大家都回座位上去吧。”周旗走上擂台，向两方的人说道。

　　眼见周旗给了台阶，曲元二话不说，立刻带着人退回到了座位席。待到众人重新落座，周旗看着曲元，淡淡地说道：“曲掌门，希望接下来的比武你们青阳派的人都把眼睛睁大点，我不想再有类似的情况发生。”

　　话落，周旗无视曲元那张难看的老脸，转头环视着在场众人，开口道：“请大家遵守比武规则，如果还有人像梁谦一样，天机阁绝不会为其讨回公道。另外，我还要在这里恭喜凌尘，夺得新秀赛的最后一个名额。好了，今天上午的比武到此结束，大家可以回去稍作休息。下午两点，新秀争雄赛将正式拉开帷幕，还请各位准时抵达会场，不要错过了好戏。”

　　离开会场，眼见午饭时间还早，凌尘和邱勇等人直接来到了豪华巨轮上的茶餐厅。

　　端起服务员送来的咖啡，凌尘美滋滋的喝了一口，目光穿过窗户，眺望着茫茫无际的蔚蓝大海，心情顿时畅快了许多。

　　“凌尘。”

　　这时，叶良勇端着茶走了过来，笑着向大家打了声招呼。

　　“叶叔，坐。”

　　“凌尘，你在擂台上杀了梁谦，虽然大家都知道你是逼不得已，但还是要小心青阳派的报复。”叶良勇好心提醒道。

　　“叶叔，你放心，这我知道。”说完，凌尘有些不解道：“那个梁谦跟我无冤无仇，犯不着为了他的那些师兄弟跟我拼命吧？”

　　“你还记得那个徐松吗？”

　　凌尘点点头。

　　“天机阁判了他五十杖刑，谁知道他身子骨那么弱，居然没扛住。”

　　“死了？”凌尘面色一惊。

　　“死倒没死，不过成了废人。听说梁谦跟徐松是表兄弟，两人感情深厚，估计是因为这件事情，梁谦才对你下狠手。现在一个成了废人，一个成了死人。刚才在会场的时候，你们又让曲元颜面大失，以那个老头的性格，肯定不会善罢甘休。”

　　“怕什么。”邱勇淡淡道：“他要敢来找麻烦，我们八大怪人也不是吃素的，六弟……六弟……”

　　“啊？”凌尘回过神，将目光从窗户移开，问道：“大哥，怎么了？”

　　“你想什么去了，怎么说着说着就走神了。”

　　凌尘不好意思的笑了笑，眼睛继续盯着窗外平静的海面，眉头暗皱。

　　奇怪！

　　刚才海面上好像有东西飘过，结果一眨眼就不见了。

　　难道是自己看错了？


第429章 新秀初赛

　　此时此刻，一艘巨大的货轮航行在海面上，十多名身穿西装的持枪警卫站在甲板上，来回巡逻。在宽敞的甲板上，还停着三架直升机，几名男子正在进行保养和调整。

　　货轮底部的船舱中，二十多名工作人员坐在电脑前，飞快的敲击着键盘，周围摆放的精密设备不停闪烁着红绿色的亮光。

　　“一号目标就位！”

　　“二号目标就位！”

　　“三号目标就位！”

　　“……”

　　随着工作人员的声音陆续响起，一名西装革履的青年快步走向一名温文儒雅的中年男子，汇报道：“云先生，一切准备就绪。”

　　云先生转过身，径自走到墙壁上悬挂的大屏幕前，冲着青年点头道：“开始吧。”

　　“是。”

　　不一会儿，大屏幕上出现了一个实时画面。蔚蓝色的海水中，一台装有摄像头的水下机器缓慢的朝着前方移动。

　　数十秒钟过后，一艘巨轮的船底清晰出现在画面中。

　　当机器接近底部，两条机械手臂在工作人员的远程操作下，缓缓伸了出来。

　　“云先生，六个包裹全部安装完毕。”

　　“很好，叫他们把机器撤回来，不要让对方发现了。”

　　“明白。”话落，青年问道：“云先生，我们什么时候开始行动？”

　　“不着急，我的人还没到，再等等吧。”

　　……

　　吃过午饭，凌尘稍作休息，然后跟着邱勇等人来到了会场，参加下午的新秀争雄。

　　坐在座位席上，凌尘立刻感受到一道柔和的目光投来。举目看去，只见看台对面的祝小竹正在注视着自己。他扬唇一笑，轻轻点了点头。

　　正在这时，祝小竹旁边的施苏似乎注意到他二人的举动，眼神冷淡的看着凌尘，脸上仿佛挂上了一层寒霜。

　　凌尘摸了摸鼻子，别过自己的头，不再去看那个女人。

　　虽然施苏是祝小竹的师父，但凌尘对她一点好感都没有。

　　下午两点整，会场的客人已经到齐，主持人周旗照例登上擂台，冲着在座的各位抱了抱拳。

　　“各位，今天上午的名额之争只是开胃菜，下午才是重头戏。本次新秀争雄的奖品大家已经知道了，我就不再重复，直接宣布规则好了。这一届的新秀争雄分为两轮，第一轮的比拼是新秀榜排在后五名的新秀，加上今天上午夺得名额的凌尘，一共六人。六人中的胜出者，将跟新秀榜前五的新秀一起争夺前三名。”

　　听到这个不太公平的规则，众人面面相视，满脸的惊愕之色。

　　“周老，这个规则是不是有些不公平？为什么前五的新秀不一起参加比拼？”看台上有人质疑道：“即使他们六人中有一个胜出者，经过连番比斗，精力和身体肯定大不如前，如果受伤的话，那就更麻烦了，这种状态下他还怎么跟前五的新秀竞争？”

　　“不错。”立刻有人附和道：“我也觉得不公平，他们六个人太吃亏了。”

　　面对众人的反对和质疑，周旗压了压手，示意大家安静下来。

　　“大家觉得天机阁定下的规则不公平，我能理解。不过，天机阁做事向来以公正为主，绝不会偏颇哪一个。天机阁之所以做出这样的决定，也是经过深思熟虑，完全为了那六名参赛者考虑。”

　　“周老，这话怎么说？”

　　“既然大家想知道，那我不妨实话实说好了。新秀榜前五和后五的实力差距很大，排在前五的新秀都有不弱于龙榜高手的实力，那天宋歌跟刘云松之间的比武相信大家都看到了。身为龙榜高手，刘云松在宋歌面前毫无招架之力。相比之下，新秀榜排在后五的几个人只有虎榜的实力。在这种巨大的差距下，各位觉得将他们放在一起有意思吗？”

　　眼见众人被自己的话震住，周旗笑着说道：“我们这么安排也是出于对各位新秀的安全考虑，当然，我不排除有黑马的可能性。不过，如果真是一匹黑马，我相信他能在比武中脱颖而出。除此之外，我还想提醒各位一句。大家都是武林中人，弱肉强食，靠的就是谁的拳头硬。虽然很残酷，但这就是现实。想做强者，不经历磨难和坎坷，怎么登上巅峰。”

　　听完周旗振聋发聩的一番话，众人顿时陷入了沉默，没人再反对天机阁定下的规则。

　　弱肉强食，这是千百年来不变的法则。

　　如果真像周旗所说，双方实力差距那么大，那他们六人确实没资格挑战新秀榜前五的人。

　　“好了，该说的都说了，既然没人再反对，那我们就来抽签决定各自的对手。”说完，周旗大手一挥，钟洋立刻跑上擂台，将装有六根竹签的竹筒递到周旗手中。

　　“请各位新秀上台。”

　　凌尘二话不说，举步走上了擂台。与此同时，另外五名新秀纷纷从看台上起身，陆续登上擂台，围绕在周旗的身边，互相打量着旁边很可能成为自己对手的人。

　　让凌尘有些惊讶的是，那五名新秀中竟然有一个年轻的女人，面容姣好，水嫩清秀，二十一二岁的样子。

　　眼见六人到齐，周旗开口说道：“六根竹签上分别有三组相同的数字，抽到同样数字的人为一组，开始吧。”

　　等到其他五人全部抽完，凌尘不用抽也知道自己的对手是谁了。

　　石涛，一个跟他年纪相仿的青年，相貌普通，鹰钩鼻，浓眉大眼，两片嘴唇很厚，看起来像个实在人。

　　看完六人手中的竹签，周旗伸手指了指那个秀气的女人，还有旁边的一个青年。

　　“肖婉，罗玉，先从你们两个开始。”

　　二人点点头，立刻下台去做准备了。

　　凌尘回到座位上，发现叶良勇不知何时坐到了自己的身后。

　　“叶叔，你怎么过来了？”

　　“跟别人换了个座位。”

　　“找我有事？”

　　“我刚才向周围的朋友打听了一下那几个人的底细，所以想过来跟你说说，好让你有个准备。”

　　“叶老弟有心了。”邱勇笑道：“六弟，知己知彼，百战不殆，不管你接下来的对手是谁，都不能轻敌，多了解一下也不是坏事。”

　　“我知道，大哥。”


第430章 苦战石勇（一）

　　不一会儿，肖婉和罗玉两个人重新登上擂台，相互抱拳行礼。

　　看着他二人手中的兵器，凌尘顿时有些好奇。对习武之人来说，寻常的兵器都是刀剑，但是，肖婉和罗玉使用的都是比较奇怪的兵器。

　　罗玉使用的是一把折扇，单看材料，应该是用合金打造出来的。相比之下，他的兵器还算正常，反倒是肖婉，她手中握着两把锥形的短刃，约有半尺长，仿佛两柄精巧的匕首。

　　短刃是很常见的兵器，但锥形的短刃却非常少见，这种形状的武器只有尖头才有杀伤力，无疑降低了它的威力。

　　思忖间，只听罗玉轻喝一声，抢先发动了攻势。

　　随着他的前冲的身体迅速逼近，肖婉二话不说，立刻将右手的锥形短刃高举过顶。就在众人对她的举动疑惑不解时，只见那柄锥形短刃竟然分割开来，锋利的尖头猛地弹射出去，尾端连接着一根细细的钢丝线，刺入会场的顶部。

　　紧接着，那根钢丝线飞速收缩，带着肖婉的身体飞入到半空中，避开了罗玉的攻击路线。

　　啧啧！

　　看到这一幕，凌尘忍不住暗自惊叹，没想到那两把锥形短刃竟然有这样的效果。显然，这是特意改装过的兵器。

　　此时，肖婉悬在半空中，距离罗玉的头顶有两米多高，以罗玉的弹跳力，不可能接触到肖婉。正当罗玉思索着对策的时候，肖婉手腕一抖，左手紧握的锥形短刃同样弹射了出去，直往罗玉的头顶逼去。

　　见此情形，罗玉毫不犹豫，立刻往后退出两步。但是，让人惊奇的是，肖婉一击不成，并没有收回弹射出去的短刃。相反，她利用连接短刃的钢丝线，轻轻抖动，如臂使指一般，灵活的控制着那柄短刃，环绕在罗玉的周身，不停的变换位置，伺机发动攻势。

　　一时间，罗玉完全落入了被动，不得不放下别的心思，专心应对那把短刃的攻击。

　　“这小姑娘的想法不错。”夏月笑着评价道，语气中透着一丝赞赏。

　　袁云点点头道：“看她的手法，恐怕下了十多年的功夫才有今天的地步，确实不简单。”

　　说话间，擂台上突然异变突起。罗玉估计是被缠得不耐烦了，只见他脚步急退，与此同时，他手中折扇‘唰’的一声展开，腰身扭转，做出一个投掷的动作。

　　顿时，那把折扇犹如回旋镖一样，在半空中飞速转动，切向肖婉手中的钢丝线。

　　随着一道火星溅出，罗玉面色一喜，但很快，他脸上的喜色就僵住了。那把折扇虽然准确的击中了钢丝线，却没能将它斩断。

　　不仅如此，肖婉趁此时机，左手轻轻一带，竟然用钢丝线将那把折扇缠住了，然后顺势一甩，折扇立刻被抛到了擂台外面。

　　失去兵器，等于败了一半。看着头顶始终不下来的肖婉，罗玉忍不住苦笑一声。面对这种情况，他空有一身本领，却没有发挥的余地，肖婉从各方面都将他克制住了。

　　无奈之下，罗玉冲着擂台下的周旗抱了抱拳，说道：“周老，我认输。”

　　听到他主动认输，看台上的众人不由有些可惜。虽然在很多人看来，肖婉有点胜之不武，但胜就是胜，败就是败，没什么好抱怨的。

　　相比其他人，凌尘和另外几名新秀的眼中却露出了沉思。待会要是自己遇上肖婉，该怎么破解她的飞天之术。

　　“第一战，肖婉胜！”周旗大声宣布道：“接下来是第二战，凌尘对战石勇，请两位做好准备，比武三分钟后开始。”

　　“六弟，加油！”邱勇拍拍凌尘的肩膀，鼓励道。

　　凌尘笑了笑，拿着天陵刃登上了擂台。

　　此刻，擂台另一端的石勇也走了上来。看到石勇的配备，虽然早有心理准备，但凌尘还是怔了怔。

　　只见石勇单手握着一柄宽厚的斩马刀，另一只手举着厚实的圆盾，上身还装着一件甲衣，这打扮就像是古代上战场的士兵，只差一匹宝马了。

　　刚才在看台上的时候，叶良勇跟凌尘说起过石勇的底细。石勇是武学世家出身，祖上曾是金刀元帅，统领千军万马。在石家的历史上，一共出过两个元帅，七个将军。因此，石家的家传武学是从铁马金戈中演化而来，以刚猛为主，攻防兼备。

　　“石勇，请指教。”

　　“请！”

　　凌尘双手抱拳，然后退到擂台边缘，手握着天陵刃，静待着石勇出手。

　　“比武……开始！”

　　随着周旗的话音落下，石勇的眼中瞬间爆出一股迫人的精光，口中暴喝一声，犹如猛兽的嘶吼，气势逼人。

　　“杀！”

　　石勇左手高举着盾牌，护住自己的身体要害，大步向前，斩马刀高举过顶，带着一往无前的气势，迅速冲到凌尘的身前，锋利的刀口朝着他的头顶狠狠劈落。

　　眼见刀风袭来，凌尘立刻举起天陵刃，硬生生的挡住了斩马刀的攻击。

　　铛！

　　伴随一声脆响，凌尘顿觉虎口发麻，手臂有种酸胀的感觉。简简单单的一刀，仿佛力有千钧。吃了暗亏，凌尘立刻移动脚步，从石勇的斩马刀下躲开，迅速绕到他的身后。

　　但是，不等凌尘发起进攻，一股劲风突然从侧面袭来。此刻，石勇依然背对着凌尘，可是，身体虽然没动，可他左手的盾牌配合腰身的转动，狠狠地撞了过来。

　　没办法，凌尘只得放弃出手的想法，继续抽身往后退去。

　　一连两招，凌尘没有占到半分便宜，反而在力量上吃了大亏。

　　“再来！”

　　石勇摆正身体，盾牌平举，手持着斩马刀，重新做好了冲锋的架势。

　　凌尘皱着眉头，脚步轻移，目光打量着石勇的周身，希望能找出破绽。可是，在盾牌的防御下，石勇全身固若金汤，找不到任何出手的机会。

　　“六弟有麻烦了。”座位席上的邱勇说道。

　　张仲风颔首道：“那个石勇的防御非常到位，全身上下几乎没有破绽，再加上他的力量优势，六弟想要赢他，估计很悬。”


第431章 苦战石勇（二）

　　眼看着石勇步步逼近，凌尘手上的天陵刃握的更紧了。

　　不愧是新秀榜前十的人，没有一个是简单的角色。心念电转间，凌尘迅速做出决定，脚尖轻点，化被动为主动，手中天陵刃寒光一闪，剑锋瞬间伸展出来，朝着石勇的盾牌斩去。

　　铛！

　　随着一声脆响，剑锋稳稳地劈落在厚实的盾牌上，没有留下半点痕迹。从盾牌发出的响声可以听出，这面盾牌应该是用纯钢制作，不仅厚重，而且坚硬无比，寻常的攻击很难破开盾牌的防御。

　　连续试探了几次，凌尘突然注意到一点。石勇对敌的时候表现的非常稳重，并没有急功近利，而是稳打稳扎，每次防御过后，不会趁机发动攻击，而是原地稳固自己的防御。

　　这或许跟他的家族历史有关系，古代军队中的士兵主要以求稳为主。因为战场瞬息万变，随时都可能丧命。因此，战场上最重要的不是取胜，而是保命，石勇正好继承了这一优良的家族传统。

　　不过，这对凌尘来说，却是一个机会。

　　铛！

　　攻击再次被盾牌挡住，凌尘毫不犹豫，立刻迈动脚步，侧移到石勇的左面，继续抢攻。了解了石勇的习性后，他知道石勇不会采取反击。所以，他可以放心大胆的进攻，在不断的攻击中寻找破绽，力求击溃石勇的防御。

　　然而，一轮狂风暴雨般的抢攻后，凌尘感觉气力已经消耗了一半，但石勇却将周身防得密不透风，丝毫没有可乘之机。

　　观战的袁云摇了摇头道：“这样下去不是办法，六弟拼耐力拼不过对方，如果一直找不到突破口，他迟早会败在石勇的手上。”

　　“这个石勇的底子不错，基本功非常扎实，新秀榜后五的几个人中，他的实力恐怕能排在第一位。”

　　听了夏月的评价，沉默寡言的徐明开口说道：“顶多三分钟，要是没有转机出现，六弟必败无疑。”

　　说话间，凌尘和石勇分别站在擂台的两侧，面面相视。

　　此时，凌尘握剑的单手已经改为双手，刚才连续的硬拼下，他感觉手臂酸胀无比，不得不用两只手维持天陵刃的力度。

　　在众人的注视下，一直处于被动的石勇终于迈开步伐，手举着盾牌，朝着凌尘逼近。

　　见状，凌尘不停的变换位置，保持着两人间的距离。

　　看到他避而不战，看台上立刻传来一阵阵嘘声。

　　“你要是不敢跟他动手，那就趁早认输，别浪费大家的时间。”有人高声叫道。

　　“就是，大方点直接认输，何必用这种无赖的手段。”

　　“这点本事也好意思跟易水砚约战，估计是脑子进水了。”

　　嘲弄的声音此起彼伏，凌尘只当什么都没听到，充耳不闻，继续游走在擂台上，借此机会恢复着损耗的气力。

　　不过，这样的情况没有维持太久。当凌尘转移到擂台角落的时候，一直保持匀速的石勇突然加快脚步，迅速前冲，将凌尘逼到了角落里，无法再向两边移动。

　　感受到石勇身上散发出来的宛如泰山般沉稳的气势，凌尘眉头一挑，眼中精光毕露。

　　此刻，除了出手，再没有别的选择了。

　　心念电转间，凌尘没有迟疑，双腿猛地发力，从地面高高跃起，双手举着天陵刃，一剑斩落。

　　然而，出乎意料的是，石勇并没有像之前那样，规规矩矩的用盾牌防御，而是大力的挥舞着盾牌，狠狠地击向剑身，瞬间让天陵刃的剑锋偏移开。

　　不等凌尘及时做出应对，石勇举着盾牌迅速欺身上前，直接用盾牌撞击在凌尘的身上，将他的身体撞飞出去。

　　凌尘出手之时，已经站在擂台的边缘，在盾牌的撞击下，他的身体立刻往擂台外飞去。

　　看到这一幕，邱勇等人不由面色大变，纷纷从座位席上站了起来，紧张的看着凌尘。看台的另一边，祝小竹握着衣角，薄唇轻咬，满脸担忧之色，甚至感染到了旁边的施苏，惹来施苏不悦的目光。

　　就在这千钧一发之际，原本要落地的凌尘突然在半空中强行转动身形，脸部朝下，与此同时，他手腕抖动，天陵刃的剑锋在地面轻轻一点。顿时，剑身迅速弯曲，犹如一张拉满的长弓。

　　借助剑身弯曲后形成的弹力，即将坠落的凌尘再次弹了起来，双脚刚好落在擂台的边缘。

　　好险！

　　凌尘暗道一声，额头上惊出了一片冷汗。一旦自己落出擂台，那这一战将判定他输给对手，自己的旅程也将到此结束。

　　幸好，他的应变能力帮他挽回了局面。不过，现在只是暂时解除了危机。比武还没结束，面对一个实力强大的石勇，凌尘不知道该如何取胜。

　　诚然，他还有一些厉害的手段。只是，那些手段是想留着对付易水砚，如果现在全部暴露出来，到时候即使击败了石勇，他也失去了跟易水砚交手的资本。

　　因为这个原因，现在的凌尘有些犹豫。

　　思忖间，石勇已经举着盾牌阔步走来，气势汹汹。随着石勇的逼近，凌尘盯着那面厚实的盾牌，眉头暗皱，脑海中不停的思索着对策。

　　那面盾牌是关键，不能将它解决，自己的攻击很难威胁到石勇。

　　想到这里，凌尘神色一定，手中天陵刃的剑锋突然收了回去。紧接着，只见天陵刃的两端分别往外延伸，瞬间变成了一根五尺长的钢棍。

　　不等石勇靠近，凌尘双手握着钢棍，小跑几步，然后将钢棍往地上一撑，借力跳了起来，飞身跃到了石勇的头顶。

　　石勇似乎没料到凌尘会来这一招，微微怔了怔，立刻抬头朝空中看去，顺手将盾牌举过头顶，防备着凌尘的攻击。

　　不过，凌尘并没有直接进攻，而是握着钢棍在盾牌表面轻轻一点，再次借力往高空跳去。

　　看到凌尘的举动，观战的众人有些疑惑，不知道他想要干什么。

　　就在所有人不解之际，已经跳上三米高空的凌尘突然一个转身，紧握着钢棍，自上而下，狠狠地砸向那面盾牌。


第432章 苦战石勇（三）

　　铛！

　　当钢棍击落在盾牌上，一阵响亮的声音犹如绵绵悠长的钟声，瞬间传遍整个会场。

　　在凌尘的大力攻击下，石勇的手臂和膝盖有个明显下沉的动作，说明凌尘的攻击力度超出了他所能承受的范围。

　　虽然石勇的动作很小，但眼尖的凌尘还是注意到了。见此情形，他心头不由一喜。

　　成了！

　　自己这个办法果然有用。

　　凌尘很清楚，拼力量自己肯定拼不过石勇，所以他只能另想办法，强化自己的力量。

　　从半空发动攻击不同于地面进攻，借助身体的惯性和下坠时产生的冲击，再配合自身的力量和内劲，足以将力量发挥到极致。

　　这好比扔铅球一样，如果只是站在原地，一动不动的抛出铅球，肯定扔不了多远。但是，只需进行助跑，铅球扔出去的距离将远远大于前者。

　　形式不同，道理却是一样。

　　找到了克敌的方法，凌尘紧绷的脸色顿时放松了许多，不停使用相同的方法给石勇施加压力。

　　石勇的性子虽然足够沉稳，一招一式有板有眼，但他脚下的动作却谈不上灵活，只能算是普通。而且，面对凌尘的攻击，他不得不将盾牌举在头顶。这样一来，盾牌的面积就遮挡住了他的视线，无法锁定凌尘的具体位置，只能凭借盾牌的范围防御，抵挡凌尘的钢棍。

　　不到半分钟，在凌尘强有力的进攻下，石勇手中的盾牌越举越低，似乎持盾的那条手臂已经感觉到吃力了。

　　好机会！

　　注意到石勇的变化，凌尘目光一亮，知道自己的攻击起到了成效。当下，他身体高高跃起，伴随着一阵呼呼的风声，手起棍落，钢棍再次猛击在盾牌上。

　　铛！

　　强劲的力量在盾牌表面扩散开，石勇的手臂顿时一缩，仿佛承受不住一般，脚步急退，一直退到五米开外，方才稳住脚跟，将手中高举的盾牌缓缓放了下来。

　　凌尘嘴角微扬，正准备一鼓作气将石勇拿下。但这时，石勇的一个动作却让凌尘停住了脚步，奇怪的看着对方。

　　只见石勇扔下手中的盾牌，又将身上的甲衣脱下，只留一柄斩马刀在手上。

　　凌尘有些不解，难道石勇准备放弃自己的防御，全力进攻？

　　正想着，石勇默默的举起斩马刀，刀口朝外，犹如一杆笔挺的标枪，气势凛然。

　　骤然间，持刀而立的石勇口中大喝一声，士气冲天，携带着一往无前的威势，迅速朝着凌尘奔去，手中斩马刀微微后仰，摆出一个劈砍的架势。

　　看着迎面冲来的石勇，凌尘顿时怔了怔，墨澈的瞳仁中带着一丝惊讶之色。

　　此时，卸下了甲衣和盾牌的石勇速度飞快，动作敏锐，跟刚才相比简直判若两人。来不及多想，石勇已经逼到近前，宽厚的斩马刀直往头顶劈下，劲力十足。

　　凌尘二话不说，立刻举起钢棍，横在自己的上方。霎时间，只听‘铛’的一声脆响，凌尘膝盖弯曲，肩肘配合着腰身同时下沉，将那股刚猛的力量化解。

　　一击不成，石勇迅速收起斩马刀，脚下生风一般，瞬间侧移到凌尘的右面，斩马刀再次带着雄浑的气势斩落。

　　好快！

　　看到眼前晃动的人影，凌尘不由心头大惊，石勇的速度比刚才至少快了两倍。

　　难道这家伙一直在隐藏实力？

　　心念电转间，凌尘好像想到什么，眼角余光扫了眼被丢弃在地上的盾牌和甲衣，眼中难掩震惊之色。

　　眼下，耳边刀风呼啸，劲势逼人，凌尘急忙摒除杂念，专心应对着石勇的进攻。

　　铛！铛！

　　顷刻间的功夫，石勇已经连续劈出了四五刀，刀身蕴含的力量非但没有减弱，反而越来越强，仿佛石勇自身有使不完的力气，攻势连绵不绝，让凌尘疲于招架。

　　这时，当凌尘再次挥舞着钢棍，正面硬撼石勇的攻击时，擂台上变化突生。面对石勇的猛烈攻击，凌尘突然脚下一软，双腿好像无力支撑身体，踉踉跄跄的往后退去，险些摔倒在地上。幸好他反应及时，用钢棍撑在地面，支撑住了身体。

　　感受到腰部传来的疼痛，凌尘面色一变，暗道一声糟糕，没想到腰部的伤势会在这个时候复发。估计是刚才高强度的战斗，导致伤势再次发作。

　　这下可怎么办？

　　凌尘暗自皱着眉头，伸手摸了摸后腰的部位，只觉一阵钻心的痛楚。

　　看到凌尘按着腰椎，双眉紧皱，脸上一闪而逝的痛苦之色，看台上的祝小竹忍不住担忧起来。那天因为自己的缘故，凌尘不小心撞伤了腰椎。后来凌尘一再表示没事，她也就没放在心上。

　　但现在看来，凌尘不但有事，而且伤势很严重。他在自己面前刻意隐瞒伤势，恐怕是不想让她感到内疚。想到这里，祝小竹的眼眸中泛起了一丝湿润，晶莹闪烁。

　　擂台上，石勇看着凌尘的举动，收起斩马刀，开口问道：“你受伤了？”

　　“没事。”凌尘摇了摇头，强撑起精神，将钢棍握在手中，向石勇示意道：“继续吧！”

　　“你是个不错的对手，不过，以你现在的状态不适合比下去。认输吧，免得加重了伤势。”

　　“六弟，下来吧。”座位席上的邱勇出声道。

　　凌尘的伤势他们都清楚，这也是他们最担心的问题。眼下伤势复发，无疑会对凌尘造成很大的影响。为了他的身体着想，邱勇只能劝他认输。

　　“大哥，我没事，用不着担心。”凌尘勉强的笑了笑，目光直视着对面的石勇，点头道：“来吧。”

　　石勇正色道：“既然你坚持，那我尊重你的决定，但我要提醒你，我绝不会手下留情。”

　　“那样最好，我可不想胜之不武。”

　　话落，石勇再次举起斩马刀，腰身下沉，稳如磐石，眼中精光毕现。

　　“接招！”

　　伴随一声大喝，石勇单脚点地，迈着大步，健步如飞，带着冲天的气势，迅速冲向了凌尘。

　　眼见对方临近，凌尘深吸口气，钢牙紧咬，强忍着腰椎的痛楚，钢棍横扫而出，势不可挡。


第433章 苦战石勇（四）

　　随着战斗进入到最后阶段，所有人都聚精会神的看着擂台上的石勇和凌尘，等待着最后胜利者的出现。

　　“那个石勇很优秀。”

　　位于会场的角落里，站着两个女人，其中一个女人蒙着面纱，好像怕被人看到长相。不过，会场上的众人都把注意力集中到了擂台上，根本没人注意到她们的存在。

　　听了蒙面女人的评价，旁边清秀的女子附和道：“石勇是石家大力培养的新人，无论是资质还是身体素质都是上上之选。我们进行评估的时候，是综合各方面进行考虑，所以将他排在新秀榜的后五名。不过，他的实力确实出乎意料。按他刚才表现出来的强大，应该有不弱于龙榜高手的实力。我个人觉得，他有资格跟新秀榜前五的人一较高下。”

　　蒙面女子轻轻点头，盈盈秋水般的眼眸盯着擂台上苦苦支撑的凌尘，唇齿轻启道：“你觉得那个凌尘怎么样？”

　　“不错，但也仅仅只是不错，远远谈不上优秀。即使他没有受伤，也不是石勇的对手。以我对他的了解，他能坚持这么久，应该是得益于那枚天机丹，让他的实力更上一层楼。不过，即使如此，也无法缩短他跟石勇之间的差距。”

　　说话间，一股淡雅的清香突然传来。不知何时，二人的身边多出了一个身穿白衣的女人，同样蒙着面，看不清容颜。

　　“你怎么来了？”先前的那名蒙面女子看都没看对方，单凭那阵清香，她已经辨认出了对方的身份。而且，敢不打招呼出现在她的身边的人，也只有这个女人了。

　　“你先下去吧。”

　　“是。”清秀女子应了一声，转身退到后面，独留下两个蒙面女人。

　　“我来看看他。”

　　“谁？”

　　“凌尘。”

　　蒙面女子的语气带着一丝诧异，问道：“你跟他认识？我怎么不知道。”

　　“你不知道的事情还有很多，我没必要都告诉你。”

　　“那倒是。不过，现在这个局面，你觉得他能赢吗？”

　　“不到最后一刻，谁都无法预知结果，我相信他不会让我失望。”

　　铛！

　　此时，擂台上面，再次遭受到石勇正面攻击的凌尘脚步连退，身体摇摇晃晃，差点没站稳。

　　几分钟过去，石勇已经完全占据了主动权，丝毫不给凌尘反击的机会，步步紧逼。除了招架，凌尘没有半点还手之力，犹如钉板上的鱼肉，任人宰割。

　　“还不认输？”石勇看着气喘吁吁的凌尘，皱眉道：“别逼我下狠手。”

　　“再来！”

　　凌尘牙一咬，手持着钢棍用力砸了过去。见状，石勇脚步前移，斩马刀劈空斩出。

　　兵刃交接的瞬间，凌尘只觉虎口发麻，强劲的力量震得他的双臂微微颤抖，险些连钢棍都握不住。

　　趁此时机，石勇欺身而上，斩马刀连连斩落，狠狠地劈砍在那根钢棍上。

　　“撒手！”

　　伴随石勇的一声大喝，斩马刀上迸发出来的力量宛如滚滚江水，连绵不绝，疯狂的冲击着钢棍。

　　咬牙坚持的凌尘顿觉手臂一酸，仿佛丧失了力气般，钢棍直接脱手，掉落在地上。

　　终于分出胜负了！

　　看台上的众人呼了口气，目光看着石勇，毫不吝啬眼中的赞赏，这个青年绝对是一匹黑马。虽然还有一场战斗没有结束，但大家的心目中已经认定他将是最后的获胜者。

　　看着地上滚动的钢棍，凌尘缓缓抬起头，直视着面前的石勇，丝毫没有退缩的意思。

　　感受到凌尘眼中的坚定，石勇不由一愣，难以置信的看着他。都到这个地步了，难道这家伙还不肯认输？

　　愣神之际，只见凌尘空着双手，伸向衣服内侧，抽出十把匕首，夹在五指之间。

　　看到凌尘的举动，所有人都吃了一惊。

　　这家伙竟然还不死心！

　　一些人忍不住赞叹了两声，虽然凌尘的本事一般，但这股不服输的拼劲还是值得赞许。只是，赞赏的同时，大家的心底还带着一丝疑惑，不知道凌尘想要干什么？

　　难道想凭这几把匕首翻盘？

　　看着凌尘手中的十把匕首，石勇举起斩马刀，暗自警惕，不敢有丝毫大意。

　　比武没结束前，什么都可能发生。他很清楚这个道理。

　　这时，细心的石勇突然注意到，凌尘手中的匕首有些奇怪。看似只有十把匕首，但是，那些匕首非常厚实，不像是正常匕首的厚度，好像每一把匕首都是由十多把薄薄的匕首组成。

　　他想干什么？

　　念及此，石勇的眼中顿时流露出一丝疑惑。

　　十把匕首在手，凌尘深吸了一口气，尽量将自己的状态调整到最佳。过了一会，他举目看着石勇，嘴角突然扬了起来，带着淡淡的笑意。

　　看到他脸上浮现出的笑容，不知道为什么，石勇的心里顿时有种不安的感觉。

　　当下，他收起杂念，高举着斩马刀，迅速朝凌尘冲去。不管凌尘有什么手段，他必须抢占先机。

　　眼见石勇逼近，凌尘脚尖轻点，双臂往上一甩，夹在指尖的十把匕首瞬间向空中投掷了出去。

　　这怪异的举动，顿时让在场众人吃了一惊。

　　石勇在凌尘的正对面，他不向石勇攻击，反而将匕首扔向半空，这什么意思？

　　就在所有人疑惑不解之时，半空中的十把匕首突然发生变化，每一把匕首都拆分成了十多把薄如蝉翼般的匕首。

　　仅仅一瞬间，二人的头顶便多出了上百把匕首，几乎将整座擂台覆盖。

　　石勇抬起头，看着上方落下的匕首，脸色顿时一变，立刻收住攻势，双手挥舞着斩马刀，将那些从天而降的匕首一一弹开，避免割伤自己。

　　“他在干什么？”

　　这个时候，看台上突然传来一阵惊呼，所有人的目光都集中到了凌尘的身上，一脸震惊。

　　在密密麻麻的匕首中，凌尘犹如一道疾风，迅速穿行着。更让人吃惊的是，当大家都认为凌尘会被掉落下来的匕首刺中的时候，他总能提前做出预判，改变位置，准确的避开匕首。

　　转瞬之间，凌尘便顺利的冲到了石勇近前。


第434章 苦战石勇（五）

　　此刻，石勇还在应付着头顶落下的匕首。当他听到耳边传来的劲风，这才惊觉到凌尘的出现。可惜，虽然察觉到了身边的凌尘，但他还是迟了一步，凌尘的钢拳已经狠狠轰来。

　　砰！

　　伴随一声闷响，吃了一拳的石勇连退几步，口中暴喝一声，提刀就准备反击。但是，头顶掉落的匕首却让他不得不控制住自己的怒火。

　　趁着石勇的注意力被那些匕首吸引住，凌尘把握住机会，围绕着石勇的周身，不停的挥舞钢拳。

　　眨眼之间，石勇的腰腹还有后背，接连遭受到了凌尘的重击。疼痛的刺激下，他的反应速度越来越慢。

　　这时，解决了匕首威胁的石勇双手翻转，斩马刀横扫而出，想要将凌尘从自己的身旁逼退。

　　不过，凌尘一直留意着他的举动。眼见刀锋袭来，凌尘立刻向后一仰。等到刀身从自己的眼前晃过，他迅速起身，伸手往旁边一探，握住一把掉落下来的匕首，反手架在了石勇的脖子上。

　　感受到脖颈传来的冰凉，石勇身体一僵，立刻停下了手中的动作，面色呆滞的站在原地。

　　“比武结束，凌尘胜！”

　　随着周旗的声音响起，会场上的众人才从震惊中回过神，一个个难以置信的看着擂台上的凌尘。

　　谁都没有想到，原以为必输无疑的凌尘竟然在最后关头用这种方法反败为胜，实在是出乎意料。

　　“这都能行。”有人为石勇的落败叫屈道：“那个凌尘明明是取巧，论实力，他根本比不上石勇。”

　　话一出口，立刻有人反驳道：“什么叫取巧？那么多匕首，你能像他一样做出准确的预判？这可不是靠运气，而是靠真本事。”

　　擂台上。

　　凌尘收起匕首，往后退了两步，朝着石勇抱了抱拳。

　　“承让了。”

　　石勇转过头，直视着凌尘，沉声问道：“你是怎么做到的？”

　　凌尘知道石勇的意思，头上那么多匕首，眼睛都看不过来，自己却能轻松的避开，换做谁都会感到惊讶。他指了指自己的耳朵，笑着回道：“靠听觉。”

　　“原来是这样。”石勇点了点头：“我明白了。能在这样的情况下取胜，即使是败，我也败得心服口服，希望你能取得更好的成绩。”

　　说完，石勇双手抱拳，拿起自己丢弃的盾牌和甲衣，转身走下了擂台。

　　看着离去的石勇，凌尘呼了口气，总算熬过来了。不过，为了这场胜利，他已经暴露了自己的底牌。本想留着对付易水砚，但他没想到石勇的实力这么强，不动用这一招，他很难取胜。

　　“接下来是第三战……”

　　听到周旗的声音传来，凌尘连忙将擂台让出来，举步往看台走去。可是，走出没几步，他突然感觉到双腿好像失去了知觉一般，瞬间瘫软，一头栽倒在地上。

　　见此情形，看台上顿时议论纷纷，七嘴八舌的猜测着。

　　“六弟！”邱勇面色一变，急忙冲上擂台，将倒地的凌尘搀扶起来，一脸关切地问道：“怎么样？”

　　凌尘摇摇头，皱着眉头道：“大哥，先送我回房吧。”

　　“好。三弟，过来搭把手。”

　　在邱勇和袁云的帮助下，凌尘很快被架出了会场，但看台上的众人却没有停止议论，大家都在猜测，以凌尘的身体状况，还能不能参加接下来的比武。

　　“你的眼光不错。”

　　会场角落里，两个蒙面女人轻声交谈着。

　　“不过，看他的样子似乎受了很严重的伤，即使他能获得跟新秀榜前五竞争的机会，你觉得他能走多远？”

　　“那不是你该操心的事。”说完，蒙面女转身欲走。

　　“对了！上次凌尘误闯我的房间，我跟他聊了几句，你想不想知道他的师承？”

　　“说。”

　　“他修炼的内功心法是大楼般若经。”

　　“大楼般若经？”蒙面女顿时怔了怔。

　　“不错。我一直在想，这算不算是命中注定。”

　　“有些事情你知道就好，用不着说出来。还有，他的事情你以后少管。”

　　目送蒙面女的背影离去，茶女轻轻摇了摇头，将一声叹息留在了心中。

　　……

　　客房中，邱勇和袁云合力抬着凌尘的身体，轻轻放在床上，夏月立刻递来一杯水，送到凌尘的手中。

　　感受到众人眼中的担忧和关切，凌尘咧嘴笑道：“没事的，休息下就好了。”

　　夏月白了他一眼，没好气地说道：“就知道逞强，你知不知道我们刚才都快担心死了。要是把身体弄垮了，赢了又能怎样。”

　　“好啦！你少说两句，让他好好休息下。”邱勇开口道。

　　这时，魏家豪凑到凌尘的床前，笑眯眯地问道：“六哥，我帮你做的那些匕首怎么样？效果还不错吧。”

　　凌尘竖起大拇指，笑着夸赞道：“这次多亏了你跟七弟，我能打败石勇，功劳最大的是你们。”

　　他这话倒不是客气，那些匕首都是魏家豪特制的，不仅轻薄，而且坚硬，锋利，为了这些匕首，魏家豪可是花了不少功夫。除此之外，就是杨晨对他的听觉训练。

　　虽然只有不到两个月的特训，但效果显著，是他取胜的关键。

　　休息了没多久，只听房外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　夏月起身打开门，发现来人是天机大典的主持人周旗。

　　“周老，您怎么来了？”凌尘从床上坐了起来，问道。

　　“过来看看你的伤势，顺便跟你说说接下来的安排。三场战斗已经结束了，你，肖婉，还有林东获得晋级。刚才经过抽签，你的运气不错，下一轮轮空，明天上午的比武由肖婉和林东进行，两人中的获胜者将跟你进行最后的争夺战。比武开始前，你有一天的时间养伤。”

　　“我知道。谢谢您，周老。”

　　“用不着客气。”说完，周旗话锋一转道：“施女士也在船上，她的医术造诣很深，要不要请她帮你看看？”

　　“周老，不用了。”考虑到自己跟施苏的关系，凌尘选择了拒绝。

　　“那好吧，你先休息，我不打扰你了。”


第435章 祝小竹的决定

　　宽敞奢华的房间中，祝小竹站在窗前，静静的看着外面蔚蓝的大海，如水般清澈的美眸中闪烁着盈盈的光芒。

　　这时，施苏从外面走了进来，看到自己的徒弟站在窗前，沉默寡言，一动不动，好像没注意到自己的到来，于是开口喊道：“小竹。”

　　但是，不知道是不是没听到她的叫喊，祝小竹呆呆的站在那里，一点反应都没有。

　　“小竹！”

　　施苏走到徒弟身后，轻轻拍了拍她的肩膀，这才将失神的祝小竹拉回现实。

　　“师父。”

　　看着祝小竹那张惹人疼爱的精致脸蛋，施苏笑着问道：“在想什么呢，这么专注。”

　　祝小竹玩弄着手指，低着头，轻声回道：“没什么。”

　　“今天天气不错，在房间呆着干什么，怎么不跟韩瑜出去走走？他跟我说，他邀请了你好几次，都被你拒绝了。你这样可不好，人家一番心意，想跟你多了解沟通一下，你每次都拒绝是不是太不礼貌了。再说，只有彼此多了解，才能知道对方适不适合自己。师父也不是逼你，非要你相中那个韩瑜。我只是觉得韩瑜不错，是个非常优秀的年轻人，你可以试着接触下，别让自己错失了良机。”

　　听完施苏的教诲，祝小竹犹豫了一下，鼓起勇气道：“师父，我知道你是为我好，可是……”

　　“可是什么？”施苏脸色不悦道：“你不会是想告诉我，你还惦记着那个凌尘吧？”

　　“师父……”

　　施苏摇了摇头，打断祝小竹的话头，说道：“不是师父对凌尘有偏见，而是因为他不适合你。你是我的徒弟，只有足够优秀的男人才能配得上你。我说的优秀，不仅仅是指个人，还有他的背景。在我看来，无论是个人能力还是背景，凌尘都远远比不上韩瑜。小竹，听师父的话，感情这种东西必须慎重，不能太感性，要理性面对，你必须为你的将来考虑下。更何况，你上次不是跟我说，凌尘已经有女人了吗？难道你想插手别人之间的感情？”

　　“我……”祝小竹张了张嘴，却不知道该说什么才好。想到凌尘跟南荣婉清之间的关系，她眼中的神采立刻黯淡下来，带着一丝淡淡的伤感。

　　“唉！”

　　施苏叹了口气，轻抚着祝小竹的秀发，说道：“小竹，人生就是这样，会错过很多东西。有些东西一旦错过了，就永远无法得到。所以，做人要学会往前看，不能总是惦记着过去。”

　　“师父。”祝小竹抬起头，轻咬着薄唇，道：“您能不能帮徒弟一个忙？只要您答应，我以后都听您的，绝不会违逆你的意思。”

　　“你想做什么？”

　　祝小竹唇齿一张，缓缓说出三个字。

　　“不行！”

　　施苏面色一变，想都没想，直接回绝道：“绝对不行。小竹，师父劝你还是打消这个念头吧，我绝不会答应。”

　　祝小竹急道：“师父……”

　　“行了，别说了，这件事情没有任何商量的余地。”说完，施苏转身朝门外走去。可是，刚走出没多远，施苏就听到身后传来‘扑通’的响声。

　　她回过头，看着跪在地上的祝小竹，不由吃了一惊，轻声喝道：“你这是干什么？”

　　祝小竹楚楚的哀求道：“师父，小竹从来没有求过您什么，但这次我希望您能帮帮我。我保证，就这一次。从今往后，我一定乖乖听您的话。无论您让我做什么，我都不会拒绝，即使……”

　　说到这里，祝小竹犹豫了一下。但是，想到自己的要求，她澄澈的眼眸立刻变得坚定起来，看着施苏说道：“即使让我跟韩瑜在一起，我都不会有意见。”

　　“你……”

　　听了徒弟的一番话，施苏顿时愣住了，怔怔的不知该说什么才好。

　　“师父，求求您了。”

　　“你……唉……”施苏无奈的摇摇头，所有的言语全部化成了一声轻叹。她一脸痛惜的看着自己的徒弟，喟然道：“起来吧。”

　　“师父……”

　　“好了，不用说了，师父答应你的要求。”

　　听到这话，祝小竹的脸蛋上立刻布满了喜色，连声说道：“谢谢师父！”

　　“你个傻丫头，真不知道那个凌尘前世修了多少福，让你这样对他。不过，我先把话说在前面，帮你可以，但你别忘了你刚才说过的话。这件事情完了后，不许你再跟凌尘有来往。以后，你就把他当做生命中出现的一个陌生人吧。”

　　“是，师父。”

　　……

　　入夜。

　　吃过晚饭后，凌尘躺在床上静养着，通过针灸术的治疗，双腿已经恢复了一些知觉。按照这个进度，明天的比武应该没有大碍。

　　只要不受伤痛的影响，凌尘有很强的信心取胜。毕竟，新秀榜的后五名中，不是每个都像石勇那么厉害。扪心自问，石勇的实力确实要比自己强上几分，在这一点上，他有自知之明。

　　今天能在最后时刻获胜，的确有取巧的成分。不然的话，如果单纯靠硬拼，自己必败无疑。

　　思忖间，客房的房门被人敲响。

　　“我去开门。”负责照顾凌尘的夏月起身走向门口。

　　不一会儿，只见夏月带着祝小竹从客厅走进了卧室。

　　“小竹？”凌尘怔了怔，连忙堆起笑容问道：“你怎么来了？”

　　“我来看看你，你的伤势不要紧吧？”

　　“没事。”

　　“六弟，你们先聊，我去大哥那边有点事，待会再过来。”说完，夏月很识趣的离开了房间。

　　等到夏月走后，祝小竹看着躺在床上，行动不便的凌尘，语气带着一丝嗔怪道：“明明受了那么严重的伤，还瞒着我不肯说。”

　　“不是。”凌尘连忙解释道：“我……”

　　“别解释了，我知道你是怎么想的。”

　　听到这话，凌尘不好意思的笑了笑。

　　“我替你带了点药，对你的伤势应该有帮助。你等着，我去拿水。”说着，祝小竹走到桌前，拿出一个玻璃杯，倒满白开水，另一只手则伸进了口袋，不知道在掏什么。

　　“来，把水喝了。”


第436章 醋意横生

　　凌尘接过玻璃杯，看着祝小竹递来的几枚药丸，打趣地笑道：“你是中医，怎么改用西药了？”

　　“中医虽然可以治本，但耗费的时间比较长，你明天还要比武，当然需要见效快的西药。你也懂医术，难道连这都不明白？”

　　“我是半路出家，哪能跟你比。”凌尘笑着回道，然后将药丸扔进口中，借着玻璃杯中的白开水服了下去。吞下药丸，凌尘砸吧了一下嘴巴，只觉这白开水甘甜无比，好像井水一般，忍不住多喝了几口，一杯水很快见底。

　　看到凌尘将整杯水全部喝完，祝小竹精致的脸蛋上顿时流露出一丝淡淡的笑容。

　　“你笑什么？”凌尘注意到她脸上的笑意，问道。

　　“没什么。”祝小竹接过他递来的玻璃杯，叮嘱道：“好好休息吧，我不打扰你了。”

　　“这么快就回去？”

　　祝小竹轻轻点了点头，美眸中含着一丝不舍。她何尝不想留下来，可是，想到自己对施苏的承诺，她必须离开。

　　“我先走了。”

　　看着离去的祝小竹，不知为何，凌尘觉得她一副心事重重的样子，好像在刻意的躲避自己。

　　……

　　次日。

　　一大早，凌尘就从睡梦中苏醒过来。看看时间，刚六点半，本来想多睡一会，但外面的喧闹声将他吵醒了。

　　“大早上的怎么这么吵。”凌尘揉着惺忪的睡眼，下床洗漱完，然后在卧室中小跑了一会，看看腰部伤势的恢复情况。

　　让他高兴的是，腰部的伤痛减少了许多，虽然仍有一点，但并没有太大的影响。休息一晚上，没想到恢复这么快，看来自己的身体素质还是挺不错的。

　　这时，夏月从门外走了进来。看到正在锻炼身体的凌尘，她脸色一变，立马跑过来制止道：“你伤都没好，蹦什么蹦，赶紧回床上躺着去。”

　　凌尘笑眯眯地说道：“五姐，别担心，我的腰伤好多了。”说完，不等夏月开口，凌尘话锋一转，问道：“对了，五姐，外面发生什么事情了，怎么闹哄哄的。”

　　“他们发现了一艘渔船，正准备实施救援。”

　　“是吗？”凌尘顿时来了兴趣，开口道：“五姐，咱们出去呼吸下新鲜空气吧。”

　　“喂！你的伤……”话还没说完，凌尘已经快步走出了房间。

　　来到甲板上，只见船帮边缘聚集了不少人，邱勇等人也在。凌尘正准备过去打个招呼，但这时，一男一女突然出现在他的视线中，让他脸色瞬间僵住了。

　　不远处，韩瑜和祝小竹并肩走在一起，男的笑容满面，显得非常高兴。相比之下，祝小竹脸上的表情比较古怪，一副想笑又笑不出来的样子。

　　当然，如果仅仅只是这样，凌尘不会在意太多。关键是，韩瑜还牵着祝小竹的手。想想自己认识祝小竹这么久，都没牵过她的手，心里不免醋意翻腾。

　　这时，迎面走来的韩瑜和祝小竹似乎感受到凌尘的注视，纷纷往这边看来。

　　六目相对，韩瑜翘着嘴角，昂起头，俊朗的面庞上露出一丝得意的笑容，左手牵着祝小竹的手，前后摆动，好像是在向凌尘炫耀。

　　不过，凌尘连正眼都没看他一眼，目光一直落在祝小竹的身上，复杂的情绪从眼中一一闪过。

　　祝小竹轻咬着薄唇，螓首低垂，看着自己的脚尖，有些不敢接触凌尘的目光。

　　眼看着他二人从自己身前走过，凌尘张了张嘴，却一个字也说不出来，甚至不知道说什么。

　　无论祝小竹如何选择，那都是她的自由，自己终究只是一个朋友，一个外人，没有权力干涉她的私事。

　　“六弟。”

　　听到袁云的声音传来，凌尘整理好心情，举步朝着大家走了过去。

　　站在船帮边，凌尘朝着不远处看去，只见蔚蓝的大海上停着一艘渔船。渔船受到了严重的损毁，甲板上一片狼藉，几名船员有气无力的躺在上面，正在等待着救援。

　　不一会儿，豪华巨轮派遣了两艘汽艇，将渔船上的十多名船员全部救了上来。

　　看着搜救队伍将船员们送进医务室，凌尘问道：“大哥，那艘渔船是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，听别人说，那艘渔船应该是遭遇到暴风雨，导致船体受损，无法继续航行，一直飘在海上，已经很多天了。”

　　“那他们的运气倒是不错，碰到了我们。”

　　渔船的出现只是一个小插曲，巨轮上有专门的施救人员，那些船员会得到妥善的安置。

　　此时，在豪华巨轮的驾驶舱中，周旗正在跟几名工作人员进行沟通。

　　“查清楚没有？”

　　“已经核实过了，那艘渔船在海阳市登记，半个月前出海，船上一共十四名船员，没有问题。”说着，工作人员将一份资料递到周旗手中，道：“这是那些船员的身份信息，我跟搜救队的成员进行过确认。”

　　“没问题就行，等那些人的情况稳定后，安排直升机送他们离开。”

　　“明白。”

　　上午八点钟，众人陆陆续续的抵达了会场。

　　等到所有人到齐，周旗登上擂台，宣布比武继续开始。

　　今天上午的比武由肖婉和林东进行，两人中的获胜者，将在下午跟凌尘争夺晋级名额。

　　一场比武用不了太多时间，不过，考虑到凌尘的伤势没有完全恢复，也为了让上午的获胜者有更多时间休息准备，所以天机阁将比武调整为半天一场。在这方面，天机阁还是比较人性化。

　　坐在座位席上，凌尘的目光一直看着擂台上的林东。肖婉的本事他已经见识过了，唯独这个林东不太了解。作为可能成为自己对手的人，他必须了解一下。

　　不过，当他看到林东使用的兵器后，对这场比武瞬间没了期待。

　　林东使用的兵器是一根鞭子，正好克制住了肖婉的手段。只要不出现意外，这场比武不会有太多悬念。

　　与此同时，会场上开始有人陆续退场。对于一场没什么悬念的比武，大家都兴致缺缺。与其浪费时间在这里，还不如出去走走，晒晒太阳。


第437章 病毒感染（一）

　　随着周旗宣布比武开始，不出众人所料，肖婉故技重施，在擂台上仅仅坚持了不到两分钟，就选择了认输，林东几乎没费多少力气就获得了胜利。

　　凌尘本来还想见识下林东的本事，谁知道这么快就结束了，不由大失所望。

　　回到房间，在夏月的监督下，一上午的大好光阴就这样在床上度过了。

　　到了饭点，邱勇等人齐聚在凌尘的房间，等待着服务员送餐过来。

　　“六弟，下午的比武尽量当心，免得伤势复发。”邱勇一边叮嘱，一边手捂着嘴巴，不停地咳嗽，一张老脸顿时变得通红。

　　“大哥，你还好吧？”

　　邱勇摆了摆手道：“我能有什么事，用不着瞎操心，还是多顾顾你自己吧。”

　　说话间，服务员已经用推车将丰盛的午餐送到了客房。

　　吃过午饭，邱勇等人直接回房午休去了。躺了一上午，凌尘闲着没事，索性打开电视，随便选了个电影放着看看。

　　到了下午一点四十左右，凌尘看看时间差不多了，该去会场做准备了，于是起身来到邱勇的房间，伸手敲了敲门。

　　“大哥，是我！”

　　门还没开，一阵剧烈的咳嗽声已经透过门板传入凌尘的耳中。当房门打开，只见邱勇捂着嘴，咳嗽不断，脸色显得有些难看，一副精神不振的样子。

　　凌尘关心地问道：“大哥，你是不是病了？我帮你看看。”

　　“一点小病，用不着大惊小怪。”也许是因为咳嗽太严重的缘故，邱勇的嗓子都哑了。

　　“那怎么行，小病不治，拖成大病怎么办？”说完，不顾邱勇的反对，凌尘带着他进了房间。等到二人落座，凌尘将手搭在邱勇的脉搏上，仔细的检查了一下。

　　脉象正常，没有大碍，应该是不小心感染风寒，得了重感冒。

　　“大哥，既然你身体不舒服，下午的比武你就别去了，在房里好好休息，待会我让医务室的人送点感冒药过来。”

　　邱勇点头道：“那你去叫你二哥，让他们陪着你去。”

　　“知道。”

　　离开房间，凌尘径直来到徐明居住的客房。房门打开，看着出现在眼前的徐明，凌尘顿时怔了怔，面带惊色的看着徐明。

　　感受到他惊诧的目光，徐明开口问道：“六弟，怎么了？”

　　“二哥，你的眼睛……怎么红了？”

　　听到这话，徐明立刻转身走入洗手间，站在镜子前，端详着自己的双眼。果然，眼睛中血丝密布，看起来像是充血一般，有些吓人。

　　“二哥，你有没有觉得身体不舒服？”

　　徐明摇头说道：“没有，很正常。”

　　正说着，一阵咳嗽声突然从房门口传来，凌尘转头看去，只见夏月从外面走了进来，面颊泛红，呼吸的时候伴随着连续性咳嗽，跟邱勇的症状很相似。

　　“五姐。”

　　凌尘快步走了过去，满脸关心地问道：“你也病了？”

　　“可能是感冒了。”话落，夏月注意到徐明那双通红的眼睛，惊讶道：“二哥，你的眼睛怎么回事？”

　　“我也不知道，要不是六弟提醒，我都没发觉。”

　　凌尘想了想，说道：“二哥，五姐，你们先在房间坐会，我去医务室帮你们拿点药。”

　　夏月和徐明的症状没有邱勇那么严重，估计病源在邱勇身上，因为大家长时间呆在一起，所以传染给了其他人。

　　然而，等凌尘来到医务室，他才发现情况没自己想象的那么简单。整个医务室人满为患，拥挤不堪，大部分人都被堵在医务室外面，进都进不去。

　　不仅如此，这些人的症状跟邱勇他们差不多，除了咳嗽和红眼，一些人的皮肤上甚至长满了大片的红疹，看起来格外渗人。

　　奇怪！

　　凌尘暗自皱眉，怎么有这么多人生病了？而且还是在同一时间，难道是巧合？想到这里，凌尘自顾自的摇了摇头，这种情况绝不可能是巧合。今天上午比武的时候还没出现这种情况，期间不过三四个小时，居然引发这种大规模的病症，其中肯定有问题。

　　思忖间，一阵急促的脚步声由远至近，朝着这边赶来。凌尘举目看去，只见周旗和钟洋带领着三十多名天机阁弟子快步走来，神色凝重，显然也意识到了这次突发事件的严重性。

　　“周老，是周老来了。”

　　看到周旗出现，挤在医务室外面的众人立刻一拥而上，全部围了上去，七嘴八舌。

　　“请大家安静一下。”

　　周旗压了压手，说道：“情况我们了解到了，请大家放心，天机阁一定会全力解决。不过，在这之前，还请大家积极配合我们的工作。”

　　“周老，你也看到了，生病的人这么多，医务室的人手有限，依我看，还是赶紧把船靠岸，别耽误了大家的治疗。”

　　“大家稍安勿躁，我们已经开始返航。不过，最少需要两天的时间才能抵达最近的港口。在这之前，希望大家不要自乱阵脚，我们会保证每个人的安全。”说完，周旗向身旁的钟洋使了个眼色，后者立刻会意，立刻组织众人前往甲板。

　　见此情形，凌尘急忙返回到了徐明的房间，把八大怪人中的成员全部召集到了邱勇的房间。不出所料，除了凌尘以外，大家都不同程度的症状出现。

　　“上午还好端端的，怎么会突然出现这种情况？”袁云皱着眉头说道。

　　“暂时还不清楚情况，天机阁的人已经在调查了。”

　　说话间，凌尘分别替众人把了把脉，想要找出病症的原因。不过，让他不解的是，大家的身体都很正常，脉象平稳，不像是生病的样子。

　　咚咚咚！

　　这时，房门外传来一阵敲门声。

　　凌尘起身打开门，只见几名身穿防护服的男子提着医药箱站在门口。

　　“你们这是……”

　　“不好意思，我们接到命令，想了解下每位客人的情况。”

　　听到这话，凌尘立刻让开身子，把几名医务人员迎进了房内。

　　抽完血，一名医务人员开口说道：“化验结果出来之前，请大家暂时留在房间里，不要随便外出，如果有什么需要请联系我们的工作人员。”

　　眼见那些人准备离开，凌尘快步追了上去，问道：“你们对这种突发病症了解多少？”

　　“抱歉，天机阁有命令，无可奉告。”


第438章 病毒感染（二）

　　鉴于天机阁的安排，凌尘等人全都留在邱勇的房间里，等待着检验结果。

　　本来下午还有一场比武要进行，但是，出了这档子事，天机阁不得不暂停一切比武，将精力全部投入到危机中。

　　三个小时过去，天色渐渐暗淡。

　　凌尘背靠着窗户，看着精神不振，病症逐渐加重的众人，眉头紧锁，心里暗自嘀咕。

　　他整天跟邱勇等人呆在一起，其他人都受到了感染，唯独他没事，难道是因为自己存在抗体，可以免疫这种疾病？

　　正想着，房间里的座机突然响了起来。

　　凌尘接通电话，喂了一声。等电话那头的人把话说完，凌尘应道：“好，我马上过来。”

　　放下听筒，凌尘转头向邱勇道：“大哥，我出去有点事，很快回来。”

　　离开房间，凌尘乘坐电梯来到豪华巨轮的五层。这里原本是船上的娱乐室，平时最热闹的地方，眼下却变得冷冷清清。到了门口，钟洋正在门口等着他。

　　“凌先生，请进。”说完，钟洋捂着嘴，轻咳了几声。

　　凌尘点点头，自顾自的推开门走了进去。顿时，只见硕大的娱乐室中有二十多个人，或坐或站，脸色都比较难看。凌尘扫了一眼，基本都是认识的人，周旗，祝小竹，韩瑜，施苏，宋歌，还有周旗的孙子周骏，另外十多人比较陌生，估计也是懂医术的武林中人，其中还包括几名医务室的医生。

　　“凌先生。”周旗主动迎了上来。

　　“周老。”凌尘打了声招呼，问道：“找我来有事吗？”

　　“我听祝小姐说，你也擅长医术，所以想请你过来帮帮忙。大家集思广益，看看能不能解决这次的危机。”

　　“周老，我是半路出家，随便学点傍身。论医术，在场的几位都比我厉害。”

　　“我早说了，有我们这几个人足够了，非要叫他来干什么，真是瞎掺和。”韩瑜冷冷地说道。

　　宋歌看了韩瑜一眼，笑着说道：“凌老弟，你也别谦虚了，现在正是缺人手的时候，尽力而为吧。”

　　“好了，既然人都到齐了，我先来说说情况。”周旗开口道：“根据船上所有人的血液检验，受到感染的人有九成以上。这次前来参加天机大典的人一共有三百四十人，再加上天机阁的成员和船上的工作人员，一共有六百多人，这意味着什么相信大家都清楚。”说到这里，周旗看了看在场的众人，神色凝重道：“我不管各位平时有什么过节，在这件事情上，希望大家能精诚合作，齐心协力解除危机。”

　　说完，周旗向一名医务人员使了个眼色。

　　后者拿出一份资料，说道：“经过初步确认，我们现在面临的是一种恶性传染病，病原体的携带者是今天渔船上的十多名船员。因为这种恶性传染病是通过空气传染，所以才会有这么多人受到感染。”

　　听到这话，众人都保持着沉默。

　　关于传染病的突然出现，大家的心里早有了猜测，那名医务人员的话不过是验证了大家的猜测。

　　“那些船员的情况怎么样？”施苏问道。

　　“死了。上船不到三个小时，十多名船员陆续死亡，我们将消息封锁住了，所以没人知道。我们开始以为那些船员是因为在海上被困太久，食物和水短缺，导致身体出现疾病，但经过我们的检测，才发现他们身上携带了恶性传染病。”

　　周旗沉声道：“各位，实不相瞒，我们认定这起事件是针对天机阁的恶意攻击。在天机大典举行前，我们就得到情报，称有人要在这一届的天机大典上闹事。因为这个原因，我们的安保措施做得非常到位，除了天机阁的人，几乎没有人知道这艘巨轮的具体位置。”

　　韩瑜淡淡地说道：“事实证明，你们的措施还是不够到位，我们的位置已经暴露了。”

　　“在这件事情上，天机阁不会推卸责任。不过，无论幕后主使者是谁，眼下最重要的是想办法解除危机。根据死亡船员的尸体推断，受到感染的人会有一到两天的潜伏期，期间会有轻微的症状出现，如果不能在两天内找到解决办法，我毫不夸张的说，整个武林将会遭受到毁灭性的打击。”

　　听了周旗的话，凌尘暗自皱眉。到底是什么人这么狠毒，居然使用这种阴狠的手段，丝毫不在乎几百条人命的生死。

　　“好了，说了这么多，相信大家已经了解情况了。有什么需要尽管开口，天机阁会动用一切资源协助大家。”

　　“周老，我想去看看那些船员的尸体？”

　　“没问题，你们几个，带施女士去停尸房，全力配合施女士的工作。”

　　“小竹，我们走吧。”

　　“是，师父。”祝小竹偷偷的看了眼凌尘，连忙跟上施苏的脚步，离开了娱乐室，韩瑜自然也不例外。

　　眼见施苏离去，其余十多人面面相视，急忙跟了过去。不一会儿，娱乐室中只剩下凌尘，周骏，宋歌，以及一名中年男子。

　　“宋大哥，你们不一起去？”

　　宋歌还没开口，只见周骏摆摆手，一脸不屑地说道：“跟着他们瞎掺和干什么，就凭那些人的本事，治治感冒还行，这种传染病他们根本没能力插手。他们跟着施苏，还不是指望施苏能找出解决方法，到时候好一起沾沾光。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，这家伙还真敢说，一点顾忌都没有。不过，周骏的话倒是很对他的胃口。

　　“认识一下，我叫凌尘，前两天在擂台上我见过你。”凌尘主动伸出了手。

　　“我也见过你，老头子可没少在我面前夸你。”周骏咧嘴一笑，礼貌的握住了凌尘的手。

　　宋歌指着那名中年男子介绍道：“凌老弟，周骏，这位是何源，我们宋家的私人医生。”

　　“要我说，咱们几个不如组个队，争取抢在施苏的前头找出解决方案，到时候一起风光风光。怎么样？”周骏提议道。

　　“我没有意见，反正我不懂医术，我是跟着何叔过来看看。”宋歌表达了态度。

　　“凌尘，你呢？”


第439章 病毒感染（三）

　　“我？”凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“你们可别对我抱太大的希望，我只是懂点皮毛。”

　　“没事。说不定咱们几个半吊子凑在一起，稀里糊涂的就找到了办法。”

　　凌尘哑然失笑，听周骏的意思，完全是一副碰运气的样子。

　　“好了，不开玩笑了，说正经的。”周骏收起脸上的笑容，正色道：“我查看过那些病人的情况，表面体征都很正常，估计是因为病毒还处于潜伏期，所以症状不是很明显。不过，根据病毒的传染速度和媒介，以及它出现的病症和致命性，我怀疑这种病毒可能来自鼠疫或者霍乱。”

　　何源思索了片刻，说道：“从病人的症状体征来看，鼠疫病毒的可能性更大一点。”

　　“不错，我也是这么想的。不过，以现在的医学科技，鼠疫病毒早就得到了解决。既然有人想对我们不利，肯定不会使用普通的鼠疫病毒。根据我的判断，这应该是一种以鼠疫病毒为基础进行改良的新型病毒。”

　　听了周骏的推测，何源面有难色地说道：“如果是这样，恐怕很难在两天时间内找出解决方案。任何一种传染性病毒，都必须经过反复的试验才能得出结论，我们现在只有两天的时间，而且船上的医疗设备有限，没办法进行太复杂的试验。”

　　周骏抓了抓后脑勺，头疼道：“这的确是个问题。”话落，周骏看和沉默不语的凌尘，问道：“你有什么好提议？”

　　“我……”

　　凌尘正准备开口，忽然听到外面传来一阵螺旋桨启动的声音。

　　四人快步走到窗户前，朝着甲板看去，只见两架直升机已经启动，施苏正带着众人登上直升机，同时还有几名工作人员在搬运裹尸袋，准备运送到直升机上。

　　何源自言自语道：“他们要干什么？”

　　“我去找老头子问问。”说完，周骏快步跑出了娱乐室。

　　随着两架直升机起飞，消失在视线中，周骏垂头丧气的回到了大家身边，一脸无奈地说道：“我们想到的施苏也想到了，她已经联络好了实验室，带着那几具船员的尸体赶过去了。”

　　凌尘无所谓的笑了笑，说道：“何必在意这些，事关大家的生命安全，如果他们能在两天内找出解决方法，倒也是件好事。”

　　何源点点头道：“我也希望他们能成功，不过，说句实话，以我多年的从医经验，想要在短时间内破解病毒，绝不是容易的事情。即使是医术精湛的施苏出手，也不一定能成功。”说到这里，河源转头看着凌尘，问道：“凌先生，刚才你想说什么来着？”

　　见大家的目光都集中在自己身上，凌尘犹豫了一下，开口说道：“刚刚周骏问我有什么建议，其实我考虑的问题跟你们不同。你们想的是怎么解决病毒，我考虑的却是幕后主使者。对方在改良鼠疫病毒的同时，肯定会有相应的解决方案。如果我们能找到幕后主使者，或许能找到解决方法。”

　　“话虽这么说，但我们现在被限制在海上，上哪去找幕后主使者？更何况，我们一点线索都没有，都不知道从哪着手。”周骏说道。

　　“线索不是没有。”

　　周骏目光一亮，迫不及待地问道：“什么线索？”

　　“那艘渔船。”凌尘解释道：“无论是谁针对我们，他们必须确保自己的计划得以实施。为了保证这一点，他们肯定会监视我们的举动。”

　　听到这话，宋歌立刻对凌尘的推断表示认可。

　　“凌老弟说的有道理，反正施苏已经抢先一步，我们没必要跟她争，不妨换个路子，说不定有意想不到的收获。”

　　“那行。”周骏一口应道：“我去准备直升机，咱们一起去那艘渔船上看看。”

　　何源不好意思地说道：“我就不去了，我只是个医生，没有自保能力，免得拖了你们后腿。”

　　“那我们三个一起行动好了。”

　　然而，三人虽然制定好了计划，但实施起来却并不顺利。周骏想让周旗安排一架直升机，结果去遭到了周旗的拒绝。船上一共三架直升机，其中两架被施苏征用了，现在还剩下最后一架直升机，需要时刻留在船上待命。

　　“怎么办？”周骏摊了摊手，苦着脸道：“老头子不同意我们的行动，说我们瞎胡闹，让我们老老实实呆在船上，哪都不能去。”

　　凌尘想了想，问道：“你有没有办法把直升机周围的安保引开？”

　　“那不是问题，问题是没有机师，我又不会开直升机。”

　　“你不会没关系，我会就行了。”凌尘自信一笑。

　　“真的？”周骏喜出望外道：“你早说会驾驶直升机，我又何必去求那老头子。得，不说了，我去解决那些安保。五分钟后，咱们停机坪见。”

　　不得不说，周骏办事很有效率，等凌尘和宋歌抵达停机坪的时候，四周空无一人，所有安保人员都被清走了。

　　坐上驾驶室，凌尘熟练的检查着直升机的仪器和设备，确保燃油能维持他们返回豪华巨轮。

　　“你们去哪？”

　　正在这时，一个熟悉的声音从停机坪外传来。凌尘转头看去，发现来人竟是石勇。不仅如此，他的双眼通红，显然也感染了病毒。

　　“当然是去找办法救你的命。”周骏随口丢下一句话。

　　听了这话，石勇开口道：“我跟你们一起去。”

　　“你？”

　　周骏三人怔了怔，没想到石勇会提出这种要求。

　　“我不想把自己的命交到别人手里。与其在这里等死，还不如奋力一搏。”

　　周骏看着凌尘和宋歌，问道：“你们怎么说？”

　　“多个帮手也好，指不定我们会碰到什么情况。”说完，凌尘笑着向石勇道：“去可以，不过要带上你的家伙。”

　　石勇的实力凌尘最清楚，有这么一个高手陪同，即使碰到危险也不用担心。

　　几分钟后。

　　一架直升机载着四人，从停机坪缓缓升起，迅速消失在了夜空中。


第440章 直捣黄龙（一）

　　“这几个混蛋小子。”

　　匆匆赶到停机坪的周旗看着消失在茫茫夜色中的直升机，忍不住破口大骂起来。那架直升机他还留着有用，没想到这几个小子竟然敢强抢直升机，更要命的是，主谋还是自己的孙子。

　　无奈之下，周旗快步来到一张贴有警示标志的舱门前。推开门，一名清秀的女子立刻出现在他的面前。

　　“我要见阁主。”

　　清秀女人让开身子，指了指房间，示意周旗自己过去。

　　走进房门，看着端坐在帘子后面的人，周旗急忙上前，恭恭敬敬的跪坐在地上。

　　“找我有事吗？”

　　“阁主，施女士带人乘坐直升机赶去了最近的城市，天机阁的弟子已经奉命开始组建实验室，等施女士一到，就可以立刻开始试验。”

　　“知道了，希望她能帮我们解决这次的危机。”

　　“阁主，还有一件事情……”周旗张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“说吧。”

　　“周骏，凌尘，宋歌，还有石勇四人趁我们不备的时候，偷走了直升机。”说完，周旗低着头，一脸愧疚道：“这件事情带头的是周骏，都怪我教导无方，致使这种情况出现，还请阁主责罚。”

　　“是吗？”茶女非但没有责怪，反而饶有兴趣地问道：“他们要去干什么？”

　　“听周骏说，他们想找出这起事件的幕后主使者。”

　　“你孙子倒是有些本事，居然能说动凌尘他们几个出手帮忙。”

　　“阁主说笑了，我孙子有什么本事我还不了解吗，这根本不是他的主意，是凌尘提出来的。”

　　“算了，既然他们已经走了，就让他们去吧，反正一时半会也追不回来。凌尘，宋歌，还有那个石勇都不简单，说不定他们真能找到什么。虽然有施苏在，但我们不能把希望都寄托在她一人的身上。好了，你先去忙吧。”

　　“是，阁主。”周旗点点头，连忙起身退出了房间。

　　……

　　此时，凌尘驾驶着直升机飞行在夜空中，朝着那艘渔船的方向驶去。

　　那艘渔船是在今天早上发现，距离现在已经有近十个小时。这段时间中，豪华巨轮一直保持在全速航行状态。通过船速和风力的计算，再加上海面水流的方向，凌尘锁定了一个大致的位置。

　　经过一个多小时的飞行，凌尘四人终于抵达了目的地。随着探照灯打开，黑漆漆的海面立刻出现了一片光亮。周骏三人坐在舱门旁边，低头四顾，搜寻着那艘渔船的下落。

　　“在那里！”

　　在空中盘旋了十分钟左右，眼尖的宋歌终于找到了那艘漂泊在海面的渔船。

　　目标锁定，凌尘控制着直升机，缓缓降落在起伏的海面上，距离那艘渔船不到二十米。幸亏施苏留下来的是一架水上直升机，不然的话还真找不到地方降落。

　　等到直升机降落到海面上，宋歌从机舱中取出一根绳索，甩手扔到渔船上。接着，他脚尖轻点，踩着那根绳索飞身跳到了渔船上。

　　上了渔船，看着黑漆漆的船舱，凌尘做了个手势，示意大家尽量保持安静，原地等着。随后，他将携带的背包扔在地上，从里面翻找出一台手机大小的设备，对准渔船的周围，缓缓的移动。

　　不一会儿，设备上的绿灯瞬间变成红灯，不停的闪烁着。见状，凌尘面色一喜，立刻朝着红灯亮起的方向走去。随着他的脚步移动，红灯闪烁的速度越来越快。

　　“就是这里了。”

　　顺着红灯的指示，凌尘来到了一根竖立在甲板上的桅杆前。围绕着那根桅杆，凌尘四下看了看，发现桅杆的正中有一个细小的洞眼。

　　拿出手电筒，凌尘凑到洞眼的旁边，只见洞眼里面安装了一个针孔摄像头。

　　果然！

　　凌尘暗自一笑，自己的猜测没错，对方在这艘渔船上安装了监控设备，一直在监视船上的情况。

　　经过设备的检测，确定船上的监控设备都已经被截断了信号，凌尘这才松了口气。想必对方已经达成目的，所以切断了渔船上的信号。

　　不到十分钟，凌尘就在渔船的甲板和船舱中找到了八个针孔摄像头，全都位于隐秘的位置。

　　这些针孔摄像头全都自带无线发射装置，可以单独进行控制。

　　“凌尘，现在怎么办？”周骏询问道：“这些装置总不会告诉我们谁是幕后主使者。”

　　“别着急。”说着，凌尘拿出卫星电话，拨通了一个号码。

　　“喂！”

　　不一会儿，电话那头传来一个没睡醒的声音。

　　“胖子，是我。”

　　“凌尘？找我干什么。”

　　“别睡了，赶紧起来，有件事需要你帮忙。对了，把你的电脑打开。”

　　一分钟后，胡非的声音再次响起：“说吧，什么事？”

　　“是这样的……”当下，凌尘把具体情况简单的说了一遍，天机大典的事情却只字未提。

　　“诶，凌尘，你是不是又跟上帝组织干起来了？”

　　“上帝组织？”

　　“根据你刚才所说的情况，要在大海中实现远程操控，必须利用独立的卫星信号，这可不是谁都能做到的事情。你还记得我们上次入侵上帝组织的服务器，下载下来的资料吗？那些资料里面有提到，上帝组织曾经在别国秘密收购了一颗淘汰的军事卫星，你刚说的那种事情对他们轻而易举。”顿了顿，胡非接着问道：“对了，你找到的都是些什么设备？”

　　“等等，我看看。”

　　凌尘拿起一套无线发射装置，端详了两眼，然后将型号报给了胡非。

　　几分钟后，电话那头传来胡非古怪的笑声：“凌尘，恭喜你，又中奖了。”

　　“什么意思？”

　　“你找到的那套无线发射装置是最新式的尖端设备，属于军工产品，全世界只是一家公司拥有这种产品的生产权。根据我们从上帝组织得到的资料，那家公司正好属于上帝组织的隐形资产。怎么样，难道你觉得这会是巧合？”

　　凌尘皱了皱眉，没想到绕来绕去，这幕后主使者居然是上帝组织。


第441章 直捣黄龙（二）

　　虽然知道了幕后主使者是谁，但凌尘的心里却有些疑惑。

　　上帝组织为什么要把目标瞄准天机阁，难道天机阁是他们的绊脚石？可是，据他所知，天机阁向来只过问武林中发生的事情，从来不会跟其他势力打交道，更何况是上帝组织这样的恶势力。

　　上帝组织突然要对付天机阁，到底是为了什么？

　　想到这里，凌尘放下卫星电话，看着旁边的周骏问道：“你听说过上帝组织吗？”

　　“上帝组织？”周骏摇了摇头，说道：“没有印象。”

　　听完他的回答，凌尘重新拿起电话，走到渔船的船帮边上，开口道：“胖子，有没有办法追踪到那些人的位置？”

　　“难倒是不难，我可以编反向追踪程序，植入那套无线发射装置中，只要信号连接上他们的服务器，就能锁定他们的位置。你那里有没有电脑？”

　　“有，你等着。”

　　凌尘向周骏递了个眼色，后者立刻从背包中取出一台笔记本。不得不说，天机阁虽然是个武林势力，却一直保持着与时俱进，具备很多高端设备，这些东西都是周骏偷偷带着凌尘在豪华巨轮的货仓中搜刮来的。

　　等周骏用笔记本连上卫星信号，凌尘跟胡非说了一声。不到五分钟，凌尘登陆到胡非的私人服务器，开始下载程序。

　　“胖子，先不说了，我还得办事，回去后我再请你好好吃一顿。”

　　“得，你自己当心。”

　　挂了电话，凌尘将胡非编写的反追踪程序植入那套无线发射装置中，接着，他把针孔摄像头安装到原位，然后通过电脑强制启动无限发射装置。

　　一切弄完，接下来就是等待了。

　　……

　　此时，一名坐在电脑前忙碌的工作人员看到旁边设备上闪烁的红灯，脸上不由浮现出一丝奇怪之色。

　　“齐先生。”

　　听到工作人员的叫喊，一名西装革履的青年快步走来，问道：“怎么回事？”

　　工作人员指着设备上的红灯道：“这是那艘渔船上传来的信号，我记得我已经关闭了信号源。”

　　“是所有设备吗？”

　　“不是，只有一台设备发送了信号。”

　　“把画面接过来。”

　　“是。”工作人员点点头，立刻接通信号，将画面呈现在电脑屏幕上。然而，透过摄像头的夜视功能，渔船上静悄悄的，什么都没有。

　　“接通其他信号源看看。”

　　不一会儿，屏幕上出现了八个小框框，每个框框中都显示出不同的画面。

　　“齐先生，没有发现可疑人员。”

　　“可能是无线发射装置出现了故障，这是刚刚生产的新产品，难免会有问题。行了，别管了，截断信号，专心做你的事情。”

　　“明白。”

　　……

　　“成了！”

　　渔船上，凌尘看着笔记本上显示的红色光点，嘴角顿时扬了起来。

　　周骏兴奋地问道：“真找到了？”

　　凌尘点了点头，双手噼里啪啦的敲击着键盘。没过多久，凌尘就通过经纬度锁定了那个红色光点的位置。

　　“目标在一艘船上，距离我们大约有两百多海里。”

　　“从这里赶过去，算上直升机的备用燃油，我们只怕没有足够的燃料回去。”周骏有些担心。

　　凌尘收起笔记本道：“先别管这些了，到了那里再说，他们的船上可能备有直升机的燃油。”

　　回到直升机上，凌尘启动引擎，伴随一阵‘嗡嗡嗡’的声音，直升机缓缓升空，消失在茫茫的夜色中。

　　此时，已经是晚上十点多钟。

　　经过两个多小时的飞行，凌尘驾驶着直升机终于抵达了事先锁定的位置。

　　嘀嘀嘀！

　　听到直升机内响起的警报声，凌尘看了眼燃油表，指针已经降到红色区域，燃油量所剩无几，顶多再坚持半小时。

　　“各位，坐稳了！”

　　话落，凌尘紧握着操控杆，控制着直升机不停下降，几乎贴着海面在飞行。

　　感受到直升机的剧烈晃动，坐在副驾驶上的周骏紧张的抓着扶手，腰杆挺直，看着黑漆漆的海面，急忙提醒道：“兄弟，悠着点，我可不想葬生大海。”

　　“放心，不会有事的。”凌尘笑着宽慰道。

　　既然知道对方是上帝组织的人，凌尘不得不小心应对。只有降低飞行高度，才能避免被对方的雷达探测到。

　　十多分钟后，一艘缓慢航行中的巨大货轮出现在凌尘四人的视线中。

　　“就是它了。”说着，凌尘将直升机上的灯光全部关闭，以免被人发现。

　　周骏掏出望远镜，观察着货轮上的情况，皱眉道：“凌尘，不太妙啊。”

　　“怎么了？”

　　“甲板周围都有人守着，我们根本没机会降落。这样靠近的话，估计会被他们当成活靶子。”

　　“给我看看。”

　　凌尘接过周骏递来的望远镜，从船头一直看到船尾，最后锁定在了货轮的甲板上。

　　“要想在不惊动守卫的情况下登船，几乎是不可能的事情，只能硬干。”周骏说道。

　　“宋大哥，石勇，你们有什么主意？”

　　“既然跟着你出来了，你说怎么办就怎么办，我们都听你的安排。”宋歌和石勇纷纷表态。

　　听到这话，凌尘嘴角一扬，眼中精光毕露，笑着说道：“好，那咱们就大干一场。”

　　说完，凌尘驾驶着直升机，迅速拔高，不再顾忌是否会被发现，径直朝着那艘货轮俯冲过去。

　　两百米……一百米……

　　此刻，货轮上巡逻的守卫接到控制台传来的命令，立刻赶到了船尾，看着夜空中越来越近的直升机，纷纷端起了手中的枪，瞄准了目标。

　　然而，正当众人准备扣动扳机时，直线飞行的直升机突然改变方向，直接绕开船尾，从侧面往船头飞去。

　　“快，跟上！”

　　一声令下，数十名守卫急忙加快脚步，端着枪从船尾赶往船头。

　　这个时候，直升机已经顺利抵达了船头，距离甲板不到四米的高度。随着舱门打开，宋歌，石勇还有周骏陆续跳了下来，就近找了个掩体，将身体保护在后面。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　一连串的枪声响起，直升机的前挡风玻璃上瞬间出现了十多个枪眼。

　　眼看着数十名守卫持枪赶来，坐在驾驶室中的凌尘冷笑一声，握住操纵杆的手臂轻轻往前一推。

　　顿时，低空盘旋的直升机往前一倾，直接朝着那群守卫俯冲过去。


第442章 直捣黄龙（三）

　　等到直升机的机头快要撞击到地面的时候，凌尘迅速推开舱门，从驾驶室跳了下来，然后就地一滚，躲进了旁边的一处掩体。

　　砰！

　　伴随一阵巨响，直升机狠狠地撞击在地面，朝着前面一路滑行，高速转动的螺旋桨瞬间将周围来不及逃走的守卫绞成肉酱，鲜血混杂着断裂的肢体漫天飞舞。

　　可惜，直升机的燃油已经耗尽，虽然摩擦起了火星，却没能引爆油箱。不然的话，造成的破坏力远不止这些。

　　不过，能解决一半的守卫，这样的结果已经很令人满意了。

　　“上，速战速决！”

　　一声轻喝，凌尘伸手摸向腰间，直接从掩体后翻身而过，扣在指尖的几把匕首脱手甩出，将迎面冲来的几名守卫干翻在地。

　　与此同时，石勇举着盾牌，身披甲衣，手持一把宽厚的斩马刀，大步朝着那些守卫冲去，丝毫不惧他们手中的武器。

　　有石勇的盾牌帮忙抵挡子弹，宋歌和周骏紧随其后，寻找着出手的机会。

　　在凌尘四人的强势碾压下，不到两分钟，甲板上的守卫就被一网打尽。

　　……

　　“齐先生，我们的人都被解决了。”

　　“什么？”青年面色一变，沉声道：“有多少入侵者？”

　　“四个，为首的是凌尘。”

　　“又是他！”青年铁青着脸，急忙掏出卫星电话，拨通了一个号码。

　　“云先生，是我，我们遭到了攻击，是凌尘带人干的……是，我明白了。”挂了电话，青年看着船舱中的工作人员，喝令道：“立刻摧毁硬盘，清除所有资料，自爆程序十分钟后启动，处理完后马上前往撤离点。”

　　“明白！”

　　吩咐完在场的工作人员，青年独自走出房间，穿过一条走廊，进到了设有指纹锁的货舱中。

　　宽敞的货舱中，亮着昏暗的灯光，靠墙的位置有一排红色指示灯不停闪烁着，格外醒目。

　　随着大灯亮起，货舱瞬间变得明亮起来。

　　在靠墙的位置，并排摆放着十多个独立的冷冻舱，每个冷冻舱的顶部都有一块透明的玻璃。透过玻璃，可以清楚看到冷冻舱中显露出来的人脸。

　　不过，更为奇特的是，这些人脸的长相全都相差无几，仿佛一个模子里刻出来的一样。

　　青年径直走到其中一具冷冻舱前，在表面的数字键盘上输入了一长串密码。当确认键按下，冷冻舱内立刻冒出一股冷气，与此同时，冷冻舱底部的红灯瞬间转为绿灯。

　　……

　　此刻，货轮甲板上，凌尘走到一块巨大的帆布前，用力掀了起来。看着掩藏在帆布下的直升机，凌尘转头向周骏道：“你留在这，别让任何人靠近这架直升机，待会能不能逃走全靠它了。”

　　周骏比了个‘OK’的手势，自信满满地说道：“放心吧，这点小事要是办不好，我把脑袋割下来给你当球踢。”

　　“宋大哥，石勇，我们走。”

　　话落，凌尘手持着天陵刃，一马当先，快步钻进了舱门，朝着船舱底部赶去。

　　沿着楼梯到了船舱中层，凌尘正准备加快速度，但这时，旁边的舱门突然被一股巨力冲开。幸好凌尘反应及时，急忙往后躲了躲，才没有被舱门撞到。

　　一秒钟的愣神后，凌尘立刻看到，舱门中陆续出现了十多个人。这些人不但身材高大，体型壮硕，而且长相全都一样。

　　不过，真正让凌尘感到震惊的是，这些人的面孔竟然是……血狼！

　　怎么又是他？

　　凌尘皱着眉头，面沉如水。当初，在那座海岛上的时候，他在监狱中看到一个跟血狼长相相似的男人，结果那人被凯琳娜毫不留情的枪杀了。眼下，这艘货轮上又出现这么多长得跟血狼一模一样的男人，即使凌尘见过不少大世面，面对这种情况也无法保持冷静。

　　眼看着几名男子举步朝自己冲来，凌尘连忙摒除杂念，专心应对着眼前的危机。

　　“宋大哥，石勇，你们当心点，这些是强化人，力量和防御力都很强。”

　　听到这话，石勇毫不畏惧的举起盾牌，淡淡道：“那我倒要领教一下。”说完，他身体一倾，脚下猛地发力，径直朝着面前的男子奔去。

　　砰！

　　伴随盾牌发出的闷响声，一名挥拳跟石勇硬撼的男子瞬间被击飞了出去，整条手臂软趴趴的垂落下来，显然是被盾牌的冲击力震碎了。

　　“这也叫强？”石勇摇了摇头，一脸不屑地说道：“不堪一击。”

　　与此同时，宋歌也已经轻松的解决掉了两个敌人。

　　看到这一幕，凌尘不由怔了怔。这些强化人怎么变得这么弱了，简直跟虐菜一样，毫无还手之力。

　　他根本没考虑到，并不是那些强化人变弱了，而是自己的眼光提高了。强化人再强，终究是通过外力强行提升的产物，跟正统的武者相比，完全没有可比性。

　　“凌老弟，这里交给我，你赶紧去办正事。”

　　“好，待会到甲板上会合。”话落，凌尘立刻朝船舱底部跑去。

　　不一会儿，凌尘便找到了货轮中的总控制室。此时，控制室内空无一人，只留下满屋的电脑和设备。看着电脑屏幕上显示的进度条，凌尘面色一变，暗道一声不好，那些家伙临走前将资料全部删除了。

　　来不及多想，凌尘急忙赶到电脑前，趁着资料还没完全删除，他调出文件档案，迅速浏览着文件。

　　“病毒……病毒……”

　　凌尘喃喃自语，一目十行。数秒钟过去，他终于找到了一个以‘鼠疫’为名的文件夹。

　　点开文件夹，看着屏幕上显示出来的资料，凌尘忍不住握了握拳。

　　还好，这份资料还没有被清除。

　　插上随身携带的U盘，凌尘将有关病毒的资料全部拷贝了一份。刚刚拷贝完，电脑屏幕瞬间黑屏，所有资料都被清除。

　　然而，仅仅过了几秒钟，屏幕上突然弹出一个框框，上面显示出一个‘三十’的数字。

　　眼看着那个数字不断减少，凌尘立刻醒悟过来。

　　他们竟然启动了自爆程序！

　　还有不到二十五秒的时间，凌尘不敢耽误，立刻冲了出去，朝着甲板飞速狂奔。


第443章 绝望的处境

　　花了十多秒钟的时间，凌尘终于抵达了甲板上。此时，宋歌和石勇都已经跟周骏会合，等待着他的出现。

　　“凌尘。”周骏笑着挥挥手，指了指躺在地上的青年，说道：“这家伙想坐直升机溜走，被我搞定了。”

　　十一……十……九……

　　此时，凌尘哪有心思去管那个青年，他一直在心里默数着自爆程序的倒计时。还有不到十秒钟的时间，要在这么短的时间内启动直升机逃离，简直是不可能完成的事情。

　　五秒！

　　来不及多想，凌尘冲着宋歌三人大喝一声：“快跑！”

　　听到他的咆哮声，宋歌等人怔了怔，不解其意。不过，看到凌尘脸上流露出的焦急之色，宋歌三人没有多想，立刻跟在凌尘的身后，朝着船帮快步奔去。

　　轰！

　　随着一声震天的巨响，货轮的船舱中火势冲天，强大的爆炸力下，船体瞬间被炸裂。而这个时候，在凌尘的带领下，四人直接从船上跳进了黑漆漆的大海中。

　　冰冷刺骨的海水从四面八方涌来，凌尘憋足一口气，潜入海水中，疯狂的划动双臂，往货轮相反的方向游去，尽可能避开爆炸的波及范围。

　　虽然身在海水中，但耳边依然能听到海面上传来的阵阵巨响，火光几乎将附近的海面全部覆盖，不时有重物坠入海中。

　　游出数十米后，凌尘从海水中探出头，大口的呼吸着空气，目光穿过层层火光，搜寻着其他人的下落。

　　“周骏，石勇，宋大哥！”凌尘放开嗓子，大声地叫道。

　　“我在这。”周骏的声音刚响起，宋歌和石勇也纷纷出声回应。见他三人都没事，凌尘不由松了口气。看着远处渐渐下沉的货轮，凌尘暗自苦笑一声。

　　这下可好，货轮被炸沉了，船上的直升机也跟着沉入海底，连一艘汽艇都没留下。在这茫茫无际的大海中，上哪去寻找救援。

　　思忖间，周骏三人陆续游了过来，围聚在凌尘的四周。眼看着那艘货轮逐渐被海水吞没，四人的脸色都显得有些难看。

　　“凌尘，现在怎么办？”周骏问道。

　　凌尘苦笑着摇了摇头，他身上携带着卫星电话。但是，刚才跳海的时候电话进了水，已经用不了了。看他一脸无可奈何的样子，宋歌三人顿时陷入了沉默。

　　这时，不远处飘来几个油桶和几块断裂的木板。在凌尘四人的合力下，将油桶和木板简单的拼成一个筏子，暂时摆脱了海水的冰冷。

　　坐在筏子上，凌尘摊开手心，看着手中的U盘，忍不住叹了口气。刚刚他生怕U盘进水报销，一直握在手心，用拳头包裹着它。可惜，虽然成功获得了资料，但四个人却被困在这茫茫大海中，无处逃生。

　　叫天天不灵，叫地地不应，这两句话用来形容他们的现状正合适不过。

　　“各位，抱歉，是我没有考虑周到，害得大家落到这种地步。”凌尘面带愧色道。

　　石勇沉声道：“是我自己要跟着来的，跟你没关系。”

　　“凌老弟，这件事情你不用自责，谁都没想到那些人会这么狠。”

　　“行啦，都别一副死定了的样子，有这闲工夫还不如多求求菩萨，说不定能天降一架飞机给我们。”即使身处绝境，周骏还是改不了大咧咧的性格，玩笑道。

　　不过，大家却没什么心思跟他开玩笑。还有两天不到的时间，如果他们不能及时赶回去，死的就不单单只是他们几个了。

　　……

　　豪华巨轮上。

　　周旗站在顶层的驾驶室中，忧心忡忡地问道：“还没联系上吗？”

　　“周老，我已经呼叫了整整一天了，他们一直没有回应。”工作人员回道。

　　“继续呼叫。”说完，周旗看了看时间，已经下午三点多钟了。昨晚周骏他们偷偷开走直升机后，直到现在都没有音信。周骏父母早亡，这么多年都是两爷孙相依为命，他可不希望自己的孙子出事。

　　“周老。”

　　这时，一名工作人员匆匆忙忙的跑了过来，脸上抑制不住兴奋地说道：“刚刚收到消息，施女士他们已经乘坐直升机返航了，两个小时后抵达。”

　　“很好！”周旗紧皱的眉头微微舒展开，在焦虑中等待了一天，总算有了好消息。

　　施苏他们这个时候回来，说明已经找到了破解病毒的方法。

　　“通知医务室的人，让他们做好准备，随时待命。”

　　“是，周老。”

　　不到两个小时，两架直升机一前一后飞来，出现在豪华巨轮的上方。随着两架直升机缓缓降落，早已等候在一旁的周旗立刻带着人迎了上去。

　　“施女士。”周旗上前打了声招呼，迫不及待地问道：“情况怎么样？”

　　施苏自信满满地笑道：“周老尽管放心，我已经找到了解决方案，另外，我还带了两箱赶制出来的血清，足以医治整艘船的人。”

　　周旗毫不吝啬的奉承道：“施女士的医术果然精湛，国内无人能比。”

　　“周老客气了，这不是我一个人的功劳，多亏了大家的鼎力相助。”

　　听到施苏的话，她后面的那些人一个个笑意盈盈，喜上眉梢。大家心里都清楚，真正出力的是施苏师徒，他们只是帮着打打下手，在边上看看，根本没帮到什么忙。不过，施苏的这句话，却让大家都跟着沾了光，成了大家的救命恩人。

　　以天机阁的慷慨，一份丰厚的谢礼是免不了的。

　　“周老，事不宜迟，请尽快将受到感染的病人转移到甲板上来，我会安排人给他们注射血清。”

　　“没问题，我都准备好了，这就命人去办。”

　　当所有人都在等待救治的时候，凌尘四个人仍然乘坐着简易的筏子，漂在海上，任由海浪推动着他们前进。

　　虽然一天没有进食，但四人的身体素质都不错，即使几天不吃不喝都没问题。不过，现在对他们来说，食物和水不是重点，关键是希望。

　　一旦没有了生存下去的希望，一切都是空谈，只能静静的等待死亡降临。


第444章 意外的救援

　　此时，饶是精神劲很好的周骏也变得萎靡不振，低头坐在筏子上，呆呆的一句话也不说。

　　这个时候，凌尘好像听到什么，猛地抬起头，看着蔚蓝的天空，目光四顾，好像在寻找什么。

　　注意到他的举动，宋歌开口问道：“凌老弟，怎么了？”

　　嘘！

　　凌尘做了个噤声的手势，从筏子上站起身，两只手并成一字形，遮挡着阳光，举目眺望着天空。

　　顺着他的目光，宋歌三人纷纷抬头看去，只见蔚蓝如海的天空中，突然出现了一个黑点。随着那黑点渐渐临近，一架水上飞机顿时出现在他们的视线中。

　　“是飞机！”周骏面色一喜，立刻兴奋的大叫起来，手舞足蹈地笑道：“哈哈！我们有救了。”

　　不一会儿，那架水上飞机似乎发现了他们的存在，缓缓降低高度，降落在了海面上。

　　等到筏子靠近飞机，飞机的舱门被人推开，一张胖胖的圆脸从里面探了出来，笑眯眯的看着凌尘，打趣道：“海上漂流好不好玩？”

　　看到对方，凌尘不由一怔，惊讶道：“胖子？”

　　他怎么都没想到，飞机里的人竟然是胡非。

　　“是不是很意外？”胡非嘿嘿一笑，道：“行了，别发愣了，赶紧上来吧。”

　　上了飞机，凌尘替大家做了个简单的介绍，好奇地问道：“胖子，你怎么知道我们在这里？”

　　“我给你的那个反向追踪程序一旦建立连接，我那边也会有显示，所以我知道你的目标位置在哪。我想着你要跟上帝组织的人干架，所以在家等了一晚上，打了不下十个电话，想问问你结果，谁知道你的卫星电话一直无法接通。我担心你出事，被上帝组织的人抓住，所以包了架飞机过来。幸好我运气不错，发现了那艘货轮的残骸。我心想，以你的本事应该不至于被炸死，所以就在周围找了找，别说，还真让我给碰上了。”

　　听了这话，凌尘心生感动，用力的拍了拍胡非的肩膀，感激道：“不愧是好兄弟，我没看错你。”

　　“得得得，你少给我套近乎。”胡非一脸嫌弃的拍开凌尘的手，嘟囔道：“你以为我想救你啊，你这家伙还欠我几百万，你要是死了，我找谁讨账去。”

　　凌尘知道这家伙口是心非，不以为意地笑道：“行，这次回去一定加倍还你。”

　　说完，凌尘话锋一转，问道：“胖子，你带了电脑没有？”

　　“带了。你要干什么？”

　　凌尘把U盘丢到胡非手中，道：“帮我看看里面的资料。”

　　胡非二话不说，立刻掏出随身携带的笔记本，将U盘插上，仔细浏览着里面的文件。

　　“周骏，你联系下你爷爷，看看船上的情况怎么样了。”

　　“好。”周骏点点头，接过胡非递来的卫星电话，拨通了号码。

　　……

　　“周老。”

　　一名工作人员快步跑到周旗的身边，将一部卫星电话递了过去，气喘吁吁地说道：“是周骏的电话。”

　　周旗二话不说，立刻抢过卫星电话，劈头盖脸地骂道：“臭小子，你跑哪去了？赶紧给我滚回来！”

　　“老头子，我们正在飞机上，待会就回来。对了，船上的情况怎么样了？”

　　“施女士已经找到了解决方案，正准备给大家注射血清，你们几个都别瞎胡闹了。”

　　周骏用手掩住电话，看着凌尘说道：“老头子说施苏找到解决办法了。”

　　“你跟周老说，我们找到了有关病毒的资料，现在发送过去，让施女士核实一下，看看她的方案有没有问题。”

　　“好嘞！”

　　挂断电话，周旗收起脸上的怒色，笑着喃喃自语道：“看不出来，这几个臭小子还有点本事。”说着，他向不远处正在发放血清的施苏挥了挥手，将对方叫了过来。

　　“周老，有事吗？”

　　“是这样的，凌尘他们几个找到了幕后主使者，发现了有关病毒的资料，他们希望你能核对一下，确保万无一失。”

　　“是吗？”施苏的眼眸中闪过一抹异色，点点头道：“那好吧，你让人把资料送过来，我会认真比对。”

　　不一会儿，一名工作人员将打印出来的资料送到了施苏的手中。

　　当着周旗的面，施苏翻阅了几眼，一目十行的浏览着。几分钟后，她将资料递到周旗面前，笑着说道：“周老，不用担心，我的方案没有任何问题。”

　　“那就好。”

　　“要是没别的事情，我先去忙了。”

　　“请便。”

　　看到施苏回来，祝小竹问道：“师父，周老找你有事？”

　　“没什么。小竹，你去一趟医务室，帮我拿点药过来。”说完，施苏叫住跟着祝小竹一起离开的韩瑜，道：“你先别走，我另外有事交代你去办。”

　　看着祝小竹离去的倩影，韩瑜不舍的收回目光，询问道：“苏姨，找我什么事？”

　　施苏凑到他的耳边，轻声低语了几句，饶有深意的交代道：“记住，找几个信得过的人去做，千万别让其他人知道……包括小竹。”

　　韩瑜看了看周围，见没人注意到这边，这才小声地问道：“苏姨，难道那些血清有问题？”

　　“没问题，只是漏了几种成分，补上就没事了。赶紧去吧，别耽误了时间。”

　　“明白。”

　　……

　　两个小时后，凌尘等人乘坐的飞机终于抵达了豪华巨轮附近。

　　随着飞机降落在海面，一艘汽艇从豪华巨轮驶来，将众人接了回去。本来凌尘想让胡非直接回去，不过，这短短的两个小时中，臭味相投，性格相近的胡非和周骏一见如故，大有相见恨晚的意思，周骏说什么也不肯让胡非离开，于是擅自做主将他请到了船上。

　　以他的身份，即使周旗知道了，顶多也就是骂一顿。

　　“老头子。”

　　看到迎面走来的周旗，周骏笑着打了个招呼。

　　周旗黑着脸，冷哼一声，毫不留情的训斥道：“你们这几个臭小子，一点规矩都没有。要是出了事，我怎么向你们家人交代，尤其是你这混小子，只知道给我添麻烦。”


第445章 上帝组织的动机

　　周骏笑嘻嘻地说道：“老头子，先别光顾着教训我们，好歹我们也立了功，解救了大家。”

　　“立个屁功。”周旗没好气地说道：“你们纯属没事找事，多此一举。”

　　听到这话，凌尘开口问道：“周老，你说这话，难道施女士研制出来的血清没有问题？”

　　“当然没问题，大家都已经注射了血清，病状全部消失了。除了身体还有些虚弱，其他没有大碍。”

　　周骏傻眼道：“真的假的？老头子，你可别骗我，施苏的医术是不错，但她能有那么厉害？我也学过医，虽然是个半吊子，但要在这么短的时间里进行反复实验，然后找出正确的解决方案，简直是不可能的事情。”

　　“你给我闭嘴！”周旗轻喝道：“施女士跟天机阁的关系你应该清楚，以后不许乱说。要是传到阁主的耳朵里，我跟你都别想好过。还有，我一把年纪的人了犯不着骗你们几个，眼见为实，你们要是不相信的话，不妨自己去看看。”

　　想到邱勇等人的病情，凌尘也没心思去过问太多细节，打了声招呼，他立刻赶往了邱勇的住处。

　　进了房间，只见邱勇和其他人都在，除了神色显得有些疲惫，之前的那些症状全都消失了。看来周旗说得对，施苏的血清起到了抵抗病毒的作用。

　　“大哥，二哥……你们都还好吧？”

　　袁云笑着回道：“好得不能再好了。诶，六弟，你干什么去了，一整天都没见人。”

　　“出去办了点事。”

　　凌尘本想留下来陪陪大家，但这时，一阵敲门声从身后响起。凌尘转身打开门，看着门外的西装男子，问道：“有事吗？”

　　对方礼貌地说道：“凌先生，周老想请你过去一趟。”

　　“好，我马上过去。”

　　当下，凌尘和邱勇打了声招呼，然后跟着那名西装男子一起离开了房间。

　　不一会儿，在西装男子的带领下，凌尘来到了一个会议室中。会议室的人不多，周旗和周骏都在，除此之外还有两个从未见过的女人，年纪约在三四十岁左右，相貌姣好，风韵犹存。

　　“凌先生，请坐！”

　　“周老，你找我有什么事？”

　　“周骏跟我说起了你们此行的经过，他告诉我说，你曾经提到过上帝组织，所以我想找你问个清楚，希望你能配合我们。”

　　“这没问题。”凌尘点点头。他早料到天机阁会找自己问话，只是没想到这么快，看来天机阁对这件事情非常重视。

　　“凌先生，你认为这次针对天机阁的幕后主使者是上帝组织？”

　　“不是认为，而是肯定。不瞒你们说，我跟上帝组织打交道的次数不少了，所以我可以百分百确定。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“周老，冒昧的问一句，天机阁对上帝组织了解多少？”

　　听到这话，周旗扫了眼身边的周骏，示意道：“你先出去。”

　　“老头子，我……”

　　“少废话，赶紧出去！”

　　见周旗的语气变得严厉起来，周骏立刻闭起了嘴巴，老老实实的离开了会议室。等到他走后，周旗这才把目光重新落在凌尘的身上，说道：“凌先生，天机阁对上帝组织并不陌生，不仅如此，上帝组织的人曾经找过我们，希望能跟我们合作，借助我们的力量控制亚洲地区。不过，天机阁从来不会跟恶势力合作，更不会助纣为虐，所以我们拒绝了对方的请求。”

　　凌尘扬唇一笑：“这么说来，天机阁对上帝组织很了解。”

　　“算是吧。”周旗毫不避讳地说道：“凌先生，你应该清楚我们天机阁的情报能力。当初上帝组织找上我们的时候，我们就曾暗中调查过这个势力。不过，越是深入调查，越让人感觉到震惊。后来，阁主下令，终止了调查，将上帝组织的所有资料全部封存。”

　　“为什么？”

　　“一来，我们不想跟上帝组织起冲突，天机阁有天机阁的原则和规矩，武学一脉是华夏历经数千年沉淀下来的瑰宝，天机阁的职责是让武学一脉不断传承下去，所以，我们不想招惹太多麻烦。二来，也是为了寻求自保。”

　　“寻求自保？”周旗的话让凌尘吃了一惊。别人说这话凌尘或许会相信，但周旗代表的是天机阁，华夏最神秘，同时掌握着最强大实力的势力，难道他们还怕上帝组织？

　　“凌先生，我查过你的资料，你以前是当过兵的人，那你应该清楚，时代再变，拳脚再厉害，终究有极限，远远比不上现在的尖端武器。除非是那些位列天榜的高手，不过，这样的人毕竟是凤毛麟角，纵观整个华夏也是屈指可数。换句话来说，上帝组织的科技已经走在时代的尖端，跟他们为敌，无疑会让天机阁处于一个非常危险的境地。”

　　凌尘思索了片刻，说道：“周老，实不相瞒，我曾经效力过的组织一直致力于对抗上帝组织，但是，因为情报的限制，我们的收效甚微。既然天机阁掌握这么多有关上帝组织的资料，能不能……”

　　“抱歉！”不等凌尘把话说完，周旗已经回绝道：“这件事情我做不了主，只有阁主才能做决定，我可以帮你提请阁主，问下他的意见。不过，我劝你不要抱太大希望，无论你们跟上帝组织的斗争进行到什么程度，天机阁只想保持中立。”

　　“周老，你们想保持中立，但上帝组织未必这样想，人家都已经找上门来了，难道你们还准备袖手旁观？”

　　“这……我相信阁主会有考虑。”说完，周旗站起身，伸出手道：“凌先生，谢谢你为我们提供这么多信息，也感谢你为天机阁做的事情。只要你没意见，我们天机阁愿意把你当朋友。”

　　“客气了。”凌尘微微一笑，转身离开了会议室。

　　回去的路上，凌尘还是有些想不通，不明白上帝组织为什么会突然对天机阁下手。天机阁已经表明保持中立的态度，上帝组织这样做，不是吃饱了撑着没事干吗？


第446章 答谢宴

　　回到房间，休息了一会，凌尘就接到通知，两天后，新秀争夺战继续。虽然中间出现了危机，但天机阁并没有终止天机大典的意思。

　　除此之外，凌尘还得到了一个令人意外的消息，他竟然直接晋级，免去跟林东的比武。

　　一问之下才知道，身为他对手的林东因为传染病的缘故，出现了并发症，导致身体出现问题。虽然病毒已经清除，但身体尚未恢复，必须静养一段时间。所以，他单方面放弃了资格。

　　无论如何，对凌尘而言，这都是一个意外之喜。不仅免去了一场战斗，还顺利晋级，拥有了跟新秀前五争夺的机会。

　　得知这个消息，邱勇等人都表现的很高兴。

　　“六弟，趁还有两天的时间，你好好调理下身体。新秀榜前五可不比你之前的对手，那些都是真正的高手，你千万要谨慎。”张仲风叮嘱道。

　　“四哥，我知道。”

　　……

　　转眼一天过去。

　　次日下午，房间中，凌尘翘着二郎腿坐在沙发上，陪着胡非闲聊着。

　　经过周骏的恳求，周旗念在胡非救过自己孙子性命的份上，勉强同意他留在船上。

　　“胖子，胖子！”

　　凌尘连叫了几声，埋头摆弄着笔记本的胡非才反应过来，抬头问道：“干嘛？”

　　“你在搞什么鬼，叫了几遍都没听到。”说着，凌尘凑到胡非的电脑前，想要看看屏幕上的内容。不过，警惕的胡非却先一步合上了笔记本，死死的抱在怀里，好像生怕凌尘抢走一样。

　　“你这家伙……”凌尘无奈的摇了摇头，不爽地说道：“得，不看就不看，以为我稀罕不成。”

　　胡非嘿嘿一笑，神神秘秘地说道：“别生气，等我弄完了，保证让你知道。”

　　“诶！你能连上网？”凌尘记得船上的信号都别屏蔽了。

　　胡非不屑的撇撇嘴道：“凭我的技术，他们设置的防火墙根本挡不住我，刚上船的时候我就侵入了他们的服务器。”

　　“得，你厉害。”

　　“不跟你扯了，周骏约了我下午去娱乐室放松一下，走了！”说完，胡非抱起笔记本，举步往外走去。

　　打开房门，胡非正准备出去，却见门外走来一个身着西装的青年，彬彬有礼的递上一份请帖，面带微笑道：“麻烦转交给凌先生，今晚天机阁将在五楼宴会厅举办一场晚宴，请凌先生赏脸参加。”

　　拿着胡非转交来的请帖，凌尘只觉好笑，天机阁的人真是心宽，这种时候了还有心思搞晚宴。

　　入夜。

　　夜幕降临，大海一片静谧，整个世界仿佛只有浪涛翻滚的声音。

　　位于豪华巨轮五楼的宴会厅，伴随着优雅的轻音乐，凌尘跟邱勇等人抵达了晚宴现场。相比大家的隆重装扮，八大怪人显得很随意，在西装革履的人群中非常醒目。

　　凌尘对晚宴没什么兴趣，不过，碍于天机阁的邀请，总不能不来，那样太不给面子了。所以，他决定过来露露脸，等到晚宴正式开场，他再偷偷的溜回去。

　　天机阁举办的宴会跟凌尘以前参加的晚宴没什么区别，优雅奢华的环境，再配上美酒佳肴，一个个打扮成风度翩翩的绅士，端着酒杯游走在人群中。

　　凌尘真心觉得，这种宴会对他来说就是浪费生命。

　　正在这时，宴会厅门口传来一阵惊叹声。紧接着，所有人的目光都集中在了两个人的身上。

　　韩瑜，祝小竹。

　　今晚的韩瑜穿着一身燕尾服，皮鞋亮得能映照出人们虚伪的笑容。不过，不得不承认，这身打扮再搭配韩瑜俊朗的外表，确实有几分男人的魅力。

　　只是，因为祝小竹的存在，韩瑜很自然的被人忽略了。这个瞬间成为全场焦点的女人，仿佛一朵娇艳的鲜花，举手投足，一颦一笑间都在绽放着自己的美丽，既让人心动，又让人心醉。

　　无论是二十多岁的年轻人，还是三四十岁的中年人，几乎全被祝小竹吸引住了目光。

　　凌尘站在人群中，痴痴的看着祝小竹，一身淡雅的晚礼服，香肩微露，洁白柔滑，身下的裙摆微微外翘，好像刚刚盛放的牡丹，淡雅，高贵，除了欣赏，脑海中生不起半点邪念。

　　尤其是那双温柔似水的眼眸，仿佛潺潺的溪水，清澈无暇。

　　然而，看到祝小竹轻挽着韩瑜的手臂，凌尘的心里顿时涌现出一股酸楚的滋味，仿佛打翻了五味瓶一般，说不出的难受。

　　叹了口气，他收回目光，转身找了个无人注意的角落坐下。

　　有些事情，眼不见为净。

　　晚上七点半。

　　船上的三百多名宾客已经齐聚宴会厅，这时，一身唐装的周旗在几名天机阁弟子的簇拥下，走上了宴会厅的舞台。

　　“各位……”随着周旗的声音响起，众人立刻安静了下来，认真听着周旗的开场语。

　　“因为前两天的突发事件给大家造成了很大的不便，同时还危及到了各位的人身安全，在此我代表天机阁向大家说一声抱歉，这次事情完全是天机阁的失职导致。为表歉意，天机阁特地为大家准备了一点小礼物。另外，也请大家放心，天机阁保证不会出现类似的情况。”

　　说到这里，周旗话语一顿，看着底下的众人笑道：“这次我们能平安度过危机，完全仰仗一个人的无私帮助。即使我不说，相信大家也知道是谁。今晚天机阁举办这场晚宴，不仅是为了庆祝大家劫后余生，同时也是为了答谢施女士。下面，有请施女士上台。”

　　随着周旗的话音落下，身穿黑色晚礼服的施苏雍容华贵，仪态万千，嘴角带着浅浅的笑意，款步登上了舞台。

　　“施家有福了。”

　　邱勇看了眼舞台上的施苏，淡淡道。

　　袁云接腔道：“何止是有福，救了船上这么多人，这份恩情摆在那里，以后谁还敢跟施家作对。有了这个基础，施家随时都可以在武林中崛起。”

　　“不管怎么说，我们都欠她一条命。恩是恩，怨是怨，我们八大怪人向来是恩怨分明。六弟，你明白我的意思吗？”

　　凌尘点头道：“大哥，你放心，我不是那种忘恩负义的人。”


第447章 嚣张情敌

　　“施女士，您有什么想说的？”舞台上，周旗笑着问道。

　　施苏环视着台下的众人，面带浅笑道：“施家世代为医，身为医生，治病救人是本职，我只是做了我应该做的。另外，这次能顺利解决危机，我不敢独自居功，首先要感谢大家的鼎力相助，尤其是我徒弟小竹还有韩瑜，作为后起之秀，韩瑜确实是个优秀的人才，不仅入选新秀榜第二，而且医术超群。小竹能找到这样的终身伴侣，作为师父的我感到很高兴。”

　　终身伴侣？

　　听到这话，众人惊呼一声，又是羡慕又是嫉妒的看着韩瑜。

　　面对大家的瞩目，韩瑜高昂起头，脸上洋溢着得意的笑容，目光在人群中游走着，好像在寻找什么。忽然，只见他嘴角翘起，一脸倨傲的看着宴会厅的角落，眼中不屑之色尽显无遗。

　　迎着韩瑜的目光，端坐在沙发上的凌尘站起身，面无表情的走了过去。看到他的举动，邱勇连忙按住他的肩膀，低声说道：“六弟，别冲动。”

　　“大哥，我有分寸。”

　　话落，凌尘拂开邱勇的手，径直穿过人群，朝着韩瑜走去。

　　眼见凌尘走来，韩瑜脸上的笑容越发灿烂。不知好歹的家伙，正好借这个机会，当着所有人的面让他丢丢脸。

　　不过，看到凌尘的出现，一旁的祝小竹却有些忐忑不安，手心中满是汗水。但是，隐隐之间，她的心里又有些小小的期待。至于期待什么，她自己也说不清楚。

　　等凌尘到了近前，韩瑜冷冷一笑，正准备开口嘲讽两句，却见对方直接无视自己的存在，径自走到祝小竹的面前。

　　感受到凌尘复杂的目光，祝小竹轻咬着薄唇，情不自禁的低下了头，看着自己的脚尖，心里紧张无比。

　　这个时候，所有人的注意力都被突然出现的凌尘吸引住了，脸上带着一副看好戏的笑容。

　　施苏刚宣布韩瑜和祝小竹的事情，凌尘就冒了出来，看他三人的神态，绝不是送祝福那么简单。

　　一时间，大家都在等待着凌尘开口。

　　“为什么？”好一会儿，凌尘才慢吞吞的吐出三个字。

　　“凌尘……”祝小竹张了张嘴，可话到了嘴边，却不知道该说什么才好。犹豫了一下，她低着头，轻声道：“没有为什么，我师父的话你都听到了。”

　　“我了解你，你不是这样的人。我只想知道，这是你自己的决定，还是你师父替你做的决定？”

　　“我……”

　　“小竹！”

　　祝小竹刚开口，就听到施苏的声音从舞台上传来。顿时，她俏脸一变，显露出一丝苍白之色。

　　“小竹……”

　　“别问了。”祝小竹闭着眼睛，强忍着眼眶中的泪水，一字一顿道：“是我自己的决定。”说完这句话，祝小竹感觉自己的内心瞬间崩塌，所有伪装出来的坚强全都化为乌有。

　　听到她的回答，凌尘轻轻摇了摇头，说道：“我不相信。如果真是你自己的决定，那你为什么不敢抬头看着我？”

　　“凌尘，你够了！”不等祝小竹再说什么，一旁的韩瑜已经忍不住怒斥道：“你问这些什么意思？难道你觉得我配不上小竹？”

　　“你确实配不上。”凌尘直言不讳地说道。

　　韩瑜冷笑着说道：“我配不上，难道你就配得上？你也不撒泡尿照照自己，看看自己什么德行，你有什么资格跟我比？论功夫，你没资格跟我比。论本事，你更没资格跟我比。远的不说，就说这次船上发生的危机，我做了什么，你又做了什么？跟我比，哼！滚一边去吧，少出来丢人现眼。”

　　“做人要有自知之明，可惜，有些人偏偏不懂这个道理。”人群中有人嘲弄道。

　　“我倒觉得韩瑜跟这位祝小姐郎才女貌，是天造地设的一双。”

　　“说的是。韩瑜年纪轻轻，武功高强，医术超群，是不可多得的年轻后辈，未来前途无可限量，那个姓凌的拿什么跟人家比。”

　　“估计是跑来蹭蹭热度，涨涨名气。不过，这种没脸没皮的事情我可干不出来。”

　　听到众人对凌尘的讥讽和嘲笑，邱勇等人的脸色顿时变得难看无比。夏月按捺不住心头的火气，正想上前替凌尘出头，却被邱勇拉了回来。

　　“施苏和韩瑜刚救了大家，人家自然会向着他们。我们几个也承了这份情，现在不适合跟他们对着干。”

　　夏月气急败坏地说道：“难道任由他们欺负六弟？”

　　“行了，别说了，我去拉六弟回来。”话落，袁云快步走到凌尘的身边，拽着他的手臂，小声说道：“六弟，别惹麻烦，有什么事回去再说。”

　　看着眼前始终不敢抬头的祝小竹，凌尘暗叹了口气，轻轻点了点头。他知道把握分寸，现在不是鲁莽的时候，不管怎样，他必须顾虑到邱勇等人，不能任性妄为。

　　看到凌尘转身离去，韩瑜得意洋洋的翘着嘴角，一脸不屑的嗤笑道：“什么东西。”

　　“凌尘。”

　　凌尘停下脚步，回头看着舞台上的施苏：“还有事？”

　　施苏神色冷淡地说道：“小竹已经跟韩瑜在一起了，我不管你有什么想法，希望你自重，不要再去打扰他们。不然的话，别怪我没有事先提醒你。”

　　威胁！

　　而且是不加掩饰的威胁。

　　当着这么多人的面说出这种话，施苏根本没想过要给凌尘留颜面。相反，她要把凌尘的脸面狠狠踩在地上践踏。

　　凌尘皱着眉头，冷冷的盯着施苏，墨澈般的瞳仁中闪过一丝隐怒。

　　“六弟。”袁云生怕凌尘控制不住火气，担心的看着他。

　　感受到袁云目光中的担忧，凌尘深吸一口气，强忍着心头的怒火，淡淡地说道：“施女士，这里的人都受了你的恩惠，所以只能顺着你来。不过，我没必要顾忌这个。小竹是个好女孩，可惜，她跟错了师父。你想让我别插手小竹的事情，那很抱歉，我做不到，我不会眼睁睁的看着小竹跟一个她不喜欢的人在一起，更不会让她的一生毁在她自以为是的师父手中。”


第448章 对质（一）

　　听完凌尘的一番话，施苏柳眉微蹙，面若寒霜，冷冷地说道：“好，那我倒要看看，你有什么本事阻止他们在一起。”

　　“六弟……”

　　凌尘摆了摆手，打断了袁云的话头，淡淡道：“三哥，用不着劝我，这件事情我自己解决，你们不用帮我。”

　　说完，凌尘不顾袁云的阻拦，大步走向祝小竹，将手伸到她的面前。

　　“跟我走。”

　　祝小竹抬起头，直视着凌尘的目光。感受到他眼中的坚定和决绝，祝小竹的心海中仿佛砸入了一枚石块，泛起剧烈的涟漪。

　　或许，这就是她所期待发生的事情。

　　看到祝小竹眼中流露出的犹豫之色，凌尘再次开口道：“跟我走，不管有什么事，我都替你扛着。”

　　听到这话，祝小竹顿时有些意动。可是，当初她对施苏的承诺却一直回荡在耳边。

　　“小竹，你要是敢跟他走，我以后没你这个徒弟。还有，你别忘了自己答应过我什么。”

　　就在祝小竹陷入两难境地的时候，施苏的声音突然传了过来，让她几乎快要伸出去的手又缩了回来。

　　见她迟迟做不出决定，凌尘索性懒得废话，一把抓住她的小手，强行拉住她往外走去。

　　看到凌尘的举动，韩瑜面色一冷，怒声喝道：“给我放手！”

　　话音响起的瞬间，他的人已经扑了过去，拳头直往凌尘的后颈轰去。然而，不等凌尘做出反应，周围的人群中突然闪过一道疾风。

　　随着人影晃过，一只强有力的大手迅速探了过来，死死的锁住韩瑜的手腕，将他的攻击化解。

　　拳势受阻，韩瑜微微一怔，定睛看着来人，脸色顿时一变，眼神冷厉道：“你要替他出头？”

　　“你们救的人中不包括我，所以我没必要承这份情。”话落，宋歌转头看着凌尘，微笑道：“凌老弟，你们先走，这里有我顶着。”

　　“我看谁敢离开！”施苏冷着脸，目光从众人身上一一扫过，“各位，你们都看到了，凌尘想强抢我徒弟，罪大恶极，希望大家能帮我将这人拿下。”

　　“施女士放心，我不会让他走出这张门。”

　　熟悉的声音响起，只见江翰林带着邱文和邱武兄弟从人群中走了出来，拦在凌尘的身前。

　　“施女士开口，这个忙我们当阳派一定帮。”

　　“还有我青阳派。”

　　一时间，凌尘的周围出现了数十人，几乎让他无路可逃。

　　“够了，都住手！”

　　一直冷眼旁观的周旗眼看着事态渐渐严重，立刻开口喝止道。

　　天机阁的人发了话，众人自然不敢乱来，原本围聚起来的人立刻退了下去。

　　“周老，既然你开了口，那你说这件事情怎么处理？”

　　周旗看了眼说话的施苏，反问道：“施女士觉得怎么处理才合适？”

　　施苏冷冷地说道：“处以五十杖刑，将他逐下船，取消他参加天机大典的资格，今后武林中的所有事情都不许他参与。”

　　“这……凌尘是有错，但也用不着这样责罚他。”

　　“周老是在为他开脱？”

　　“那倒不是，我只是……”

　　“既然周老拿不定主意，那我直接请示天机阁阁主好了，我相信他会赞成我的决定。”

　　周旗面色一变，没想到施苏会直接搬出天机阁阁主，这明显是在对自己施压。

　　“好吧。”周旗无奈的点点头。

　　“来人！”

　　“慢着！”

　　话音传来，只见周骏背负着双手，大摇大摆的走到凌尘身边，看着舞台上的施苏笑道：“啧啧！你还真厉害，谁都得听你的。我都有些糊涂了，这艘船上做主的到底是天机阁，还是施家的人。施女士，你最好弄清楚，天机阁把你当朋友，那是给你面子，你别把自己当天王老子。说真的，你这种人真不配。”

　　听了周骏的话，众人无不惊讶的看着他，这家伙也太胆大了吧，说起话来丝毫没有顾忌。

　　看到施苏铁青的脸色，一旁的周旗顿时急了，恨不得将那个臭小子狠狠抽一顿。天机阁谁不知道施苏和阁主的关系，周骏说这样的话，等于把他二人的饭碗都给砸了。

　　“我只是依规处置，并没有命令天机阁的意思，你是不是小题大做了。”施苏脸色难看道。

　　“你依的什么规矩，难道是天机阁的规矩？凌尘只是抢了你的徒弟，属于私事，好像没触犯天机阁的规矩吧，你凭什么让天机阁的人把凌尘赶下船？说白了，你不就是仗着自己救了大家，没人敢反驳你嘛。”

　　“周骏，给我闭嘴！”周旗急急忙忙的喝道，生怕这臭小子把施苏得罪死了。

　　“老头子，你急什么，我的话还没说完。”说话间，周骏偷偷的向凌尘使了个眼色，然后接着说道：“施女士，我要没记错的话，刚才开场的时候，你说施家世代为医，治病救人是本职，还说韩瑜医术超群，是你的得力帮手，多亏了你们几个，才拯救了大家的性命。”

　　施苏忍着火气，冷声道：“难道有问题？”

　　“当然没问题，只是让人觉得恶心，而且不是一般的恶心，是非常恶心。”周骏转头看着在场的众人，高声说道：“各位，你们都被她骗了，她不过是个窃取别人功劳的小人。”

　　“真的假的？”

　　众人不由吃了一惊，七嘴八舌的议论着。

　　施苏咬咬牙，脸色变得更加难看，怒视着周骏道：“你敢污蔑我？”

　　周骏冷笑着说道：“是不是污蔑你心里最清楚，你敢说你给大家注射的血清是你研制出来的？”

　　“如果不是我，那你觉得应该是谁？”

　　“哼！还不肯承认。施苏，你真要把自己的名声败尽才肯后悔？我再给你一次机会，如果你还不肯承认，没关系，我自有证据证明。不过，到了那个时候，你可要颜面扫地了。”

　　听到这话，施苏的眼中顿时闪过一抹慌色，因愤怒而通红的脸颊浮现出一丝苍白。

　　看到自己孙子信心满满的样子，周旗狐疑的看着施苏，问道：“施女士，到底怎么回事？”


第449章 对质（二）

　　周旗对自己的孙子很了解，虽然平日里吊儿郎当，没个正经，但在大事上绝不胡来。既然他这么说，肯定是有依据。

　　面对周旗的询问，施苏没有开口，而是看向人群中的韩瑜。感受到她的目光，后者不留痕迹的点了点头。得到韩瑜的回应，施苏立刻镇定了许多，脸色冷淡道：“周老，你孙子很会编故事，希望他能继续编下去，我倒要看看他能拿出什么证据来污蔑我。”

　　“行。既然你执迷不悟，还想垂死挣扎，那你就别怪我不给你留情面了。说真的，这原本不是什么大事，只要你实话实说，大家都能沾点功劳。可是，你偏偏是个心胸狭窄的人，不仅隐瞒了实情，还把功劳全部包揽在自己身上。施苏，扪心自问，难道你不觉得羞耻？”

　　顿了顿，周俊看着周围议论纷纷的众人，开口说道：“大家可能对情况还不太了解，事情是这样的……”当下，周俊将凌尘做过的事情一一讲述了出来。

　　听完后，众人立刻明白了周俊愤怒的原因。凌尘他们冒着危险找到有关病毒的资料，这份功劳本该属于他们，结果却被施苏和韩瑜他们据为己有。

　　这种做法确实令人不齿。

　　感受到众人眼中流露出的鄙夷之色，施苏有些急了，不顾形象的呵斥道：“放屁！这都是你胡编乱造出来的故事。”

　　“我可以证明他没有胡说。”一旁的周旗说道：“那天凌尘将资料发给我，让我给你看看，以确保你们制作的血清没有问题。”

　　周俊接腔道：“你们那天乘坐直升机去了最近的城市，在天机阁临时组建的实验室中进行试验。你们在试验中掌握的所有信息，全部都记录在电脑中，包括最后敲定的血清配方。”

　　施苏冷笑道：“然后呢？”

　　“我能猜到，你的心里一定很得意。你怕被人发现，于是叫人把电脑中储存的资料全部删除了。可惜，你还是失误了，因为你叫了个不太懂电脑的人去办这事。那人虽然把资料删除了，但没有删彻底。对于一个顶尖黑客来说，修复资料是件很轻松的事情。你们研究出来的血清配方，跟最后给大家注射的血清配方根本不相同。”

　　顶尖黑客？

　　凌尘心头一动，周俊说的不就是胖子那货吗。难怪胡非今天神神秘秘的，不让自己看他的电脑，原来他是在摆弄那些东西。

　　“真有意思。”施苏面无表情地说道：“难道我不能临时对配方进行调整？”

　　“当然可以。不过，你以后要做什么不可告人的事情，最好找个没人的地方，不要在大庭广众下。难道你不知道，这艘豪华巨轮上到处都安装了监控摄像头，以确保大家的安全。那天，你看完凌尘传回来的资料后，故意把祝小竹支走，然后偷偷的跟韩瑜说了几句悄悄话，至于是什么话，你比我们都清楚。等韩瑜离开后，他分别跟八个人见过面，那几个人都有一个共同的特点，懂医术，又没什么背景。你们肯定没想到，这一切都被监控记录了下来。”

　　说到这里，周俊看向施苏和韩瑜，似笑非笑地说道：“两位，还需要我继续说下去吗？是不是非要我出示证据，把韩瑜找过的那几个人一个个叫出来当面对质，你们才肯认错？如果你们两个还要点脸的话，就自己承认，别浪费大家的时间了。”

　　听到这话，施苏和韩瑜顿时脸色剧变，二人对视的目光中分别带着一丝犹豫和挣扎之色。

　　见他们迟迟不开口，周俊自顾自地说道：“那几个跟韩瑜同流合污的人听好了，我知道你们都在这里，看在你们是在不知情的情况下被人利用，我暂时不公布你们的名字。你们要是不想像这两个一样搞臭自己的名声，那我给你们一个改过的机会。只要你们主动向天机阁交代清楚，天机阁保证不会追究你们的过错，也不会将你们公之于众。几位，机会难得，你们可要好好珍惜。”

　　“施女士。”周旗看着身边的施苏，沉声道：“你现在有什么想说的？”

　　施苏咬着牙，抵死狡辩道：“我没有做这些事情，这是对我的污蔑。周旗，你身为天机阁成员，居然纵容你的孙子抹黑我，这件事情我一定会找你们阁主说个清楚。”

　　“师父。”

　　这时，人群中突然传来祝小竹的声音。

　　“他说的那些……都是真的吗？”祝小竹抬着头，美眸闪烁，难以置信的看着施苏。

　　“不，不是！”施苏近乎歇斯底里地吼道：“我没有做过这样的事。”说完，她深吸一口气，控制着自己的情绪，语调缓和道：“小竹，你跟在师父身边这么多年，难道连你也不相信我？”

　　“师父，我愿意相信你。你教过我，做任何事都要讲究公正。既然你坚持是被污蔑，那就让我来还您清白。”说到这里，祝小竹转头看着周俊，说道：“血清的制作我全程有参与，原始的配方我也清楚。请你将那份资料拿给我，我会对前后两种不同饿血清配方进行比较。”

　　周俊扫了眼凌尘，见后者点头，他立马叫人将资料送到了祝小竹的手中。

　　看到祝小竹在认真比对资料和配方，施苏顿时有些慌神，急忙开口道：“小竹，这件事情你不用插手。”

　　她太清楚自己这个徒弟的性格了，正因为如此，当初她才把这件事情交给韩瑜去办，没有告诉祝小竹。

　　“师父，事关你的清誉，做徒弟的不能坐视不理。”祝小竹直视着施苏的目光，一字一顿道：“师父不想让我管，除非是……”说到这里，祝小竹没有再继续说下去。她不想说，更不愿相信。在她眼里，施苏不是那样的人。

　　然而，当祝小竹翻阅完资料，以及前后两种血清配方的比对，她的俏脸渐渐苍白，唇角没有一丝血色。

　　“师父……”

　　祝小竹唇齿轻启，声音带着一丝颤抖，水眸凝视着施苏，失望，痛苦，各种复杂的神色在她的眼中交织，汇聚成一滴晶莹的泪水。


第450章 颜面扫地

　　完了！

　　听到祝小竹开口的瞬间，施苏就知道一切都完了。或许她能瞒过其他人，却唯独瞒不过自己的徒弟，因为祝小竹的本事都是她教的，她太了解了。

　　面对祝小竹痛惜的目光，施苏的眼中带着一丝哀求之色，她现在只能寄希望于祝小竹帮自己隐瞒下去。一旦这件事情曝光，她很清楚自己会面临什么样的结果。

　　名声丧尽不说，还将承受别人的职责，唾骂，和鄙夷的目光，永远都别想翻身。更为重要的是，这件事情势必会牵连到施家，对施家的声誉造成影响。

　　“周老，看在阁主的份上，请你帮帮我。”施苏生怕被人听到，小声的恳求道。说出这样的话，无异于承认了自己的所作所为。但是，施苏已经顾不上那么多了，这里毕竟是天机阁的地盘，以她和天机阁的关系，只要天机阁肯替她出头，至少能保住她的名声。

　　对于施苏的请求，周旗皱着眉头说道：“施女士，我一直都很尊重你，但你应该清楚，天机阁做事向来追求公正。抱歉，在这件事情上我帮不了你，我相信阁主也会赞同我的做法。”

　　话落，周旗举步走到舞台边缘，环视着厅中的众人，声音洪亮地说道：“各位，事情已经很清楚了。这次大家能度过危机，全靠凌尘他们冒着生命危险深入敌营，找到治疗病毒的方法，挽救了整艘船的人。在此，我代表天机阁向凌尘和其他几位表示衷心的感谢，也希望几位能原谅天机阁的失误，错信了他人。”

　　说到这里，周旗话语一顿，扫了眼面色惨白的施苏，继续说道：“关于施苏和韩瑜的所作所为，纯因个人贪欲。作为施女士的朋友，天机阁深感惭愧。从今往后，天机阁交朋友，人品将放在首位。如果是品行不良的人，天机阁拒绝来往。”

　　这一句话，无疑宣判了天机阁和施苏之间的关系从此结束。

　　“真没想到，她竟是这种人。”

　　“这下可好，功劳没捞到，反而把自己的前途葬送了。”

　　“那是她自己活该。”

　　得知真相的众人瞬间态度转变，七嘴八舌的讨论着，言语间的鄙夷之色尽显无遗。

　　施苏僵硬的站在舞台上，手脚冰冷。这一刻，她感觉自己有些无地自容，恨不得找个墙角缝钻进去。

　　“喂！韩瑜，你跑哪去？刚才你不是挺得意的吗。”

　　这时，周俊看到准备偷偷逃离宴会厅的韩瑜，冷笑着讽刺道。

　　他的一句话，立刻让众人的目光聚集到了韩瑜身上。韩瑜含恨看着周俊，本来想趁人不备的时候悄悄溜走，谁知道被眼尖的周俊发现了，瞬间成为全场瞩目的焦点。

　　面对众人目光中的嘲弄，韩瑜一张脸涨得通红，尤其是他周围的人全都往后站了站，好像生怕跟他扯上关系一般，这更让他汗颜无地。

　　“也不知道刚才是谁，还恬不知耻的叫凌尘滚蛋。哼！韩瑜，我倒想问问，现在丢人现眼的是谁？是凌尘，还是你？”周俊丝毫没有放过韩瑜的意思，咄咄逼人的问道。

　　听到这话，韩瑜咬了咬牙，羞愤难当的从牙缝中挤出几个字：“你们给我记着。”说完，在众人的注视下，他加快脚步，逃一般的冲出了宴会厅。

　　看着韩瑜离去的背影，众人不由摇了摇头。明明是自己有错在先，不道歉也就算了，还恶言威胁。由此可见，这人的品性实在不怎么样。

　　韩瑜走后，施苏无颜继续留下来，大家的冷眼让她难以承受，于是默不作声的从后台消失在众人的视线中。

　　眼见施苏离开，祝小竹连忙追了过去。

　　“小竹。”

　　注意到祝小竹的举动，凌尘立刻追上她的脚步，拉住她的手臂，问道：“你干什么？”

　　祝小竹面色凄楚的苦笑道：“不管怎样，她始终都是我师父，你们可以唾弃她的所作所为，但她对我有十几年的恩情，我不能置之不理。出了这种事，她的身边肯定需要一个人陪着她。”话落，祝小竹不好意思的看着凌尘，满含歉意地说道：“对不起，我知道我师父做的不对，希望你不要记恨我师父。”

　　“不会的。”

　　虽然施苏的所作所为确实让他气愤，但他对这份功劳并不在意。在他眼里，只有他关心的那些人平安无事，这份功劳归谁都无所谓。要不是周俊把这件事情挖出来，恐怕他永远都不会追查。

　　“小竹，你要是有需要的话尽管来找我。”凌尘叮嘱道。

　　“嗯，我知道。”祝小竹轻轻点了点头。

　　看着离去的祝小竹，凌尘暗自叹了口气。跟祝小竹认识这么久，他能理解祝小竹的为难和痛苦。祝小竹是个心地善良而且正直的女孩，然而，面对亲如家人的师父犯错，相信没人比她的内心更受煎熬。

　　如果选择替施苏隐瞒，无疑违背了她的原则。可是，不这么做的话，在别人的眼中，这或许是一种背叛。虽然祝小竹最终做出了选择，但她的心里肯定不好受。

　　一场精心准备的晚宴，还没开始，就随着施苏和韩瑜的狼狈离开而结束。

　　这时，周俊笑眯眯的走到凌尘身边，如同邀功一般，笑着道：“怎么样，我办得还不错吧。”

　　凌尘好奇地问道：“你什么时候开始怀疑她的？”

　　“我一开始就没相信过她。”周俊直言不讳地说道：“虽然她是天机阁的朋友，但我对她没什么好感。像她那种自命清高的人，我最看不惯。”

　　“算了，都已经这样了，相信她已经得到了教训，没必要再揪着她不放了。”话落，凌尘转头看着旁边的宋歌，一脸感激道：“宋大哥，刚才多谢了。”

　　“不用客气。”宋歌淡淡一笑，“明天还要比武，早点回去休息吧。”顿了顿，宋歌接着道：“咱们朋友归朋友，要是在擂台上遇到，我可不会手下留情。”

　　“我也不会。”说完，凌尘挥挥手，跟着邱勇等人一起返回了客房。


第451章 韩海峰

　　次日。

　　凌尘早早的起床，独自来到甲板上，呼吸着新鲜空气，活动了一下筋骨，为上午的比武做准备。

　　因为船上都是习武之人，大家都有早起的习惯。六点钟刚过，甲板上已经有不少来锻炼身体的人。看到凌尘也在，大家都不约而同的投来善意的目光和笑容。

　　活动了半小时左右，凌尘从周围人的闲聊中得知，昨天晚上宴会结束后不久，施苏就和祝小竹乘坐直升机离开了。出了这档子事，估计施苏也没脸留下来了。

　　不过，让凌尘意外的是，韩瑜并没有离开，想必是准备继续参加比武。在新秀榜中，他排在第二，争夺前三的希望非常大。而且，这一届的新秀争雄奖励丰厚，机会只有一次，谁都不想错过。

　　回到房间，凌尘稍作休息，等邱勇他们来了后，众人有说有笑的到了餐厅。

　　享用完丰盛的早餐，已经是上午八点，凌尘跟着邱勇等人直接步入会场，在专属八大怪人的座位席落座。

　　不一会儿，只见新秀榜排名前五的成员陆续抵达会场。

　　看到人群中的韩瑜，不少人指指点点，神色鄙夷。发生了这样的事情，韩瑜还有脸留下来，这脸皮也厚得堪比城墙了。不过，鄙夷归鄙夷，却没几个人敢说出口。毕竟，韩瑜身后的势力摆在那里。身为新秀榜第二，可不仅仅只是因为自身实力，更重要的是背景。

　　面对众人的议论，韩瑜面色铁青，在几名中年男子的陪同下，自顾自的走到座位席上，全程低着头，一言不发。只是，他的目光偶尔会扫向八大怪人所在的位置，森冷的眼神中透着一丝愤恨。

　　韩瑜的目光凌尘自然能感受到，但他没放在心上。现在说什么都是多余，擂台上才是见真章的时候。

　　这时，在众人的注视下，周旗负手登上了擂台。对于昨晚发生的事情，周旗只字未提，直接切入正题，宣布最后一轮比武的开始。

　　想想也是，施苏身为天机阁的朋友，做出那样的事情，天机阁同样颜面无光。

　　“各位，经过这么多轮的比拼，最后的六强选手已经出炉。新秀榜前五，宋歌，韩瑜，曲进贤，易水砚，韩海峰，再加上新晋的凌尘，一共六人。在为期两天的比武中，他们将决出前三名。接下来，有请六位上台抽签，决定各自的对手。”

　　“等等！”话音响起，只见当阳派的易水砚从座位席上站起身，看着周旗说道：“周老，我跟凌尘之间有一场约战，正好趁这个机会在擂台上解决，希望你能直接将我们划为一组。”

　　听到易水砚的请求，全场众人不由吃了一惊。天机大典举办这么多届，还从来没听说过有人主动指定对手的。

　　“这个……”周旗犹豫了一下，看了眼不远处的凌尘，说道：“天机阁的规矩向来以公正为主，抽签才是最公平的方法。而且，这只是你单方面的请求，除非凌尘答应，不然的话，天机阁不能同意你的请求。凌尘，你怎么说？”

　　凌尘淡淡一笑，毫不畏惧的点点头。该来的迟早会来，而且，他参加天机大典的主要目的就是为了这一战。

　　“好。既然双方都没意见，那我就破一次例，现在请其他四位上台抽签。”

　　不一会儿，六人便确定了各自的对手。凌尘对阵易水砚，曲进贤对阵宋歌，韩瑜对阵韩海峰。

　　第一轮，由韩瑜和韩海峰登场。

　　几分钟的准备后，韩海峰率先登上了擂台。在新秀榜排名前十的人中，韩海峰恐怕是年纪最小的一位，今年只有十九岁，刚上大学，一副文弱弱的模样，戴着一副近视眼镜，咋一看像是个书呆子，跟武者的形象相去甚远。

　　在这之前，凌尘没怎么跟韩海峰打过交道，只是远远的见过几面。对于这个年纪轻轻的参赛者，凌尘充满了好奇。毋庸置疑，能被列入新秀榜的人都不简单。凌尘正想借这个机会好好了解下，看看那个韩海峰有什么过人的本领。

　　此时，韩瑜冷着脸，大步走上了擂台，负手站在韩海峰的对面，目光乜斜，浑然没将眼前的对手放在眼中。

　　抛开别的不说，身为新秀榜第二，韩瑜确实有资格蔑视韩海峰。

　　“记住，点到为止，不许重伤对手。谁要敢触犯规矩，别怪我不客气。”周旗提醒道。

　　话落，周旗走下擂台，向二人点头示意，表示可以开始了。

　　“你不是我的对手，认输吧。”

　　还没交手，韩瑜已经开口劝降，言语中的傲慢显露无遗。

　　韩海峰推了推鼻梁上的眼睛，丝毫不受韩瑜的话语影响，淡淡地说道：“十招之内伤不了你，我自动认输。”

　　韩海峰的语气很平静，但平静当中又透着一丝自信。

　　凌尘暗自点头，这个韩海峰的性格倒是不错，他最烦的就是韩瑜这种人，一副自以为是，趾高气扬的样子，好像多了不起一样。

　　“哼！既然你想表现一下，那我成全你。”说完，韩瑜勾了勾手指，一脸轻蔑地说道：“放马过来吧。”

　　韩海峰卷了卷衣袖，默然不语的走向韩瑜，每一步都走的很慢，犹如闲庭漫步一般，丝毫感觉不到压迫。

　　但凡高手，每一步都蕴含着气势。交手之前，先在气势上形成压迫，然后寻找机会出手。反观韩海峰，却表现的像个普通人一样。

　　凌尘很好奇，不知道韩海峰会以什么方式出手。

　　正想着，步步逼近的韩海峰终于发动了攻势。只见他双手前伸，手中不知何时多出了两支毛笔。

　　那两支毛笔的笔杆长约一尺左右，表面翠绿，似乎是用青铜制作而成。笔头上的笔豪紧密凝聚，尖锐无比。

　　虽然凌尘知道武林中的兵器千奇百怪，也有判官笔一类的开口，但用这种笔的还是第一次见。

　　两支毛笔在韩海峰的手中犹如两条出海游龙，灵活轻巧，不停的变换着位置，专门挑刁钻的角度下手。

　　猝不及防下，韩瑜竟然被韩海峰的一轮抢攻逼退了好几步。


第452章 等待已久的战斗（一）

　　韩海峰的攻击非常有特点，尤其是他的十根手指，不仅灵活，而且很有力度，两支青铜毛笔在他的指尖随心所欲，无论想攻击哪个点，笔尖都能轻松的送到。

　　这时，抢攻的韩海峰逮住一个机会，笔尖直接送向韩瑜的面门。见状，韩瑜冷笑一声，不等笔尖逼近，他双手高抬，用两只手掌夹住了笔杆，让笔尖无法前进分寸。

　　然而，就在韩瑜以为自己挡住了韩海峰攻击的时候，笔尖的笔豪突然散开。紧接着，韩海峰握住笔杆的手轻轻转动，密集的笔豪仿佛扫帚一般，全部展开，正好遮住了韩瑜的眼睛，让他无法看清楚前面的情况。

　　这突如其来的变故，顿时让韩瑜面色一变，急忙抽身往后退去。

　　看到韩瑜的举动，看台上的众人暗自点了点头。韩瑜的反应和应变能力很快，如果不是他当机立断选择撤退，韩海峰的另一支毛笔恐怕要击中他的身体了。

　　不过，相比韩瑜，更让人震惊的还是韩海峰。

　　此时，笔尖散开的笔豪已经重新凝聚，变得锋锐无比。从韩海峰掏出两支青铜毛笔的时候，大家都以为笔豪跟笔杆是一体的，都是用青铜打造，只不过表面涂了层黑色。但是，看到刚才那一幕后，大家才知道，原来笔豪是用柔软的材质做成。

　　要把柔软的笔豪变得具有杀伤力，可不是什么人都能做到，这需要强大的内劲支持。韩海峰的年纪才多大，竟然能做到这一点，说明他的内功已经修炼到了很强的地步。

　　凌尘暗自惊骇，扪心自问，如果换做是他，他绝对做不到这一点。

　　思忖间，擂台上的局面开始渐渐发生变化。

　　一直处于被动的韩瑜好像被韩海峰激怒了，重整状态后，他放弃了防御，主动展开了攻势，一拳一掌交替使用，寻找着韩海峰的破绽。

　　“已经第七招了。”坐在凌尘旁边的邱勇喃喃道。

　　此刻，韩海峰挥舞着两支青铜毛笔，将全身上下防得密不透风，韩瑜的攻势虽然凶猛，却始终无法突破韩海峰的防御。

　　一时间，两人都陷入了僵持。

　　第九招！

　　韩海峰依旧没找到反击的机会，还有一招，如果不能伤到韩瑜，按他之前的承诺，他只能认输。

　　突然间，后退中的韩海峰脚下一个踉跄，腰身猛地往后一仰，险些没能站稳。

　　见此情形，韩瑜目光一亮，迅速欺身到韩海峰的近前，单掌长驱直入，朝着韩海峰的胸前击去。

　　输了！

　　看到这一幕，众人无不可惜。本来能坚持更久，谁知道会出现这种失误。

　　然而，就在这时，擂台上变化再起。

　　眼看着就要被韩瑜击中的韩海峰突然脚尖扭动，在重心不稳的情况下，单脚支撑着整个身体，强行移动到韩瑜的侧面。不仅避开了韩瑜的攻击，而且，韩瑜根本没料到韩海峰会来这么一手，侧身顿时空门大露。

　　凌尘扬唇一笑，那个韩海峰还真是胆大，刚才的破绽明显是在故意引诱韩瑜，其实他早就留了后手。

　　感受到脑后的劲风逼近，韩瑜急忙一个转身，想都没想，直接用右手抓住了青铜毛笔的笔杆。可是，当他出手的瞬间，另一支青铜毛笔不知从什么地方钻了出来，锋锐的笔豪直指他右臂的腋窝。

　　此刻，韩瑜的右手被笔杆牵制住，虽然还空出一只左手，奈何韩海峰的攻击角度太刁钻，左手完全顾及不到，只能眼睁睁的看着笔尖刺来。

　　糟糕！

　　韩瑜铁青着脸，自己太轻敌了。

　　眼前这家伙好像都算计好了一样，每一招都是在为下一招做铺垫，要在这么短的时间里考虑到方方面面，然后制定出计划，这家伙的脑子得有多快。

　　“我输了！”

　　这时，韩海峰突然收招，握着两支青铜毛笔退到擂台边，主动认输。

　　听到他的话，在场的众人顿时愣住了。明明把握那么好的机会，为什么要认输？

　　就在大家惊诧之际，似乎有人明白了韩海峰认输的原因。

　　面对这样的结果，凌尘也是一脸糊涂，转头看着邱勇问道：“大哥，这怎么回事？”

　　邱勇解释道：“他承诺的是在十招之内伤到韩瑜，但是，刚才那一招已经算第十一招了。”

　　原来如此！

　　凌尘点了点头，饶有兴趣的看着擂台上的韩海峰，没想到这人还挺有意思。虽然败了，但获胜的韩瑜恐怕更郁闷。

　　开场的时候摆出一副傲慢轻视的态度，结果却在自己处于下风的情况下获胜，不仅丢了脸，也被人打了脸。

　　果然，韩瑜黑着脸，眼神阴沉得可怕，不等周旗宣布，他已经转身退下了擂台。

　　虽然是韩海峰主动认输，但大家对这个结果并没有太多争议。毕竟，韩海峰动用了兵器，韩瑜却是空手应战。了解韩瑜的人都清楚，他最擅长的不是拳脚功夫。如果韩瑜使用兵器，恐怕这场比武不会拖这么久。

　　随着韩海峰和韩瑜之间的比武结束，接下来就是第二轮。

　　凌尘对战易水砚。

　　对于这场战斗，大家都抱着很大的期待。

　　凌尘和当阳派的恩怨，早已经被有心人获知，一传十十传百，大家基本都清楚。而且，前段时间因为凌尘的缘故，导致当阳派的刘云松被逐出门派，颜面大失。

　　所以，这场比武虽然还没开始，但在众人眼里，这无疑会是一场精彩的战斗。

　　几分钟的准备时间中，袁云拍了拍凌尘的肩膀，说道：“不要有心理压力，只管放手一战，别太在乎输赢，关键是保护好自己。你只要记住，有哥哥们在身后撑着你。”

　　凌尘微微一笑，点头道：“三哥，我知道。”

　　“请双方入场。”

　　随着周旗的声音传来，凌尘深吸一口气，举步登上了擂台。

　　两人站定，易水砚提着一柄钢刀，身姿笔挺，冷眼看着凌尘手中的天陵刃，冷冷道：“别忘了我们之前的约定，你要是输了，那柄兵器必须归还给当阳派。”

　　“等你胜了我再说吧。”


第453章 等待已久的战斗（二）

　　“开始吧。”周旗的声音响起。

　　“慢着！”易水砚直视着凌尘，一字一顿道：“开始之前，我有个提议。比武竞技，自然要全力以赴，不过，到时候难免会控制不住手脚，造成误伤。天机阁的规矩我知道，但那样太没意思，很难放开手脚。依我看，我们之间不如私定一个规矩。”

　　凌尘神色淡淡，心里何尝不明白易水砚的意思。

　　“说吧，什么规矩？”

　　“拳脚无眼，到时候要是伤着了，或者不幸死在擂台上，都怪不得别人。怎么样？”

　　听到这话，不等凌尘开口回应，擂台下的周旗皱着眉头，轻喝道：“易水砚，不要太得寸进尺。”

　　易水砚冷冷一笑，对周旗的警告充耳不闻，阴冷的双眼紧盯着凌尘，似乎在等待他的答复。

　　见凌尘迟迟没有回应，易水砚‘嗤’的一声，毫不掩饰眼中的轻蔑之色，冷冷道：“怎么，你连这点胆量都没有吗？难道你只会站在女人的背后，让女人替你撑腰？哼！像你这种人也配称男人？”

　　面对易水砚的激将，凌尘嘴角微扬，墨澈般的瞳仁中散发着冷厉的寒光。

　　易水砚提出这个要求，真正的目的恐怕是想让自己血溅当场，一雪当阳派受到的屈辱。

　　想到这里，凌尘扫了眼八大怪人的座位席。只见邱勇等人面含忧色，朝他轻轻摇了摇头，示意他拒绝易水砚的提议。

　　凌尘沉默了片刻，突然咧嘴笑了起来，点头道：“好，既然你想一战定生死，那我奉陪到底。”

　　此言一出，全场一片哗然。谁都没想到，凌尘竟然会答应易水砚的要求，这不是找死吗？一时间，看台上的众人议论纷纷，有惊讶，有对凌尘勇气的赞赏，但更多的人认为凌尘此举太过鲁莽，完全是拿自己的性命开玩笑。

　　虽然凌尘在前几天比武中表现出来的实力不错，但也仅仅只是不错。新秀榜前五可不比之前的那些对手，几乎个个都拥有不弱于龙榜的实力。

　　“好！很好！”听到凌尘答应自己的提议，易水砚的脸上顿时流露出一丝诡计得逞的阴冷笑容。

　　“在座的各位都听到了，这一战要是谁不幸被杀，只能怪自己学艺不精，怨不得别人，还请大家做个见证。”

　　话音刚落，就听到看台上有人不愤地叫道：“易水砚，你们当阳派的人还能再无耻一点吗？人家凌尘救了你们的命，你们还玩这种手段针对他，真是无耻到了家。”

　　“说的是，当阳派的人太过分了。”

　　面对众人的一片骂声，当阳派的脸色顿时有些难看。尤其是掌门朱晋，黑着一张脸，眼神阴沉无比。他们恐怕没想到，易水砚的提议竟然会给当阳派招来这么多骂，无疑让当阳派的名声再次受到打击。

　　而且，要是易水砚当着在场所有人的面杀了凌尘，当阳派只怕会背上忘恩负义的罪名，成为人人不齿的对象。

　　朱晋恨不得让凌尘立刻死，一雪前耻，可这种情况是他没有预见到的。

　　杀，还是不杀，成了他们现在面临的最大问题。

　　这个时候，易水砚也意识到情况有些失控，不自觉的将目光投向朱晋，等待他的指示。

　　朱晋冷着脸，深思熟虑过后，他不露痕迹的向易水砚摇了摇头。等天机大典结束后，有的是机会对付凌尘，眼下还是收敛一点，别把当阳派的名声搞臭了。

　　得到朱晋的示意，易水砚虽然心有不甘，但也没别的办法，只能克制住自己的杀意。

　　“可以开始了吗，大家都等得不耐烦了。”凌尘看着易水砚，开口问道。

　　易水砚二话不说，将手中钢刀轻轻抬起，斜指着地面，腰身微微侧移，摆出一个进攻的架势。

　　感受到易水砚眼神中散发出的凌厉之色，凌尘轻触机关，天陵刃立刻弹出剑锋，化作一柄利刃，横在胸前。

　　“杀！”

　　伴随一声轻喝，易水砚身体前倾，速度陡然提升，单手提着钢刀迅速朝凌尘逼近。眨眼之间，十米的距离便缩短到了两米。

　　眼见双方快要接触，易水砚猛地举起钢刀，劲势迸发，携带着刚猛的威势，一刀劈落，直往凌尘头顶斩去。速度之快，刀身犹如一道残影，从半空中一闪而逝，肉眼几乎无法捕捉。

　　不过，眼睛虽然捕捉不到，但凌尘还有敏锐的听力。凭借着耳朵，当钢刀即将落下的瞬间，凌尘的双脚突然往后移去，仅仅一步，钢刀的刀锋立刻落空，从凌尘的额前劈下。

　　一击不成，易水砚再次欺身而上，步步紧逼，势要一鼓作气将凌尘拿下。

　　想当初在东海市的时候，易水砚几乎不费吹灰之力就将凌尘击败。在他眼里，凌尘根本没有资格做他的对手。即使前几天的比武中，凌尘曾有惊艳的表现，但是，对他来说，短短不到两个月的时间，就算凌尘的资质再好，也不可能赶超自己。

　　然而，一轮抢攻下，易水砚的脸色变得越来越难看。

　　在自己狂风暴雨般的攻势下，凌尘一直有条不紊的进行着防御。接连好几次杀招，都被凌尘躲过，这可不只是运气那么简单。

　　想到这里，易水砚刀势一变，大开大合的刀法瞬间刁钻起来，专挑那些难以防备的部位下手。一时之间，凌尘被弄得手忙脚乱，几次都差点中招。

　　交手之前，凌尘不止一次研究过易水砚的刀法，为此他还特意请教过专修刀法的袁云。用袁云的话来说，易水砚的刀法走的是刚猛的路子，大开大合，深得快准狠的精髓。但是，从眼下的情况看，易水砚精通的刀法显然不止一种。

　　不愧是练刀的高手，果然名不虚传。

　　这个时候，易水砚的脸上渐渐显出一丝不耐，几分钟了，始终无法攻破凌尘的防御，让他的脸面有些挂不住。

　　堂堂新秀榜第四，面对自己曾经的手下败将，竟然被纠缠这么久。按他之前的想法，是准备一鼓作气，在最短的时间里将凌尘重伤。

　　可是，凌尘的实力却有些出乎他的意料之外。

　　短短不到两个月的时间，难道能有这么大的进步？


第454章 等待已久的战斗（三）

　　易水砚无法相信。

　　如果凌尘有这么好的资质，那新秀榜前五的名单中肯定会有他的名字。

　　想到这里，易水砚看着神色沉稳的凌尘，目光突地一冷，刀法再变，凌厉的攻势中多了几分杀气，让他的刀法变得更加危险。

　　铛！

　　突然间，一声脆响传来，易水砚劈出去的钢刀竟然被弹开。定睛看去，不知何时，凌尘手中的天陵剑刃已经变成了一根钢棍，不仅挡住了易水砚的攻击，而且将两人间的距离拉开了少许。

　　“花样挺多，我倒要看看你能坚持多久。”

　　易水砚不屑一笑，挥舞着钢刀再次近身。可是，钢棍在手的凌尘不再甘于被动，主动发起了进攻。凭借钢棍的长度优势，凌尘牵制住了二人之间的距离，让易水砚很难有近身的机会。

　　只要不近身，易水砚的刀法就被削弱了一半，威力骤减，难以形成威胁。

　　易水砚皱着眉头，连续尝试了几次，想要突破那根钢棍的限制。可是，凌尘每次都瞅准了时机，你近我退，始终保持着两米的距离，让易水砚空有一身本领，却无法发挥出来。

　　见此情形，易水砚收住钢刀，冷眼看着凌尘道：“你以为这样能拖下去？”

　　凌尘耸了耸肩，一言不发。

　　“不管你有多大的进步，我会让你知道，跟我的差距在哪里。”

　　话落，易水砚高举着钢刀，眼神冷厉，在他的手中，刀身竟然微微的颤抖起来，极不寻常。

　　看到这一幕，邱勇等人瞳孔微缩，脸上不约而同的浮现出一抹忧色。他们很清楚这意味着什么，易水砚要动真格的了，也不知道凌尘能否扛住。

　　陡然间，易水砚暴喝一声，双脚点地，身体高高跃起，不再寻找机会近身，而是直接朝着钢棍劈去。

　　铛！

　　伴随一声脆响，凌尘的面色猛地一变。在钢刀的攻击下，钢棍剧烈的颤抖起来，震得虎口发麻，两条手臂都受到了力量的波及。

　　好强的内劲！

　　凌尘暗自惊呼。之前易水砚一直凭借刀法招式，直到此刻，他才真正展现出自己强大的一面。

　　显然，易水砚是想利用自己强大的内功基础碾压对手，尽快分出胜负。

　　思忖间，刚猛的刀风再次袭来，凌尘没有丝毫犹豫，立刻挥舞着钢棍迎了上去。

　　铛！

　　刀棍相接，强劲的力量如潮水一般汹涌而来，绵绵不绝，犹如浪涛一簇连着一簇。受到那股劲力的冲击，凌尘顿时脚下不稳，接连退了好几步，两条手臂酸胀无比。

　　“再来！”

　　注意到凌尘微微颤动的双臂，易水砚冷笑一声，钢刀再次高举过顶，步步逼近，势要将凌尘的防御彻底瓦解。

　　看着不断紧逼的易水砚，凌尘眼神闪烁，棱角分明的脸庞上不再像刚才那样冷静，一丝焦虑在他的眼中渐渐蔓延开。

　　易水砚的自身力量配合内劲的发挥，宛如摧枯拉朽一般，势不可挡。再这样下去，他根本坚持不了多久。

　　捕捉到凌尘眼中的忧虑，易水砚的脸上泛起一丝得色。

　　在绝对的实力面前，任何手段都没有用，这就是他跟凌尘的差距，也是他提出生死战的自信所在。

　　铛！

　　随着钢刀斩落，连续硬撼的凌尘虎口一麻，酸胀的手臂仿佛失去了力气一般，钢棍直接脱手掉落在地上，滚到了擂台边。

　　唉！

　　看台上的观众轻轻叹了口气，为凌尘感到惋惜，两人的差距还是太大了，凌尘根本没有获胜的可能，能坚持这么久已经很不错了。

　　此时，擂台上，眼见凌尘的武器落地，易水砚二话不说，手举着钢刀直往凌尘劈去。看他落刀的位置，显然是想废了凌尘的手臂。

　　“住手！”

　　看到易水砚毫不留情的出手，想要重伤凌尘，邱勇立刻从座位席上站了起来，大步朝着擂台冲去。然而，不等他登上擂台，当阳派的朱晋已经出手，挡住了邱勇的去路。

　　“滚开！”邱勇冷冷喝道。

　　“邱勇，他们有言在先，不论生死，在场所有人都可以作证。八大怪人向来守信，难道你想破坏这个规矩？”

　　“朱晋，你……”

　　邱勇的话还未说完，就听到全场突然爆出一阵惊呼声。他连忙转头，目光越过朱晋的肩膀看向擂台，只见凌尘狼狈的躲过了易水砚的钢刀。

　　见状，邱勇暗松了口气。不过，看到咄咄逼人的易水砚，邱勇不免担心凌尘的安全。这一刀能躲过，下一刀就不知道有没有这么好的运气了。

　　想到这里，他牙一咬，即使失信，也要将凌尘完好无损的带下来，不能让他重伤在易水砚的手中。

　　“朱晋，这一战算我们输了，让我过去。”

　　听到这话，朱晋冷笑道：“邱勇，你又不是凌尘，他都没开口认输，你凭什么替他做决定。”

　　“好！那我倒要看看，你有什么本事拦住我。”

　　“大哥！”

　　就在邱勇准备出手的时候，忽然听到凌尘气喘吁吁的声音从擂台上传来。

　　“大哥，你先下去，这里的事情我自己解决。”

　　邱勇急道：“六弟。”

　　“大哥……”凌尘转头看着邱勇，微微一笑，眼神坚定道：“相信我，不会有事的。”说完，凌尘收回目光，直视着擂台上的易水砚，脸上突然露出一丝淡淡的笑容。

　　“你犯了个很严重的错误。”凌尘自言自语地说道：“你不该提出生死战。”

　　易水砚嗤笑着说道：“我不这么认为，难道你觉得你现在还有反抗的余地？”

　　“不到最后一刻，谁知道会发生什么。”说话间，凌尘把手伸进了衣服内。

　　看到他的举动，看台上的观众顿时睁大了眼睛，饶有兴趣的看着凌尘。

　　又准备来那一招？

　　当初凌尘对付石勇时使用的招式，大家还记忆犹新。如果动用那一招，说不定凌尘真有机会反败为胜。

　　“你觉得同样的招式对我有用吗？”易水砚不屑一顾。他承认，凌尘的那一招很惊艳，不过，他早就研究过破解的方法，丝毫不惧。

　　只要凌尘敢动用那一招，他会让凌尘败得更惨。

　　随着凌尘的手从衣服中拿出来，让众人惊奇的是，他手中的东西竟然不是匕首。


第455章 等待已久的战斗（四）

　　此时，凌尘从衣服内掏出来的是一串弹簧，弹簧的形状比较古怪，好像一个‘大’字形，足有一米多长。

　　这是什么？

　　众人看着凌尘手中的东西，满脸疑惑，难道这是兵器？可是，这种形状的兵器从来没见过。

　　这时，在八大怪人的座位席上，邱勇等人的目光中带着一丝期待。尤其是魏家豪，他表现的最为兴奋。凌尘身上的那套装置是他亲手做的，既不是兵器，也不是暗器，而是一种锻炼人速度的精巧机关。

　　那些弹簧固定在凌尘的手脚上，几乎无时无刻，凌尘都要承受弹簧的张力。这套装置在凌尘开始特训前就已经佩戴了，不管是睡觉还是吃饭，即使是比武的时候，这套装置也从不离身。

　　此刻，看到凌尘将那套装置取下来，邱勇等人很期待他会有什么样的表现。

　　眼见凌尘将那串弹簧扔到擂台外，易水砚的眼神微微一凝，不知为何，他心里有种不好的感觉。他以为自己已经摸清了凌尘的底牌，但现在看来，凌尘身上还有很多他不知道的东西。

　　取下装置后，凌尘扭动了一下脖颈，摩拳擦掌，活动着手脚。卸掉了那套装置，凌尘立马有种如释重负，身轻如燕的感觉，说不出的畅快。

　　“刚才一直是你主动进攻，现在该轮到我了。”凌尘嘴角微扬，看着易水砚说道：“我倒想知道，你能在我手下坚持多久。”

　　“就凭你？”易水砚不屑一顾，冷笑道：“本事不是光靠嘴巴说的。”

　　“那就试试。”

　　话落，凌尘脚尖轻点，身体宛如一阵疾风，迅速冲向了易水砚。

　　“他想赤手空拳对付易水砚的钢刀？”看到凌尘手无寸铁的对上易水砚，台上的众人有些惊讶。

　　“易水砚的刀法精湛，凌尘恐怕很难讨到好处。”

　　“先别急着下结论，凌尘应该不会做没把握的事情。”

　　说话间，凌尘已经逼到易水砚的近前。

　　“找死！”

　　易水砚暴喝一声，钢刀高举，刀风凛冽，直往凌尘的头顶斩去。

　　但这时，凌尘脚步一错，带着身体轻巧的移动。钢刀还未落下，凌尘已经出现在易水砚的身侧。

　　见此情形，易水砚瞳孔一凝，急忙收住刀势，改劈为削，朝着侧面横斩过去，想要将凌尘逼退。眼见钢刀的刀锋接近，凌尘神色冷静，丝毫没有退缩的意思。

　　当刀身到达肩头的时候，凌尘的肩肘突然往上一顶，狠狠地撞击在刀背上。顿时，受到那股力量的影响，横向袭来的钢刀往上一弹，立刻偏离了轨迹，贴着凌尘的发丝擦过。

　　趁此时机，凌尘出手如电，直取易水砚的右肩，钢拳重重的砸了过去。

　　“砰！”遭受到拳头的重击，易水砚的身体不由一偏，不等他做出反应，凌尘已经欺身而上，肩肘同时发力，撞在他的身上。

　　一时间，失去重心的易水砚连退了好几步，方才稳住脚跟。

　　不可能！

　　看着面带微笑的凌尘，易水砚一脸震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。刚才凌尘化解自己攻击的那一招，所蕴含的内劲强劲无比，丝毫不弱于自己。

　　既然他有这样的实力，刚才交手的时候为什么要隐藏，难道是为了向自己示弱，放松他的警惕？

　　尽管心里有无数的疑惑，但易水砚没时间去想。面对袭来的凌尘，他连忙举起钢刀迎了上去。

　　钢刀劈来，凌尘身子一让，速度快到极致，没有丝毫拖泥带水。接着，他钢拳紧握，内劲凝聚，朝着刀背一拳轰去，竟然是要用身体硬撼钢刀。

　　然而，更令人震惊的是，随着凌尘的钢拳轰出，那柄钢刀立刻颤动起来。力量顺着刀身传达到易水砚的手上，只见他的脸色越来越难看。

　　当钢刀弹开，凌尘的拳头长驱直入，直取易水砚的要害。不仅如此，凌尘的招式越来越大胆，已经不像是传统的武术套路，一招一式全都是致命的杀招，阴毒，狠辣，果决，毫不留情。

　　面对凌尘的狠毒，易水砚一时乱了分寸。他跟很多高手交过手，向来是一招一式，见招拆招，从来没见过凌尘这种打法，完全摒弃了传统的招式，每一次出手都是杀招，直取要害。而且，凌尘对身体的弱点掌握得非常清楚。随便一招，都逼得他全力以赴，不敢有丝毫大意。

　　虽然简单，但效果显著。

　　“撒手！”

　　突然间，只听凌尘冷冷的轻喝一声，易水砚还没反应过来，手中的钢刀已经落在地上，随后在凌尘一记飞踢中倒飞了出去，虽然保持站立，但却硬是后腿了好几步，嘴角溢出几缕血丝来，面容更是惨白，显然受伤不轻。

　　一时间，坐在当阳派座位席的众人不约而同的站了起来，脸色紧绷，眼中满是焦虑之色。

　　扫了眼地上的钢刀，凌尘嘴角微扬，目光上抬，看着身前的易水砚，再次举步逼近。

　　眼见凌尘走来，易水砚情不自禁的往后退了退，眼神不停地闪烁，不知道在想些什么。

　　“易水砚，还记得我刚才说过的话吗？”凌尘淡淡地说道：“你犯了一个致命的错误，你不该提议生死战。生死战，有利的是我，不是你。”

　　一直以来，凌尘都在克制自己，忘记自己以前所学，重新接受正统的武学知识。他以前学的都是杀人技，说到杀人的技巧和经验，在场这么多人，恐怕没一个能比得上凌尘。

　　所以，当易水砚提议生死战的时候，凌尘欣然同意。

　　生死战，意味着他不用留手，不用点到即止，只要能将对手斩杀，其它都没有限制。

　　凌尘别的不行，但杀人……他真的很懂。

　　此刻，失去钢刀的易水砚就好像失去獠牙的狼，不知所措的站在那里，眼中掩饰不住他的慌乱。

　　钢刀在手，都不能防住凌尘，更何况是现在这种情况。

　　“我们当阳派认输。”

　　这时，朱晋不甘的声音从座位席上传了过来。

　　听到这话，凌尘扫了眼朱晋，淡淡道：“这是我跟他之间的战斗，你有什么资格替他做主？”

　　朱晋一时愣住，刚才他用这话阻止了邱勇，没想到凌尘会用同样的话语回呛他。

　　“既然是生死战，不见生死，哪能结束。易水砚，你说是不是？”


第456章 不屑杀你

　　凌尘的话，仿佛一把重锤，狠狠地砸在易水砚的心上，让他差点喘不过气来。

　　面对凌尘的注视，易水砚张了张嘴，一时之间竟不知道说什么。原以为稳胜的战斗，没想到会落到这种局面。不管他相不相信，这都是摆在眼前的事实。

　　“我……我认输！”易水砚犹豫了一下，艰难的说出了三个字。说完，他好像泄了气的皮球，无精打采的向擂台外走去。

　　“站住！”

　　听到凌尘的声音从身后传来，易水砚回过头，皱着眉头说道：“我已经认输了，你还想怎样？”

　　凌尘似笑非笑地说道：“难道你耳朵有问题，还是你的记性有问题？我刚说过，生死战，不见生死，就别想结束，只要我没接受，你就得留在擂台上。”

　　“凌尘，你别欺人太甚。”座位席上的朱晋冷喝道。

　　“我是个讲道理的人，生死战是你们提出来的，又不是我，凭什么说我欺人太甚？是不是觉得我好欺负？”说着，凌尘转头看向周旗，问道：“周老，你来评评理，我说的对不对？”

　　周旗点了点头道：“凌尘的话没错，既然是生死战，就要见生死。易水砚，你想认输可以，前提是凌尘要同意。正如你刚才所说，在座的各位都是见证人，难道你想坏了规矩？”说到这里，周旗看着看台上的朱晋道：“朱掌门，这场战斗他们两个的事，你最好别插手。”

　　此刻，在场众人都摆出一副看好戏的模样看着当阳派的成员和易水砚。

　　搬起石头砸自己的脚，这恐怕是对当阳派最好的形容。

　　擂台上，易水砚铁青着脸，额头上不知何时已经布满汗水。一想到可能面临的结局，他的脸色忍不住有些泛白。

　　他还年轻，前途似锦，要是死在这种地方，那就太不值得了。

　　此时，凌尘好整以暇的看着易水砚，嘴角带着若有若无的笑容，丝毫没有动手的意思。突然，凌尘脚步一动，径自走到易水砚的面前，一言不发，就这样盯着他的眼睛。

　　这样怪异的局面下，全场鸦雀无声，所有人的目光都集中在凌尘和易水砚的身上，等待着这场战斗的结局。

　　面对凌尘的注视，易水砚仿佛僵住了一般，一动不动，汗水顺着脸颊滑落，滴在地上，大气也不敢喘一口，眼中的不安越来越浓郁。

　　短暂的沉默过后，凌尘眼神一冷，脸上厉色遍布，猛地抬起了手臂。看到他的举动，易水砚面色大变，本能的往后一退，双手高举，护在自己的身前。

　　但是，几秒钟过后，却迟迟不见凌尘的攻击来临。

　　定睛看去，只见凌尘用手挠着后脑勺，满脸戏谑的笑容，根本没打算出手。

　　易水砚瞬间明白过来，自己被凌尘给耍了。

　　场上众人看到易水砚的反应，不由得摇了摇头，这心理素质太差了。即使他的身手再好，资质再优秀，只要心理素质不过关，终究难成高手。

　　与此同时，擂台底下观战的周旗也是一脸失望。身为天机大典的主持人，他不单是负责维持会场的秩序，更重要的是观察新秀榜上的每个成员，对他们的各方面能力进行考核。

　　只要是人才，即使没有夺得前三名，天机阁也会通过其他渠道给予帮助，进行培养。

　　可惜，易水砚的表现实在令人失望。

　　“当初在东海市的时候，你说我不配做你的对手。现在，我把这句话转送给你，你更没资格做我的对手。”

　　凌尘看着易水砚，神色平静，一字一顿地说道：“一个没资格做我对手的人，我不屑杀你。”

　　“我接受你的认输。”

　　说完这句话，凌尘转身走下了擂台。

　　看着凌尘离去的背影，易水砚紧咬着牙，阴冷的眼神中满是怨毒之色，周围传来的议论声更让他觉得刺耳无比，一刻都不愿多留，直接跳下擂台，朝着会场外面冲去。

　　看到徒弟备受打击的样子，朱晋暗叹了一声，转头说道：“秦舞，去看看你大师兄，好好劝劝他。”

　　“是，师父。”

　　秦舞应了一声，追着易水砚离开了会场。

　　此刻，在八大怪人的座位席上，魏家豪竖着大拇指，兴奋地笑道：“六哥，真有你的，最后那几句话太装逼了。”

　　“是吗？”凌尘咧嘴一笑：“我也这么觉得。”

　　袁云拍拍凌尘的肩膀，毫不吝啬的夸赞道：“不错，干得漂亮，你小子的进步真是神速。”

　　众人高兴之余，徐明有些疑惑的看着凌尘，问道：“你的内功修为什么时候变得这么强了？前几场比武都没见你有这么大的进步。”

　　听到这话，邱勇附和道：“我也察觉到了。六弟，从刚才的情况来看，你的内功增进了不止一倍，短短几天的时间，你是怎么做到的？难道你对我们还有隐瞒？”

　　凌尘急忙摆手道：“大哥，我可没隐瞒你们。”说着，他抓了抓头，一脸困惑道：“说实话，我也不知道为什么，这几天突然感觉到内劲增长迅速，我还在想，会不会是因为服用了天机丹的原因。”

　　“不可能！”邱勇摇头说道：“你服用的只是普通天机丹，我服用了一枚优质天机丹都没这么大的变化，你就更不可能了，应该是其他原因造成的。”

　　“难道是因为我修炼的内功心法？”

　　邱勇等人面面相视，谁都说不出个所以然来。

　　“算了，别想了，只要六弟平安获胜就行了。”张仲风开口道：“再说，有进步就是好事。”

　　杨晨笑着说道：“六哥赢了这一场，三强是稳拿了，就看今天下午的比武谁能拿到最后一个名额。”

　　“只要不出意外，获胜的肯定是宋歌。”凌尘说道。

　　当初茶女曾跟他说过，宋歌排名新秀榜第一是无可争议的事情。即使是新秀榜排名前五的其他人，对宋歌入选第一都没有丝毫意见。由此可见，如果宋歌对战曲进贤，应该具备压倒性的优势。

　　凌尘现在关心的不是下午的战斗，而是自己下一轮的对手，不知道会不会是韩瑜。


第457章 秦舞的遭遇

　　咚咚咚！

　　这时，秦舞来到易水砚居住的客房外，听着屋内传来的声响，她连忙敲了敲门。

　　“师兄，是我。”

　　不一会儿，房门打开，满脸狰狞之色的易水砚出现在了秦舞的面前。看着眼中布满血丝的易水砚，秦舞不由自主的感到有些害怕。眼前的易水砚就好像一头失控的野兽，急于发泄自己的怒火。

　　顺着易水砚的肩膀看去，只见屋内的摆设几乎都成了易水砚的发泄品，全被砸碎在地上。

　　“师兄，我知道你心里难受，没事的，这次输了，我们以后还有机会。只要人活着，一切都有希望。”秦舞劝慰道。

　　易水砚冷冷地说道：“是师父让你来的？”

　　秦舞轻轻点头道：“师父担心你，所以叫我过来看看。”

　　“有什么好看的？”易水砚冷哼一声，转身走进了房间。见状，秦舞立刻跟了进去，反手关上房门，然后拿起一旁的垃圾桶，清理着地上的狼藉。

　　易水砚坐在椅子上，喘着粗气，目不转睛的看着弯腰忙碌的秦舞，眼中的血丝越来越浓密。

　　感受到易水砚目光的注视，秦舞抬起头，展颜一笑道：“师兄，怎么了？”

　　“师妹……”易水砚压着嗓子，招了招手道：“你过来。”

　　秦舞不疑有他，起身走到易水砚的身边。

　　“师妹，师兄平时对你好不好？”

　　“好啊。”秦舞不明白易水砚为什么会这么问，但还是诚实地回道。

　　听到这话，易水砚翘着嘴角，血丝遍布的眼中散发着异样的光泽，笑容玩味道：“既然你觉得师兄对你好，那师兄现在需要泄泄火，你是不是责无旁贷？”

　　秦舞微微一怔，不解地问道：“师兄，你要喝茶吗？你等等，我去帮你倒。”说着，秦舞转过身，快步朝着门口走去。

　　不过，她走出没几步，手腕就被身后的易水砚拉住了。

　　“师……师兄。”秦舞回过头，轻咬着薄唇，神色有些忐忑。

　　易水砚直视着自己的师妹，似笑非笑地说道：“我房间里有茶水，你去外面干什么？难不成……你是想躲着我。”

　　秦舞低着头，小声的嗫嚅道：“我……我没有。”

　　易水砚目泛冷光，冷笑着道：“师妹，你是个聪明人，想必你已经领会到我的意思了，不然的话，你不会想着要离开。怎么，难道你不想帮帮师兄？”

　　秦舞闪躲着易水砚的目光，眼眸中闪过一丝惧色。

　　“师兄……求求你，别这样好吗？”秦舞的声音带着哭腔。

　　“少废话，过来！”易水砚神色一狞，一把将秦舞的娇躯拉入自己的怀中，然后抱着她往卧室走去。

　　“师兄，别……不要，我求求你了。”秦舞拼命的挣扎着，惊慌失措的哀求道。

　　然而，易水砚丝毫不顾她的反抗，将她的娇躯强压在床上，两只大手用力撕扯着她的衣服。

　　秦舞越挣扎，易水砚越是兴奋。此刻，他已经完全丧失了理智，一双眼睛通红无比。

　　看着那雪白的肌肤，高耸圆润的双峰，易水砚再也克制不住，直接扑了上去。

　　……

　　也不知道过了多久，秦舞缓缓睁开双眼，一滴晶莹的泪水顺着眼角滑落。此刻，被易水砚肆意蹂躏过的身体疼痛无比，全身好像失去了力气一般，动都不想动。

　　她紧咬着薄唇，挣扎着坐起身，看着床单上的落红，终于克制不住的哭出声来。自己珍藏了二十多年的东西，就这样没了。

　　这时，穿戴整齐的易水砚从客厅走了进来，扫了眼床上的秦舞，不冷不淡地说道：“我去你的房间拿了几件衣服，赶紧换上。待会师父会过来，你先回去好好休息，有空我再去找你。”

　　秦舞一句话没说，默默的拿起衣服，看着手臂和大腿上的淤青，眼泪止不住的往外流淌。

　　她从来没想过，自己会有这么一天。

　　对于易水砚，她仅仅只是出于师兄妹之间的尊重，从来没有男女之间的感情。然而，她怎么都没想到，平时文质彬彬的师兄竟然会对自己做出这种禽兽之事。

　　等到秦舞穿好衣服，易水砚背靠着墙壁，目送她走到门口。

　　“慢着！”

　　秦舞回过头，面无表情的看着易水砚，明亮的眼眸宛如一潭死水，没有任何光泽。

　　“管好你的嘴巴，今天的事情最好别让其他师兄弟知道。还有，别想着去师父面前告状，你应该清楚我在师父心目中的地位，即使你去找他也无济于事。你要聪明的话，以后就乖乖做我的女人，我不会亏待你的。”

　　听完这话，秦舞一言不发的打开房门，步履蹒跚的走了出去。

　　离开房间，秦舞没有会自己的客房，而是直接来到了甲板上，静静的站在船帮前，眺望着远处的蔚蓝大海，神色复杂。

　　这时，在秦舞的身后，一名青年举步走来，靠着船帮边的栏杆，面含笑容，享受着海风的吹拂。

　　“秦小姐？”

　　看到旁边的秦舞，凌尘微微愣了愣，尤其是秦舞披头散发的狼狈样子，让他有些吃惊，忍不住喊了一声。

　　秦舞转头看了看凌尘，眼神空洞，然后收回目光，继续盯着波浪起伏的海面。

　　凌尘暗自心惊，秦舞的眼神他很熟悉，只有心死如灰的人才会这样。而且，眼尖的他还注意到，秦舞的脸颊上残留着两道泪痕，显然刚哭过。

　　“秦小姐，你没事吧？”

　　凌尘有些担心，以秦舞这种状态出现在甲板上，难不成是想不开要跳海？虽然他跟当阳派有过节，对秦舞也没什么好感，但毕竟是一条人命，他不能不管。

　　“男人……”

　　秦舞张了张嘴，喃喃自语般吐出两个字。

　　哼！

　　突然，秦舞冷笑了笑。

　　不知道为什么，那笑声听在凌尘的耳朵里，竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　这女人到底受了什么刺激？

　　正想着，只见秦舞转过身，一步一步的朝着船舱走去。

　　看到她不怎么灵活的双腿，凌尘心头一惊，这种走路姿势他曾经在哪见过。

　　是了！

　　夏木桐。

　　当初他和夏木桐春风一夜的时候，后者也是这样。

　　联想到秦舞之前的举动和神色，凌尘微微皱了皱眉头，难道她……


第458章 铸剑大师

　　唉！

　　想到秦舞可能经历的遭遇，凌尘轻叹了一声，不知道该怎么表达自己的心情。虽然秦舞没说，但他也能猜到那个男人是谁。

　　看秦舞刚才的模样，显然不是自愿的。真想不到，那家伙竟然会做出这种禽兽不如的事情来。

　　虽然凌尘心里不愤，但这毕竟是当阳派的私事，他想管也管不了。

　　回到房间，凌尘准备休息一下，等待下午的比武开始。

　　这时，门外传来一阵敲门声。凌尘起身打开门，只见一名服务员拿着一份信递到凌尘面前，面带着微笑说道：“凌先生，这是您的信。”

　　凌尘伸手接过，随口问道：“谁送的？”

　　“抱歉，这我不清楚，对方没有露面，只是留言让我转送给你。”

　　“行，我知道了，谢谢！”

　　关上房门，凌尘好奇的撕开信口，将里面的信纸抽了出来。信纸上面的内容不多，只有一句话。

　　有人对你不利！

　　“对我不利？”凌尘暗自皱眉，也不知道送信的人是谁，话都不说清楚。

　　这艘豪华巨轮上，想对自己不利的人多了去，江家的江翰林，当阳派的朱晋，青阳派的曲元，还有韩瑜，这些人都恨不得自己去死。

　　仇人太多，单单一句提醒能有什么用，得知道是什么人，他才好提前防备。

　　抱怨了几句后，凌尘将信纸扔进垃圾桶，然后坐在沙发上，翘着二郎腿，眼中透着一丝凝重。

　　不管想对自己不利的人是谁，那神秘人送信提醒自己，说明那些人很快就会下手。可能是今天，也有可能是明天。

　　江翰林？韩瑜？……会是谁呢？凌尘认真思索着。在他看来，江翰林的可能性最大。毕竟，当初在江家的时候，自己把江翰林的儿子江寒打成了植物人，这不共戴天之仇，江翰林恐怕不会轻易罢休。

　　其次，就是韩瑜了。因为自己的缘故，让韩瑜颜面大失，更让韩家的声誉受到影响。听叶良勇说，韩家是大家族，势力很大。出了这档子事，韩家也有可能找自己麻烦。

　　想到这些，凌尘突然觉得头疼无比。

　　自己辛辛苦苦的跑来天机大典，好处没捞到什么，仇人倒是结了不少。

　　不过，比起那些可能来找自己麻烦的人，凌尘更好奇的是那个送信提醒自己的人。他在这艘船上认识的人屈指可数，不管是八大怪人还是叶良勇他们，肯定不会用这种隐秘的方式提醒自己。

　　会是谁呢？

　　凌尘百思不得其解。

　　下午两点钟。

　　凌尘跟着邱勇等人来到了会场。

　　今天下午只有一场比武，宋歌对战曲进贤，争夺最后一个前三的名额。真正的重头戏还在明天，到时候会决定前三的归属。

　　说实话，凌尘现在对前三的归属已经不怎么在乎了。他此行最主要的目的已经达成，更何况，即使明天遭遇两连败，他也能稳坐前三。虽然奖励不算太丰厚，但他不是那种贪心不足的人。

　　这时，只见周旗和一名七十多岁，须发银白的老人从会场外面并肩走了进来。

　　那个老人的出现，顿时引来全场众人的一片惊呼，纷纷起身致意。

　　“大哥，那是谁？好像名气很大的样子。”凌尘好奇的问道。

　　“那是郭良，铸造大师，他打造的兵器都是一等一的精品，无人能比。”

　　郭良？

　　听到这个名字，凌尘立刻有了印象。上次周旗在宣布新秀争雄奖品的时候曾说过，第一名获得的丰厚奖品中就包括郭良大师亲手打造的兵器。

　　“郭良曾经承诺过，这一生只打造十把兵器。所以，能够获得他亲手打造的兵器，是一种无上的荣耀。”袁云说道：“据我所知，算上这次的奖品，郭良已经打造了七件兵器。”

　　凌尘咂舌道：“他有什么厉害？”

　　邱勇点点头道：“郭良的手艺确实精湛，纵观华夏，单论兵器的打造，没有一个人能比得上他。当然，除了他的技艺，更有名的是他的传承。据说，郭良的祖上曾经得到铸剑大师欧冶子流传后世的手抄本，上面详细记载着铸剑的工艺。从那时候起，郭家专注铸造一行，取得了很大的成就，郭良就是郭家的后人，深得真传。”

　　凌尘暗自惊叹。正所谓人不可貌相，海水不可斗量，没想到那老头子这么厉害。

　　正想着，凌尘突然感觉到一道目光投来。他转头看去，发现那位郭老爷子笑眯眯的看着自己，善意的点了点头。

　　呃……

　　凌尘有些愣神，这位老爷子是什么意思？刚才要不是听了邱勇的介绍，他都不认识这个人。眼下，郭良主动向他问好，让他像丈二和尚摸不着头脑，一脸的迷糊。

　　疑惑归疑惑，本着礼貌的想法，凌尘朝对方笑了笑，算是回应。

　　这时，郭良不知道跟周旗说了些什么，径直朝着八大怪人的座位席走来，布满褶皱的老脸上带着亲和的笑容。

　　“邱老哥，久仰大名，你好。”

　　郭良主动向八大怪人一一表达了问候，当目光落到张仲风身上的时候，他的笑声变得更加爽朗。

　　“张先生，好久不见了。”

　　“郭老，您还是跟以前一样健朗。”张仲风的脸上难得露出了一丝笑容。

　　邱勇好奇的看了眼张仲风，问道：“四弟，你认识郭老？”

　　“何止认识，张先生的那张弓就是我亲手打造的。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　大家惊讶的看着张仲风，相处这么久，张仲风可从来没提过这事。

　　面对众人震惊的目光，张仲风神色淡淡地说道：“谢谢郭老。”

　　“哈哈！”郭良笑着摆摆手道：“用不着谢我，我只给有资格的人打造兵器，张先生的箭术天下无双，能给你打造兵器那是我的荣幸。”

　　话落，郭良目光一转，看着凌尘笑道：“凌先生，你好。”

　　“郭老客气了。”凌尘忙不迭地说道。

　　“凌先生，要是不介意的话，咱们单独聊聊？”

　　对郭良提出的请求，凌尘有些意外，不知道这老头找自己干什么。

　　“郭老，您请坐，有什么话慢慢说。”

　　看到郭良坐在凌尘的身边，满脸开怀之色，会场上的众人无一不羡慕好奇。周围的人一个个竖起耳朵，想听听他们在聊什么。


第459章 天陵刃的秘密

　　“凌先生……”

　　“郭老，您长我这么多辈分，叫我凌尘就行了。”

　　郭良笑着说道：“那行。凌尘，我也不卖关子了，听说你有一件兵器，能随意的进行变化。”

　　“不错。”凌尘点了点头，这不是什么秘密，大家都知道。

　　郭良按捺着眼中的兴奋，问道：“能不能给我看看？”

　　“当然没问题。”说完，凌尘将随身携带的天陵刃取出，递到了郭良的手中。

　　郭良抬着双手，不知道是因为年纪大，还是因为情绪的激动，他颤巍巍的接过天陵刃，轻抚着天陵刃表面的纹路，浑浊的老眼中迸发出一股迫人的精光，丝毫不像一个七十多岁的老人。

　　“天陵……原来你真的存在。”郭良喃喃自语，语气中带着一丝感慨。

　　“郭老，你知道它？”

　　郭良抬起头，看着凌尘解释道：“这把武器是几百年前，由郭家的祖上亲手打造，他的名字叫郭天陵，所以将‘天陵’两个字刻在上面。”

　　听到这话，凌尘心头一惊。郭良说这种话，难不成是想将天陵刃收回去？

　　郭良似乎看穿了凌尘的心思，递给他一个安心的笑容，说道：“放心，我没有要收回去的意思，只是想看看祖上之物。而且，这件兵器并非郭家所有。当年，我家祖上也是应他人要求，特地打造了这件兵器。为了打造出这件兵器，郭家祖上倾注了所有的心血和技艺。凌尘，你以后可要好好保管，千万不要遗失了。”

　　“我知道。”

　　“另外……”郭良话锋一转道：“在郭家祖上流传下来的记载中，这件兵器好像并不只是一件兵器那么简单。”

　　凌尘好奇地问道：“什么意思？”

　　“具体情况我也不太清楚，关于这间兵器的记载只有只言片语，并不是很详细。不过，我唯一能确定的是，这件兵器中藏着一个秘密。”

　　“秘密？”凌尘好像想到什么，目光不自觉的扫向了当阳派的座位席。可能是因为易水砚的失利，当阳派的人没有参加下午的观战，座位席一个人都没有。

　　当初秦舞曾跟他说，天陵刃对当阳派有很重要的意义，非要将天陵刃夺走，但一直没能得逞。

　　难道……当阳派的人知道天陵刃中隐藏的秘密，所以才这么迫不及待的想要得到天陵刃？

　　想到这里，凌尘觉得这个可能性很大。

　　思忖间，郭良将天陵刃还回凌尘的手中，说道：“凌尘，关于这件兵器，还有很长的一段故事。你要是有兴趣的话，以后不妨去我家坐坐，我慢慢说给你听。”

　　郭良主动相邀，凌尘自然不会拒绝，欣然应许道：“有机会的话我一定上门拜访。”

　　“好了，我此行的目的就是想看看这件兵器，既然心愿已了，我就不多留了，以后再见。”

　　“郭老，您慢走。”

　　目送郭良离去后，凌尘把玩着手中的天陵刃，心里多了几分好奇，不知道这件兵器藏着什么秘密。等天机大典结束，一定要找机会好好研究下。

　　没多久，下午的比武正式开始。

　　但是，让人意外的是，当宋歌登台后，却迟迟不见曲进贤出现，连青阳派的人都没来。就在众人议论纷纷，七嘴八舌猜测的时候，一名青阳派弟子匆匆忙忙的赶到会场，在周旗耳边低语了几句。

　　等到那人离开，周旗举步登上擂台，朗声说道：“各位，今天下午的比武恐怕要让大家失望了，刚刚青阳派的人传来消息，曲进贤放弃了比赛资格。所以，这一战宋歌直接晋级三强。”

　　听到这话，全场的喧哗声更大了。

　　居然在这个节骨眼上主动弃权，青阳派的人到底在想什么。

　　不过，也有人对曲进贤的决定表示理解。毕竟，他的对手是新秀榜排名第一的宋歌。宋歌的实力大家都见过，龙榜高手在他面前都跟虐菜一样，实力深不可测。曲进贤要是对上宋歌，获胜的机会非常渺茫。

　　凌尘也是无语。虽然他知道宋歌的赢面很大，但没想到会这么轻松。难道宋歌的威慑力有那么大，让曲进贤不战自败。

　　不管怎样，宋歌顺利晋级三强，身为朋友的凌尘没忘记向他道喜。

　　“好了，新秀争雄的前三已经出炉，现在，抽签决定明天的三强战。老规矩，一人轮空，另外两人决出胜负，然后再进行最终的比斗。凌尘，韩瑜，宋歌，请三位上台。”

　　“不必抽了。”座位席上的韩瑜开口说道：“凌尘，既然你这么厉害，连易水砚都不是你的对手，我倒是想好好领教一下。不如这样，明天一战就你跟我，规矩不变，不死不休。我要是输了，第三名的奖品我一样都不要，全部归你。怎么样，敢不敢应？”

　　周旗微微皱眉道：“韩瑜……”

　　“周老，别跟我谈规矩，规矩都是人定的，既然你能为易水砚破例，为什么不能为我破例？”韩瑜打断周旗的话头，接腔道。

　　周旗一时哑口无言。

　　“凌尘，一句话，敢还是不敢？”

　　凌尘摸了摸鼻子，笑容淡淡道：“你这样盛情相邀，我要是拒绝的话，那岂不是太对不住你了。好，既然你要进行生死战，那我奉陪到底。”

　　得到凌尘的应许，韩瑜眉头一展，俊朗的面庞上顿时流露出了一丝冷淡的笑容。

　　“很好，你果然没让我失望。好好享受今晚吧，我怕你没机会活过明天。”说完，韩瑜带着几名中年男子信步走出了会场。

　　邱勇面色担忧地说道：“六弟，你答应他的要求，是不是太莽撞了？”

　　凌尘一脸无奈道：“大哥，当着这么多人的面，我能认怂吗。再说了，明天的赢家还是指不定是谁。”

　　“行，到时候你只管放手一拼，如果实在不行，大哥几个不会袖手旁观，一定会保你安全。”

　　说话间，只见宋歌走了过来。

　　“凌老弟。”

　　“宋大哥。”凌尘笑着问道：“找我有事？”

　　“有空没有，一起出去走走，我有话想跟你说。”

　　“你都开口了，我能拒绝吗。走吧！”


第460章 韩瑜的真面目

　　走在甲板上，凌尘看了眼身边沉默不语的宋歌，笑着问道：“宋大哥，你找我出来说有话要跟我说，怎么半天都不开口？”

　　宋歌停住脚步，张嘴说道：“你刚才的决定是错误的。”

　　“什么？”凌尘一时没反应过来。

　　“你不该答应韩瑜的约战。”

　　“宋大哥，现在说这个是不是太晚了？”

　　宋歌叹了口气，无奈地说道：“我以为你会拒绝，所以在会场的时候没有提醒你，谁知道你会答应他的要求。”

　　凌尘无所谓的笑了笑：“宋大哥，用不着替我担心。虽然我不敢说稳胜韩瑜，但他要想打败我，也要付出一点代价。”

　　“你想得太简单了。”宋歌摇了摇头，眺望着渐渐阴沉的天空，说道：“韩瑜绝不是你想象的那么好对付的人。韩瑜这个人，我太了解他了。你可能不知道，我们宋家和韩家都是武林世家，两家的仇恨延续了上百年。即使是现在，明争暗斗也从来没停止过。十年前，我曾跟韩瑜交过手，那一战我败了，后来几年又陆续交过几次手，无一例外，都是我败在他的手上。”

　　“但是，在两年前的时候，我终于赢了他一次。自那以后，每逢我们交手，都是他落败。”说到这里，宋歌看了眼凌尘，“你可能认为是我的进步比他大，但实际上并非如此。我说过，我很了解韩瑜，十几年的老对手，想不了解都难。他这人心机很深，从来不会轻易将内心想法表露出来。但这一次，你让他展露出了最真实的一面。准确来说，应该是你逼的。”

　　“韩家非常注重声誉，因为你的原因，不仅让韩家颜面大失，而且声誉受损。以韩瑜的性格，绝不会放过你。这次的事情，其实我跟周俊都有份。不过，我们宋家的背景摆在那里，跟韩家又是世仇，韩瑜想动我也不是那么容易的事情。周俊是天机阁的人，韩瑜更不敢动他。所以，你成了韩瑜唯一能报复的选择。”

　　凌尘皱着眉头说道：“就算他杀了我，难道他不怕八大怪人的报复？”

　　“我不否认八大怪人的实力，不过，只要韩瑜顺利加入天机阁，有天机阁做韩家的靠山，你觉得他会怕吗？”

　　“宋大哥，会不会是你太高估韩瑜了？说不定他是真的不如你。”

　　宋歌苦笑着说道：“我也希望如此。你可能不知道，韩瑜一共败给我七次，每次都是在第三十招的时候落败，无一例外，你应该清楚这意味着什么。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由一变。

　　很明显，韩瑜是故意败在宋歌的手上。

　　“他为什么要这么做？”凌尘不解的问道。

　　“这年头，第一不一定就是好事，聪明善于隐伏的人都会让自己处在一个不高不低的位置，前可进，后可退，这才是最佳的选择。”

　　凌尘深以为然的点点头。

　　“宋大哥，韩瑜的实力到底有多强？”

　　“这我不清楚，总之不会比我弱，我的实力可能在龙榜第六的样子，像易水砚还有曲进贤，他们的实力在龙榜第八和第九之间。你也知道，进入龙榜后，每一个名次的区别，实力都有很大的差距。尤其是进了龙榜前五的人，这个层次的高手已经进入了武学的另一层境界。当然，我希望这只是我的猜测，或许韩瑜还没达到那个层次。总而言之，你跟他交手的时候一定要谨慎再谨慎，千万不要冒进。”

　　顿了顿，宋歌接着说道：“以韩瑜的性子，如果你落败，他肯定不会接受你的认输，所以你要提前做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“这次船上发生危机，你立下大功，天机阁对你感激不尽。我建议你去找找周老，如果交手的时候出现状况，让他在关键时刻替你出面，免得韩瑜对你狠下杀手。”

　　听了宋歌的提议，凌尘一脸郁闷道：“你这么说，搞得我都不敢上台了。”

　　宋歌神色凝重道：“我没开玩笑，事关你的性命，你最好认真点。”

　　“行，我知道。”

　　宋歌跟自己透露这么多，也是处于一番好意，他不会不领情。只是，一想到明天的生死战，凌尘有些头疼。早知如此，自己就不该轻易答应韩瑜的要求，这不是往火坑里跳吗。

　　回到房间，凌尘毫无形象的躺在沙发上，单手枕着脑袋，然后从茶几的抽屉里掏出卫星电话，拨通了南荣婉清的号码。

　　离开东海市这么久，凌尘怪想南荣婉清的，只希望能尽快结束天机大典，赶回去跟南荣婉清见面。

　　照常煲了半个多小时的电话粥，凌尘才依依不舍的挂断电话。这还多亏了胡非，偷偷破解了豪华巨轮上的屏蔽装置，让他能随时随地联系外面的人。

　　“凌尘，快开门。”

　　这时，胡非的声音从门外传来。

　　凌尘起身打开门，看着怀抱笔记本进来的胡非，打趣道：“你不是跟周俊混得不亦乐乎吗，怎么还有空跑来找我。”

　　“得了，你以为我想来找你，这不是碰到事情了吗。”

　　“什么事？”

　　胡非打开自己的笔记本电脑，一边敲击着键盘，一边说道：“我不是破解了船上的防火墙吗，今天我闲着无聊查看系统的时候，发现了一个问题。除了我以外，还有人入侵了船上的系统。好在对方没动什么手脚，只是偷偷的在系统中留了个后门。”

　　凌尘对胡非电脑技术向来深信不疑，听完他的话，凌尘问道：“知不知道是什么人干的？”

　　“这我哪知道，船上那么多人，我又不可能一个个去查。唯一能肯定的是，那人一定在船上。要接入船上的控制系统，必须通过船上的网络，否则没可能办到。不过，我已经在系统中写了一个程序，只要那人再登入系统，我这边就会有提示。只要锁定那人的信号，就能确认他的位置。”

　　“这件事情你跟周俊说过没有？”

　　“暂时还没。现在连人都没找到，说了也是白说，等有了结果再告诉他。”


第461章 神秘的蒙面女

　　“诶！凌尘，我听周俊说，你明天跟人有一场生死战？”

　　凌尘点了点头。

　　“你小子行不行啊，别到时候让我带着你尸体回去。要是你未来媳妇问起，我怎么跟她交代。”

　　凌尘没好气地骂道：“去你大爷的，闭上你的乌鸦嘴。”话落，凌尘扫了眼胡非身前的笔记本，心头突然一动，问道：“胖子，你这电脑连上了船上的系统？”

　　“对啊。”

　　“那船上的监控都能掉出来吧？”

　　“废话，当然可以。”

　　“得，把电脑留下，你可以滚蛋了。”说着，凌尘一把拽起胡非，一脚踹在他的屁股上，直接往门口推去。

　　“喂！你干什么？”胡非双手捂着屁股，大声叫道：“我靠！你这混蛋该不是想偷窥船上的美女吧？你等着，回去了我一定找你未来媳妇告状。”

　　“滚吧你。”凌尘笑骂道。

　　等胡非走后，凌尘独自坐在沙发上，打开笔记本电脑，将船上的监控全部调了出来。

　　虽然胡非临走前的是一句玩笑话，但凌尘的目的还真是为了找美女。调出甲板上的监控后，没过多久，凌尘总算找到了那张贴有警示标志的舱门。

　　当初，他就是在那里面见到了茶女。对那个女人，凌尘非常的好奇。自己明明见过她，但脑海中却一点印象都没有，根本想不起她长什么样。当时跟茶女独处一室的时候，茶女曾泡过一杯茶给他喝。他怀疑是因为那杯茶的原因，导致自己忘记了茶女的相貌。

　　因此，这让他对茶女的身份产生了浓厚的兴趣。他很想知道，这个女人在天机阁中扮演什么角色。

　　可惜的是，凌尘只找到一个对准舱门的监控摄像头，舱门里面因为没有安装监控头，所以无从得知那里的情况。

　　正在这时，监控画面中出现了一个人，准确来说，应该是一个蒙面的女人。

　　由于天色已黑，加上那蒙面女人侧对着监控头，凌尘只能看到她侧面的轮廓。但是，隐隐约约间，凌尘对这个女人有种似曾相识的感觉。

　　如果他没记错，自己在船上呆了这么多天，还从来没见过这个女人。因为参加天机大典的女人比较少，所以，只要有女人在船上出现，凌尘的印象都会很深刻。

　　眼见那个蒙面女人走进舱门，凌尘盯着监控画面，等待着蒙面女人再次出现。

　　不出所料，几分钟后，船舱的舱门打开，蒙面女人独自走了出来，站在舱门外，目光四顾，好像在观察什么。凌尘目不转睛的看着那个蒙面女人，想弄清楚她的去向。

　　但这时，不可思议的一幕发生了。

　　只见监控画面中的蒙面女人脚尖轻点，身轻如燕，顺着船体的外侧迅速往上掠去，转眼便不见了踪影。

　　短暂的愣神后，凌尘立刻反应过来，急忙敲击着键盘，将其他监控全部调了出来。很快，他就在其他监控中捕捉到了一道黑影。

　　然而，那道黑影的移动速度非常快，凌尘的眼睛在数十个缩小的监控画面中仔细搜寻着。终于，他在其中一个监控画面中锁定了那道黑影。只是，那道黑影在他视线中仅仅维持了两秒钟，就消失在一个窗户中。

　　看你能跑到哪去！

　　凌尘不疾不徐的敲击着键盘，将那个监控所在的位置调了出来。

　　六楼？

　　凌尘单手托着下巴，一脸沉思状。

　　据他所知，这艘豪华巨轮的六楼好像是机房，没有人居住。思来想去，凌尘决定亲自过去一趟，一探究竟。

　　离开房间，凌尘离开楼层，然后乘坐电梯来到了五楼。因为六楼是机房，只有船上的工作人员才能刷卡进入六楼，闲杂人等都没办法进去。

　　站在五楼的窗户旁，凌尘看了看左右，见周围没人，他立刻翻出了窗户，双手攀住船体的外侧，借着表面的凸起物，迅速的往上攀爬。不一会儿，他就来到了六楼的窗户前。

　　看着距离窗户不到十多米的监控头，凌尘嘴角微扬，刚才那个蒙面女人就是从这个窗口翻进去的。

　　趁此时机，凌尘扫了眼底部，从甲板距离六楼窗户足有十六七米的高度，那个蒙面女人能轻轻松松的上来，功夫绝对不简单。

　　想到这里，凌尘不免有些担心。待会要是起了冲突，自己打不过对方怎么办。

　　犹豫了一下，凌尘拍了拍额头，收起胡思乱想的念头，直接钻进了窗户。

　　六楼的机房中摆满了各式各样的设备，虽然没有点灯，但设备上自带的亮光足以让凌尘看清楚周围的环境。

　　走在安静的机房内，凌尘的脚步放得很轻，生怕被那个蒙面女人发现。

　　穿过靠墙摆放的设备，凌尘的眼中出现了一张门。那张门开在机房的东北角，从门底缝隙中透出的亮光可以看出，里面应该有人居住。

　　原来那个蒙面女人住在这里。

　　凌尘轻手轻脚的走到门边，身体紧贴着墙面，然后将耳朵凑到门板前，偷听着房内的动静。

　　十多秒钟过去，房间里面静悄悄的，一点声音都没有，不像有人住在这里。

　　当下，凌尘壮起胆子，伸手握住门把，轻轻地推开房门。等到门口露出一条缝隙，他朝里面偷瞄了几眼，只看到几件简单的摆设。

　　没人？

　　凌尘把房门又推开一点，然后将脑袋探进门缝。可是，就在他把头探进去的时候，门板后面突然传来一股力量。猝不及防下，凌尘还没来得及缩头，脑袋就被夹在了门缝中，门边框正好卡住他的脖子，让他进退不得。

　　直到这个时候，凌尘才注意到，原来那个蒙面女人早发现了自己，一直躲在房门背后。

　　“是你？”

　　看到是凌尘，蒙面女人顿时吃了一惊，连忙将抵住房门的手松开，让凌尘的脑袋从门缝中解脱出来。

　　“你在这里干什么？”

　　此时，凌尘正摸着疼痛的脖颈，听到蒙面女人轻嗔薄怒的声音传来，他神色一怔，定睛看着蒙面女人的眼睛，满脸惊诧地说道：“你是……粥女？”


第462章 凌尘被人下套（一）

　　看着眼前的女人，凌尘十分意外，他怎么都没想到，竟然会在这里碰到粥女。自己在船上呆了这么多天，都不曾见过粥女现身，原来她一个人躲在这里。联想到刚才看到的一幕，凌尘的心里还多了一丝疑惑。

　　粥女跑去见那个神秘的茶女，难道她们认识？或者说，粥女跟天机阁有关系？

　　一瞬间的功夫，凌尘的脑海中涌现出很多疑问，恨不得立马从粥女的口中得知答案。

　　“坐吧。”粥女指了指房间的椅子，淡淡地说道。

　　凌尘开口问道：“你什么时候上船的，怎么不跟我说一声。”

　　“我为什么要告诉你？”粥女背过身，随口回了一句。

　　“大家朋友一场，何必这么见外。”凌尘咧嘴笑道：“上次易水砚到东海市找我麻烦，幸亏你帮我出面，我还没好好感谢你。”

　　听到这话，粥女回头看着凌尘，盈盈的水眸轻轻闪动，有欣慰，有赞许，也有一丝疑惑。

　　“你跟易水砚之间的比武我听说了，恭喜你。”

　　凌尘谦虚地笑道：“纯属运气。”

　　“两个月不见，你的进步很大，你是怎么做到的？”粥女的话语透着好奇，“据我所知，不管资质再怎么出众，也不可能在这么短的时间里有质的飞跃。尤其是内功的修炼，需要时间的积累，没办法一蹴而就。但是，以你现在的实力，比两个月前足足强了一倍有余。”

　　“这……”凌尘耸了耸肩，一脸迷糊地说道：“不瞒你说，我是真不知道，感觉内功莫名其妙的就增强了，一点预兆都没有。”

　　粥女半信半疑的看着凌尘，说道：“把你的手伸出来。”

　　凌尘不疑有他，乖乖的把手放在茶几上。看到粥女伸出两根白嫩的葱葱玉指搭在自己脉搏上，凌尘的眼中顿时多了一丝诧异。

　　“你会医术？”

　　粥女一言不发，只当没听到他的询问，微微闭着眼睛，指尖在他的脉搏上轻轻跳动。过了一会，粥女收起手指，睁眼看着凌尘道：“你的内息虽然正常，但不算平稳。”

　　“什么意思？”

　　“说明你的根基不牢，你的内功修为之所以进步神速，是因为借助了外力。”

　　凌尘老实的交代道：“我服用过一枚普通天机丹。”

　　“普通天机丹起不到这样的效果，你肯定还服用过其他丹药。不过，你的运气不错，两种丹药的药效都属于中正平和，能够在你的体内完美融合，所以没有出现副作用，反而让你的内劲大大增强。”说到这里，粥女话锋一转道：“不管怎样，内功修为注重基础，根基不牢，一味的借助外物，你以后的路很难走远。这次天机大典结束后，潜心修炼一段时间，对你未来会有好处。”

　　“我会注意到。”

　　说完，凌尘转移开话题，问道：“你跟天机阁什么关系？还有，你刚才去见的那个女人是谁？”

　　粥女蹙着眉头，不悦地说道：“你怎么知道这些，你跟踪我？”

　　凌尘连忙摆了摆手，矢口否认道：“你可别误会，我只是凑巧看到了。”

　　“那是我的私事，你不需要知道。”话落，粥女自顾自的站起身，淡淡地说道：“我要休息了。”

　　虽然凌尘还有满肚子疑问，但粥女下了逐客令，他也不好意思赖着不走。

　　“那我先回去了，你应该知道我住哪，有空来找我吧。”

　　听到房门的响声传来，粥女缓缓转过头，伸手将脸上的面纱取下，露出一张精致的五官。白皙柔滑的脸颊上，浮现出一丝淡淡的忧色。

　　“师父，我该拿他怎么办？”

　　一声喃语，伴随着一声轻叹，在房间中久久回荡。

　　回到房间，时间还早，十点钟都不到。想到明天跟韩瑜之间的战斗，凌尘的眉宇间顿时布满忧色。今天宋歌跟他说的那番话他都记在了心里，如果真像宋歌猜测的那样，明天的比武肯定是一场苦战。稍一不慎，就会有生命危险。

　　思来想去，凌尘无奈的叹了口气，索性爬到床上躺着，养精蓄锐，为明天的比武做好准备。

　　次日。

　　天还没亮，凌尘就起床了。

　　没办法，一想到今天要面临的战斗，他就辗转反侧，怎么也睡不着。

　　睁着眼熬到天明，凌尘打着哈欠，摸了摸咕咕直叫的肚子，顾不上等邱勇他们，独自来到餐厅，叫了份丰盛的早餐。

　　正当凌尘狼吞虎咽的时候，一道若有若无的目光从不远处投来，引起了凌尘的注意。他抬起头，看着餐桌对面，只见一个面容清秀的女人独自坐在餐桌旁，漫不经心的吃着早餐。

　　也许是感受到凌尘的注视，那女人美眸轻眨，迎着他的目光对视了一眼，然后转头看了看周围。

　　此时，因为时间还早，餐厅用餐的人很少，除了他们两人，还有几个不认识的人，大家都埋头吃着早餐，一言不发。

　　见没人注意到自己，那女人端起餐盘，款步走到凌尘的餐桌前，面带微笑，彬彬有礼地问道：“我能坐这吗？”

　　“当然。”凌尘咧嘴一笑，指了指旁边的座位，客气道：“请坐。”

　　肖婉。

　　唯一入选新秀榜的女人。

　　凌尘对她的印象很深。对方主动过来打招呼，即使出于礼貌他也不会拒绝。再说，他也想跟这些同龄的优秀人才结识一下。

　　两人没头没尾的闲聊着，东扯西扯，打发着用餐的时间。这时，肖婉突然蹦出一句：“我给你的信收到了吗？”

　　信？

　　凌尘愣了愣，瞬间反应过来，一脸诧异的看着肖婉，问道：“那封信是你送给我的？”

　　昨天他收到的那封信上提醒他有人要对他不利，让他多加小心。他一直都想不明白，送信的是谁，没想到会是眼前这个女人。

　　难怪肖婉刚才表现得小心翼翼，原来是因为这个缘故。

　　想到这里，凌尘往肖婉的身边凑了凑，小声地问道：“你说的那个人是谁？”

　　肖婉扫了眼周围用餐的客人，轻声说道：“五分钟后你来我房间，403。”话落，她端起餐盘，自顾自的走开了。


第463章 凌尘被人下套（二）

　　等肖婉离开餐厅后，凌尘隔了两分钟左右，这才动身跟过去。

　　403号客房，没一会儿，凌尘就来到了肖婉的房间门外，轻轻敲了敲房门。

　　房门打开，肖婉探头出来，谨慎的看了看走廊左右。看到她小心翼翼的模样，凌尘笑着说道：“不用担心，来的时候我都观察过了，没有注意到我。”

　　肖婉轻轻点了点头，然后让开身子，将凌尘迎进了房间。

　　“请坐！”

　　等到凌尘落座，肖婉端来一杯刚泡好的绿茶，递到凌尘的手中。

　　“谢谢。”凌尘笑了笑，随即将话题转移到正题上，问道：“肖小姐，你说有人要对我不利，能不能说清楚点？你放心，绝不会有人知道是你向我透露了消息。”

　　肖婉微微笑道：“不着急，先尝尝我泡的茶，这是我们家自己种植的茶叶，外面一般买不到。”

　　凌尘端着茶杯，将上面飘着的茶叶轻轻吹开，然后小口的抿了抿。茶水入喉，凌尘只觉小腹一阵温热，口齿留香，确实是难得的好茶。

　　“不错。”凌尘毫不吝啬的夸道。说完，他抬头看着肖婉，静等着对方开口。

　　“昨天我在甲板上散步的时候，偶然碰到几个人，鬼鬼祟祟的聚在一起，在那里议论着什么。因为隔得比较远，我没听清他们的内容，但我隐约听到他们提起你的名字。”

　　“就这样？”凌尘愣了愣神。

　　“他们提到你的时候，语气很不寻常，我也是根据我的经验判断，觉得他们可能要对你不利。”

　　“谢谢关心。那个……你知道他们是谁吗？”

　　“我只知道是江家的人，但我说不上名字。”

　　江家？

　　凌尘暗自点头，既然肖婉提到江家，那肯定是江翰林无疑了。他早就料到，江翰林不会轻易罢休。哼！如果江翰林敢在船上对自己动手，正好借这个机会做个了断。

　　现在的他有八大怪人在背后撑腰，再加上自身的进步，不用再畏惧江家了。

　　收起思绪，凌尘看着肖婉笑道：“肖小姐，谢谢你的消息……还有你的茶，没别的事我先走了，上午还有一场比武，我得回去做准备。”

　　“我送你出去。”

　　“不用这么客气。”凌尘再次道了声谢，然后转身朝门口走去。

　　然而，就在这个时候，伴随着肖婉的脚步声从身后传来，凌尘的眼前突然晃过一样东西。接着，不等他反应过来，只觉脖子一紧，好像被细细的丝线勒住了，呼吸顿时受窒。

　　那根丝线很细，几乎勒到了肉里。而且，那根丝线的力量越来越大，脖子瞬间被勒出了一条血线。

　　短暂的惊怒后，凌尘立刻回过神，脚步往后一退，后背紧靠着身后的肖婉，一直将她逼到墙壁。

　　见那根丝线的力量不减，凌尘毫不迟疑，直接用后脑勺朝着后面撞去，正中肖婉的前额。遭受到凌尘的撞击，肖婉的头部顿时往后一仰，再次撞到身后的墙壁上。

　　感受到脖子上的丝线松了少许，凌尘立刻将两条手臂伸向肩膀后侧，将肖婉的手腕牢牢抓住，猛地往前一带。

　　论力气，肖婉根本不是凌尘的对手。

　　这时，房间内的卧室门被打开，只见江翰林和邱文邱武两兄弟快步冲了出来。

　　看到凌尘摆脱了那根致命的丝线，江翰林的脸色微微一变。

　　“上！”

　　伴随江翰林的轻喝，邱文和邱武二话不说，一左一右的冲向凌尘，想要配合肖婉将凌尘困住。

　　眼见他二人上前，凌尘嘴角微扬，带着一丝冷笑，双手紧握住肖婉的手腕，腰身前弓，臀部顶住肖婉的同时，双臂猛然发力。顿时，肖婉的身体从凌尘的头顶越过，狠狠地砸在茶几上。

　　砰！

　　在肖婉的痛呼声中，木制的茶几瞬间碎裂。

　　解决了肖婉，凌尘目光一扫，看着逼近的邱文和邱武，脸上浮现出一抹森冷的笑容。

　　“你们几个真有本事，居然下好套让我钻。”

　　江翰林冷冷地说道：“凌尘，你今天别想活着走出这道门。”

　　“是吗？”凌尘眯着眼，黝黑的瞳仁中寒光迸射，“那就要看你们有没有这本事了。”

　　话落，凌尘脚尖轻点，双腿顺势一弹，身体高高跃起，直往邱文和邱武冲去。想当初，他刚刚晋升虎榜的时候，邱文两兄弟就已经是他的手下败将，更何况是现在。

　　两拳轰出，邱文和邱武的一身横练功夫瞬间瓦解，直接被刚猛的拳劲击飞出去，撞击在墙壁上。

　　看到凌尘三拳两脚的将肖婉和邱文兄弟解决，江翰林的脸上顿时多了一丝惊骇之色。

　　不可能！

　　眼见凌尘的目光投来，江翰林情不自禁的往后退了退，皱着眉头道：“这不可能！”

　　“什么不可能？”

　　“你刚喝的那杯茶里下了药，你不可能还有这么强的实力。”

　　“下了药？”

　　听到这话，凌尘暗暗运起内劲，感觉一切正常，没有丝毫的不适。放心下来，凌尘笑容玩味的看着江翰林道：“你下的是过期药吧。姓江的，我本来没兴趣跟你们江家起争执，既然你不知好歹，非要找我麻烦，那就别怪我不客气了。”

　　“你……”

　　“别废话！”

　　不等江翰林把话说完，凌尘轻喝一声，脚下突然发力，身体迅速前冲。江翰林还没来得及将别在腰间的银鞭取下，凌尘已经逼到他的身前，钢拳直往他的面门轰去。

　　一招！

　　当初凌尘全力施为也不是对手的江翰林，如今仅用了一招，就将他击倒在地。

　　虎榜和龙榜，一字之差，却是云泥之别。

　　看着倒地不起的江翰林，凌尘摇了摇头，扫了眼旁边痛苦呻吟的肖婉，冷冷道：“说吧，你为什么要帮江家对付我？”

　　肖婉忍着痛，脸色苍白道：“江家曾在我们家最落魄的时候帮过我们，这个人情我们必须还。”

　　“哼！为了偿还人情，不惜杀人？本来还想跟你交个朋友，现在看来是我自作多情了。”

　　“对不起，我……”

　　“行了，用不着解释。你应该庆幸，我从来不杀女人，不过……他们几个就没这么好的运气了。”


第464章 三强之战

　　江翰林面色一变，挣扎着起身道：“你……你想干什么？凌尘，这里是天机阁的地盘，你敢随意杀人的话，天机阁饶不了你。”

　　凌尘冷笑着说道：“现在知道拉天机阁做护身符了？你们设计杀我的时候，怎么没想过这一点？放心，我不会杀你。像你这种人，不值得脏了我的手。”

　　听到这话，江翰林紧绷的脸色微微一松。

　　“不过……命可以留着，但一点小小的惩罚是免不了的。”

　　一分钟后。

　　凌尘拍了拍手，看着昏死过去的江翰林和邱文邱武兄弟，嘴角一扬，然后转头向肖婉道：“你要是个聪明人，就应该知道怎么说。还有，以后最好别让我再见到你。”

　　说完，凌尘转过身，留下满脸惨白，惊恐未消的肖婉，径自走出了房间。

　　虽然留了江翰林一命，但凌尘废了他们三人的手脚，骨头全部被震碎，这一辈子都别想康复。

　　对待自己的敌人，凌尘从来不会手下留情。

　　回到自己房间，凌尘站在镜子前，看着脖子上清晰可见的血线，苦笑着叹了口气。

　　这次只怪自己太大意，轻易相信了肖婉，还跑去了她的房间。江翰林他们打的什么主意，凌尘一猜就能猜出来。

　　等自己进了肖婉的房间，他们合力将自己斩杀，然后对外宣称自己想对肖婉图谋不轨，只要好好安排一下现场，即使有人怀疑也没用，因为他已经死了，死无对证。

　　回想起刚才的经过，凌尘倒是对其中一件事情比较好奇。江翰林坦言他在茶水中下了药，自己也确实喝了，但一点事都没有。江翰林苦心积虑的安排这个杀局，肯定不会用过期药。

　　难道是因为自己的体质特殊，能对毒药产生抗性？

　　想到这里，凌尘摇头一笑，他的运气还没好到那个程度，这里面必然有原因。

　　思忖间，门外传来一阵敲门声。算算时间，应该是邱勇他们来了。

　　房门打开。

　　邱勇举步走了进来，正准备开口，但话还没说出来，他的目光已经被凌尘脖子上的血痕吸引住了。

　　“六弟，这怎么回事，谁弄的？”邱勇的话语透着一丝冷意。

　　“没事，一点小伤，我已经解决了。”对于刚才发生的事情，凌尘不愿多提。

　　看了看时间，已经七点半了。凌尘整理好心情，笑着说道：“比武还有半个小时开始，大哥，我们先去会场吧。”

　　到了会场，凌尘发现今天的观众比往日都来得早，七点半刚过，会场已经坐满了人，大家都在耐心等待着今天上午的生死局。

　　身为主角之一，凌尘的出现自然引来了不少人的瞩目。

　　“凌老弟。”

　　看到迎面走来的宋歌，凌尘打了声招呼，笑道：“宋大哥，这么早。”

　　“昨晚我一夜没睡好，想到今天的比武，我实在放心不下来。”宋歌的语气充满了担忧。

　　“宋小哥不用太担心，易水砚和韩瑜的实力相差不大，六弟能打败易水砚，说不定也能击败韩瑜。”

　　听了袁云的话，宋歌疑惑的看了凌尘一眼。后者扬唇一笑，冲着他摇了摇头。

　　宋歌跟自己说过的话，凌尘没有跟邱勇他们提起，就是怕他们担心。

　　上了座位席，不一会儿，周俊和胡非两人并肩走入会场，径直来到凌尘的身边。

　　“胖子，你怎么来了？”

　　胡非夹着笔记本电脑，摸了摸脸上松垮的肥肉，咧着嘴笑道：“待会比武的时候我准备全程录像，你要是死了，我好把录像寄给你未来媳妇，让她知道该找谁报仇。”

　　“去你大爷的，就没一句好话。”凌尘没好气地骂道：“老子要是真有个三长两短，一定是被你这张乌鸦嘴害的。到时候我做鬼也不饶你。”

　　“凌尘，那个韩瑜不简单，你可要当心点。”周俊善意的提醒道。

　　“我知道。”

　　七点五十。

　　韩瑜在几名中年男子的簇拥下，昂首步入了会场。

　　经过八大怪人座位席的时候，韩瑜扫了眼凌尘，目光阴冷，带着一丝狞色，微微翘起的嘴角冷意森然。

　　此时，在会场一个不起眼的角落里，站着两个蒙面女人，默默地注视着擂台，一言不发。

　　等到八点整，主持人周旗阔步登上擂台，环视着周围的观众，朗声说道：“各位，今天上午的比武想必大家都已经清楚细节，我就不再重复了。生死战，不见生死，誓不罢休。韩瑜，凌尘，给你们三分钟做准备。”

　　看到凌尘起身离开座位，邱勇等人纷纷叮嘱道：“六弟，千万要小心。”

　　凌尘笑着点点头，径自走上了擂台。看着迎面走来的韩瑜，凌尘深吸了一口气。比武还没开始，他的手心已经布满汗水。虽然极力调整着自己的心情，但还是抹不去他心头的紧张。

　　此刻，看台上的观众注意到凌尘携带的兵器，不约而同的吃了一惊。

　　今天的凌尘竟然没有使用天陵刃，而是动用了一张弓。

　　用弓箭当兵器参加擂台比武，这还是头一遭，以前从来没有出现过。不仅如此，眼尖的人还发现，那张弓正是箭神张仲风的兵器。

　　“凌尘的箭术要是有张仲风的三分之一，说不定真能击败韩瑜。”

　　“那可不一定，擂台的边距只有二十米，弓箭很难发挥。也不知道那个凌尘是怎么想的，居然用弓箭当兵器。”

　　“……”

　　“比武，正式开始！”

　　在众人的议论中，周旗洪亮的声音响起。一时间，全场鸦雀无声，所有人的目光都聚集在了凌尘和韩瑜的身上。

　　韩瑜看了眼凌尘手持的弓箭，嘴角冷冷一笑，丝毫不掩饰眼中的不屑。

　　“用弓箭应战，哼……凌尘，你这算是自暴自弃吗？别说是你，就算是张仲风本人登台，他的箭术也威胁不到我。”

　　此话一出，全场皆惊。

　　这话也太嚣张了，根本没把箭神之名放在眼里。

　　韩瑜毫不理会周围噪杂的声音，自顾自的盯着凌尘，皮笑肉不笑地说道：“今天是生死战，动手之前，我给你一个活命的机会。只要你当着所有人的面跪下向我磕三个头，我可以饶你一命，接受你的认输。”

　　凌尘轻笑一声：“要不这样，你跪下向我磕三个头，然后叫我一声爷爷。看在你是我乖孙子的份上，我饶你一命，怎么样？”


第465章 绝望的生死战（一）

　　“好，我倒要看看，待会你还有没有本事说这话。”韩瑜冷笑了笑，手腕轻轻一抖，剑鞘立刻飞射了出去，钉在擂台外的立柱上，入木三分。

　　单单这一手，便让在场的观众惊呼起来。

　　将近二十米的距离，韩瑜竟然能将剑鞘射进立柱中，这已经不是单纯的手劲，而是对内劲的把控达到了炉火纯青的地步。

　　看着韩瑜手中的龙泉剑，凌尘眉头暗皱，目光缓缓移到韩瑜身上。

　　“受死！”

　　韩瑜怒目圆睁，口中暴喝一声，没有丝毫的预兆，瞬间从原地弹起，飞入一米多高的半空，锋利的龙泉剑直指凌尘眉心，剑势如风，锐不可挡。

　　眼见韩瑜出手，凌尘想都没想，立刻转身朝着擂台边缘奔去。当凌尘距离擂台边角还有两米左右的时候，只见他双腿一跃，身体悬在半空。

　　紧接着，他腰身扭转，猛地回正身子，手中长弓高举，一支利箭顺势搭在弓弦上。

　　张弓搭箭，一气呵成。

　　咻！

　　凌尘手指一松，尖锐的箭矢瞬间飞出，朝着还未落地的韩瑜射去。

　　此时，两人之间只有不到十米的距离，箭矢的速度快若闪电，眨眼便到了韩瑜的近前。然而，韩瑜的眼睛始终锁定在凌尘身上，根本没在意那支破空飞来的箭矢。

　　突然间，韩瑜手臂一扬，灵巧如蛇一般的龙泉剑轻轻挑动。

　　铛！

　　观战的众人还没反应过来，就听到耳边传来一声脆响。紧接着，只见一支箭矢从半空弹开，掉落在擂台上。

　　看到韩瑜轻描淡写的弹开了箭矢，凌尘顿时吃了一惊，眼中带着难以置信的神色。

　　刚才韩瑜一直盯着自己，看都没看那支箭矢的位置，却能准确的做出防御，难道……是了！凌尘心头一动，眼前的韩瑜肯定跟自己一样，同样具备听声辩位的能力。

　　糟糕！

　　凌尘沉着脸，心里暗道一声，没料到韩瑜会有这种本事。早知如此，他就不会选择弓箭当做兵器了。

　　昨晚跟宋歌的一番谈话后，凌尘经过深思熟虑，决定冒险放弃天陵刃，改用弓箭应战。一来是想出其不意，二来……他知道韩瑜的身手很厉害，利用弓箭可以在很大程度上避免对方近身。

　　但是，面对拥有听声辩位能力的韩瑜，凌尘的箭术受到了很大的限制。虽然他的箭术是由箭神张仲风亲自传授，但他练习的时间不多，恐怕连张仲风的十分之一都没达到。

　　心念电转间，韩瑜在半空一个翻身，龙泉剑轻轻点地，借着剑身的弹力，韩瑜的身体再次飞了起来。从他出手到现在，双脚始终没有接触过地面，一直在半空翱翔。

　　这一手功夫，看得所有人都惊呆了。

　　此刻，凌尘握着弓箭，围绕着擂台的边缘不停移动，尽量跟韩瑜保持着距离。

　　咻！

　　箭矢破空。

　　可惜，准头差了一点，没有射中韩瑜，从他旁边飞了过去。

　　凌尘二话不说，再次抽出一支利箭搭在弓弦上，箭头跟随着韩瑜的身体，寻找着出手的机会。

　　真要说起来，凌尘的箭术其实不差，因为他在幽灵组织的时候就是神枪手，手感好的时候命中率接近百分百。不过，枪法和箭术有些细微的差别。子弹的速度比箭矢的速度要快，只需瞄准目标就能扣动扳机，但箭术不同。

　　箭矢在空中的飞行速度较慢，所以，在出手之前，必须对目标的行动路线做出预判。两者相比，箭术所需要的技术性更强。

　　而且，这张由郭良亲手打造的长弓，由里到外都透着一丝稳重，入手极沉，弓弦要用很大的力量才能拉开。好在凌尘前段时间一直使用张仲风的弓箭进行练习，早已经习惯。

　　这时，韩瑜找准机会，龙泉剑的剑尖在地面一点，身体在半空中连续翻转，迅速朝着凌尘逼近。

　　见势不妙，凌尘立刻往后急退，手指同时松开弓弦。

　　不过，亦如刚才一样，箭矢被韩瑜轻松弹开，丝毫没有构成威胁。

　　眼看着自己和韩瑜之间的距离不断缩短，凌尘的心里顿时有了一丝危机感。扫了眼随身携带的箭袋，凌尘牙一咬，直接抽出三支箭矢，一同搭在弓弦上。

　　一箭射出，凌尘也不管有没有射中，第二支……第三支箭矢接连射出。

　　三支箭矢呈品字形，带着凌厉的劲风，向韩瑜飞了过去。

　　面对三支不同的利箭，韩瑜冷哼一声，翻转的身体在半空中微微一顿，手腕轻轻抖动，龙泉剑在身前挽了个剑花，柔软的剑身犹如灵蛇吐信，又快又准的点在那三支箭矢上，将其击落下去。

　　“凌尘，就凭你这箭术也想伤我？哼！回去再练几十年吧。”韩瑜冷言嘲讽道。

　　凌尘一言不发，对韩瑜的讽刺充耳不闻，继续奔跑在擂台的边缘，偶尔射出一箭，但毫无收获。

　　看到凌尘箭袋中的箭矢越来越少，观战的众人不由摇起了头。

　　按照这种情形，等到凌尘的箭矢耗尽，他恐怕会成为待宰的羔羊，很难翻盘。

　　“大哥。”

　　袁云转头看着身边的邱勇，脸色担忧。

　　邱勇沉声道：“别着急，先看看再说，还不到我们出手的时候。”

　　“大哥……你看那边。”这时，夏月向大家使了个眼色。

　　众人抬眼看去，只见对面的座位席上，几名中年男子始终盯着他们几个，对擂台上的战况毫不关注。

　　“是韩家的人。”袁云微微皱眉道：“他们在防着我们出手相救。”

　　“二弟。”邱勇扫了眼徐明，交代道：“待会要是出现意外，六弟的安全就交给你了，韩家的人我们来对付。”

　　“明白。”徐明点了点头。

　　说话间，擂台上瞬息万变，凌尘的箭袋中还剩下五支箭矢，而韩瑜的距离越来越近，已经逼到十米之内，随时都可能冲破凌尘的防线。

　　见此情形，凌尘直接转身往后跑去。

　　“想跑？”

　　韩瑜冷冷一笑，速度瞬间提升，紧跟在凌尘的身后。

　　八米……六米……四米……

　　随着韩瑜和凌尘之间的距离越来越近，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　要结束了？


第466章 绝望的生死战（二）

　　然而，就在所有人都在为凌尘担忧的时候，奔跑中的凌尘突然停住脚步，一个后仰，弓箭正对追来的韩瑜。

　　面对这突如其来的变化，韩瑜的脸色顿时一变，没想到凌尘会来这么一手。

　　此刻，两人还有不到三米的距离，这么近的距离内，即使韩瑜的反应速度再快，也快不过箭矢的速度。

　　咻！

　　听到弓弦传来的声响，韩瑜强行控制住身体，急忙往侧面躲去，险之又险的跟那支箭矢擦身而过。射空的利箭劲势不减，直接没入擂台外的立柱，箭杆剧烈的颤动着，发出嗡嗡的声音。

　　可惜了！

　　众人叹了口气，这么好的机会，差一点就完成了绝杀。除了惋惜，大家对凌尘出其不意的攻击更是赞叹不已。要不是韩瑜运气好，周旗已经宣布获胜者了。

　　“你们看。”

　　这时，有眼尖的人指着那支射入立柱的箭矢，出声提醒道。

　　众人定睛看去，通过仔细的观察才注意到，那支箭矢的箭杆上竟然残留着一丝鲜血。

　　原来那一箭没有射空。

　　这么说，韩瑜受伤了？

　　一时间，所有人的目光都聚集在了韩瑜的身上。果然，此时的韩瑜双脚落地，左手臂的臂膀上鲜血直流，瞬间染红了衣袖。

　　不过，那一箭并没有穿透韩瑜的手臂，只是擦伤了皮肉，伤势远没有那些鲜血看起来恐怖。

　　此刻，韩瑜脸色阴沉的盯着凌尘，眼中的愤恨清晰可见。原以为能轻松的解决凌尘，没想到最先受伤的会是自己。

　　在众人的注视下，韩瑜从衣服上扯下一块布条，将臂膀的伤口包扎好，右手重新将龙泉剑提起。

　　“这是第一次，也是最后一次，你不会再有出手的机会了。”韩瑜冷眼看着凌尘，一字一顿道。

　　糟了！

　　看台上的宋歌脸色一沉，眉宇间忧色尽显。

　　他太了解韩瑜了，以韩瑜的性格，凌尘恐怕要有危险了。

　　正想着，擂台上的韩瑜单手持剑，双腿从原地暴起，直往凌尘扑去。

　　咻！咻！

　　伴随一阵破空声，两支箭矢一前一后，接连射出，意欲阻挡逼近的韩瑜。

　　看着迎面射来的两支箭矢，韩瑜丝毫没有闪躲的意思，手中龙泉剑轻轻挥舞，竟将那两支箭矢从中间斩断。

　　好快！

　　凌尘心头一惊，右手连忙探向箭袋。可是，射空了这么多支箭后，箭袋中仅剩下最后两支利箭，这让凌尘拿箭的动作多了一丝犹豫。

　　战斗才刚开始没多久，箭矢的消耗速度比他想象中还要快。如果不能将最后两支箭用在刀刃上，那他将面临很大的危机。

　　心念电转间，凌尘短暂的犹豫正好给了韩瑜近身的机会。当他反应过来时，韩瑜已经逼到两米开外。

　　见此情形，凌尘不敢再多想，急忙抽出一支利箭搭在弓弦上，弓拉满月，箭矢正对着韩瑜的前脸。这么近的距离下，他不信韩瑜能躲开。拼着受伤，他也要重创韩瑜，为自己争取一线希望。

　　然而，就在凌尘准备松开手指，放出箭矢的时候，韩瑜手中的龙泉剑突然抖动了一下。与此同时，凌尘感觉长弓好像被什么东西击中了一般，往旁边侧移了少许。

　　随着长弓的角度偏移，箭矢直接贴着韩瑜的肩膀飞过，再次射空。

　　怎么回事？

　　凌尘暗自暗皱，刚才他明明瞄准了韩瑜，但不知道为什么，长弓好像受到外力的影响。但是，韩瑜距离自己还有一米远，不可能接触到自己。

　　当凌尘还在为刚刚出现的失误自责时，看台上的邱勇等人，包括宋歌，周旗，还有角落里的两个女人，全都被震惊住了，一个个带着不可思议的目光凝视着擂台上的韩瑜。

　　或许凌尘不知道刚才发生了什么事情，但他们却一清二楚。

　　内劲外放！

　　韩瑜的武学修为竟然达到了这个境界，而且还这么年轻，实在叫人难以置信。

　　龙榜之中，唯有达到内劲外放境界的高手才有资格进入前五。即使是新秀榜排名第一的宋歌，他的实力顶多排在龙榜第六，因为他还没有达到那个境界。

　　“凌尘，危险了。”

　　在会场不起眼的角落里，一名蒙面女子开口说道：“不出意外的话，这场生死战凌尘必死无疑。”

　　“你是天机阁阁主，无论如何都要保住他的性命。”

　　“虽然我是阁主，但这场比武是他们自己定下的规矩，双方都认同了，而且还有这么多人做见证。天机阁向来追求公正，只能尽力维护他们的规矩，不能蓄意破坏。如果我让天机阁的人出面，别人会怎么看待天机阁，天机阁的公正之名还怎么维系？”

　　“好，既然你不肯出手，那我亲自出手。”

　　“不管你想做什么，我必须提醒你，如果你想破坏规矩，我决不允许。”

　　“那你不妨试试，看你有没有本事阻止我。”

　　……

　　砰！

　　这时，站在擂台边缘的凌尘突然腾空飞了出去，直接冲出了擂台范围，重重的摔落在地面。

　　若是以前，跌出擂台的凌尘已经输了，但今天不同。今天是生死战，不见生死，这一战不会停止。

　　“别躺在地上装死，赶紧滚上来。”

　　韩瑜冷漠的声音传来，凌尘紧咬牙关，强忍着身体的疼痛，缓缓站了起来，一步一步的重新登上了擂台。

　　“现在你知道我们的差距了？在我眼里，你不过是条任我宰割的狗。”

　　韩瑜单手背在身后，龙泉剑斜指着地面，身姿挺拔，神色傲然的看着凌尘，眼中的不屑之色丝毫不加掩饰。

　　凌尘深吸了一口气，缓解着身体的痛楚。看来宋歌的猜测没有错，韩瑜的实力确实深不可测，他才是货真价实的新秀榜第一。

　　内劲外放……没想到韩瑜竟然真的达到了宋歌所说的那个境界。

　　此时此刻，凌尘的心里涌现出一股深深的无力感。虽然他最近的实力提升很多，但在韩瑜面前，却显得那么微不足道。

　　在生死边缘徘徊这么多年，经历过无数次战斗，但没有一次像今天这样，看不到半点希望。


第467章 绝望的生死战（三）

　　一场没有希望的战斗，才是最令人绝望的。

　　现在的凌尘，就处于这种绝望当中。如果勇气，毅力，胆量能够弥补这一切，凌尘绝对不会吝啬。但问题是，在绝对的实力面前，所有一切都可以无视。

　　看着沉默不语的凌尘，韩瑜脸上的笑容更加得意了，好像又找回了那天成为全场瞩目焦点的感觉。

　　在所有人的目光中，韩瑜迈动脚步，一步步的走向凌尘，龙泉剑的剑尖在地面摩擦出淡淡的火星，发出清脆的铮铮之声，回荡在整个会场。

　　“说吧，你想怎么死，这是你能做的最后一个选择，我劝你好好珍惜。”

　　听到韩瑜的声音在擂台上响起，座位席的邱勇等人蠢蠢欲动，眼睛紧盯着韩瑜，随时准备出手救人。一旁，宋歌手握着剑柄，眼神凌厉，蓄势待发。

　　当初凌尘帮过他，眼下凌尘有危险，他绝不会见死不救。

　　“韩瑜。”这时，站在擂台边的周旗开口道：“得饶人处且饶人，有些事情别做的太绝了。”

　　韩瑜回头看了眼周旗，冷笑着说道：“周老，我做事不用你来教。”

　　话落，韩瑜的目光重新落在凌尘的身上，脚步再次逼近。

　　感受到迎面而来的压迫感，凌尘紧了紧手中的长弓，闪烁不定的眼神渐渐变得坚定，毫无畏惧。

　　见惯了生死，凌尘早已将生死置之度外。他不怕死，只是怕死得太窝囊。到了这个地步，除了拼死一战，已经没有别的选择了。

　　心念电转间，下定决心的凌尘缓缓抬起头，直视着韩瑜阴冷的目光，大步向前，没有半点退缩的意思。

　　“哼！”他的举动落在韩瑜的眼中，顿时化作一声不屑的冷笑。

　　“迫不及待的想死吗？好，我成全你！”

　　一瞬间，只见剑光迸发，在韩瑜的手腕带动下，锋利的龙泉剑铮铮作响，剑啸声弥漫全场，直往凌尘的脖颈刺去。

　　眼看着剑尖在瞳孔中迅速放大，凌尘脚尖轻点，顺手将最后一支利箭搭在弓弦上，不退不避的迎着龙泉剑冲去。

　　他想干什么？

　　难道他想送死？

　　看到这一幕，所有人都从座位上站了起来，目不转睛的盯着凌尘，神色惊愕。

　　此时，龙泉剑的剑锋距离凌尘的身体不到一尺，速度飞快，随时都可能洞穿凌尘的喉咙。这么近的距离下，即使凌尘想躲也躲不开。

　　突然间，凌尘双臂一张，平举起手中的长弓，弓拉满月，直指韩瑜，墨澈般的瞳仁中毫无畏惧。

　　原来如此！

　　这一刻，在场众人都明白了凌尘的想法。

　　他知道自己不是韩瑜的对手，很难活着走下擂台，所以选择了最极端的做法。

　　要么两败俱伤，要么同归于尽。

　　不到两米的距离内，即使韩瑜的龙泉剑刺穿了凌尘的身体，他也躲不过那支利箭的致命一击。

　　眼见凌尘从正面疾步冲来，韩瑜脸上的冷笑顿时僵了僵。别人都能看明白的事情，他岂会不明白。一时间，他的眼中多了一丝犹豫。

　　事关自己的性命，他不敢赌，那样太冒险了。更何况，他占据大好的优势，完全可以将凌尘戏弄致死，没必要冒这种风险。

　　想到这里，韩瑜前移的脚步微微一顿，闪身向旁边退去，避开了凌尘的正面。

　　居然放弃了！

　　众人不约而同的松了口气，为凌尘暂时躲过一劫而庆幸。

　　不知何时起，大家开始为凌尘的安危而感到担忧。至于韩瑜，虽然他表现出来的实力让人震惊，却没有几个人甘愿为他拍手叫好。

　　此刻，凌尘站在擂台的中央，一动不动，目光跟随着韩瑜的脚步，不停地变换位置。

　　相比之下，韩瑜的要轻松得多，闲庭漫步一般游走在凌尘的周围。忽然，慢行中的韩瑜猛然发力，宛如一阵疾风，瞬间逼到凌尘的近前。

　　看到眼前晃动的人影，凌尘想都没想，立刻将箭矢对准了目标。但是，就在这时，那道人影却陡地一闪，消失在面前。不等凌尘做出反应，一股强烈的痛楚突然从手臂传来。

　　他转头看去，只见左臂的臂膀上多出了一道剑痕，鲜血透过衣袖，汨汨的流淌出来。

　　再看韩瑜，已经出现在三米开外，面色冷厉，嘴角带着戏谑的笑容。

　　“本来想直接做个了结，既然你想玩，那我奉陪到底。”话落，韩瑜再次发动攻势，欺身上前。

　　看着不停移动，变换方位的韩瑜，凌尘心头一沉，冷静的面庞上透着一丝急色。韩瑜的速度很快，而且脚步灵活，行动如风，每当他锁定好位置，韩瑜已经出现在下一个位置，根本没办法对他的动作进行预判。

　　当韩瑜再次逼近，凌尘还没找准对方的方向，就感觉到右臂一痛，一道血痕出现在眼中。

　　转眼间。

　　不到两分钟，凌尘的身上已经伤痕累累，血痕遍布。面对鬼魅一般的韩瑜，凌尘没有丝毫反抗的能力，犹如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　鲜血顺着凌尘的手臂和双腿汨汨流淌，滴落在擂台上，醒目，刺眼，让人揪心。

　　比武进行到这个时候，很多人都不愿继续看下去了。在所有人的心目中，这已经是一场没有悬念的战斗。

　　“韩瑜，要杀就杀，这样做有意思吗？”

　　韩瑜扫了眼看台上说话的人，点点头道：“既然大家都没耐心了，那就到此为止吧。”说完，他转头看着擂台中央的凌尘，嘲弄地笑道：“你还有力气拉弓吗？”

　　凌尘默然不语，因为失血过多的缘故，他的脸上浮现出一抹苍白之色。伤口强烈的刺痛下，手脚微微颤抖着。鲜血透过指尖，连长弓的握把都被染红。

　　眼看着韩瑜一步步朝凌尘走去，座位席上的邱勇等人纷纷站了起来。

　　再不出手，凌尘就真的没命了。

　　然而，就在众人准备将凌尘从韩瑜手中救下来的时候，一块足有一米宽的鲜艳红布不知从哪里飞来，突然出现在所有人的视线中。

　　那块红布直接飞上擂台，从凌尘和韩瑜的中央穿过，犹如一条泾渭分明的界限，将两人隔开。

　　这是怎么回事？

　　面对这突如其来的变化，所有人都愣住了，满脸疑惑之色。


第468章 擂台上的变故

　　此时，红布的数量越来越多，从擂台的四面八方飞射而来，几乎将整个擂台包围。

　　与此同时，一块块鲜艳的红布从半空中纵横交错，汇集在一起，整个会场都充斥着艳丽的色彩，让人感觉梦幻无比。

　　这个时候，擂台外的周旗看着眼前的变化，眉头紧皱，开口便准备叫人。但话还未出口，一名长相清秀的女人突然来到周旗的身边，在他耳边小声低语了几句。

　　也不知道对方说了什么，周旗的老脸顿时变了变，带着复杂的神色。

　　等到那女人离开后，周旗朝着喧闹的看台大声说道：“各位安静一下，请大家都坐在座位上，不用乱动，天机阁会处理好。”话落，周旗转头看向擂台，寻找着韩瑜和凌尘的身影。可是，整个擂台都被红布包围，一个人都看不到。

　　“凌尘，韩瑜，听到回话。”

　　“我在。”

　　“我也在。”凌尘虚弱的声音紧跟着传来。

　　“你们两个都呆在原地，比武暂停，没有我的允许，谁都不许私自出手。韩瑜，听到没有？”

　　韩瑜漫不经心地回道：“周老，你放心，我不着急，就让他再多活一下好了。”

　　此刻，在擂台的正中央，看着四周被围起来的红布，凌尘一屁股瘫坐在地上，大口的喘着气。反正没人能看到自己，用不着顾忌那么多。

　　不过，这些莫名其妙出现的红布，让凌尘百思不得其解，不知道发生了什么事。

　　正想着，位于凌尘头顶的红布突然裂开。不等凌尘反应过来，一只芊芊玉手从裂口中伸出，直接抓住他的肩膀，将他从地面提了起来。

　　“谁……”凌尘面色一变，刚准备开口呵斥，却被一只手捂住了嘴巴。

　　闻着鼻尖传来的淡淡的清香，还有那柔滑的小手，凌尘瞬间判断出，自己身边出现的是个女人。

　　“别出声。”

　　熟悉的声音响起，凌尘转过头，只看到一张精致无暇的脸蛋呈现在自己眼中。

　　“粥女？”

　　看清楚来人，凌尘不由怔了怔，一脸惊诧地问道：“这都是你弄的？”

　　粥女轻轻点了点头，一双美眸观察着凌尘身上的伤势，柳眉微微蹙起，白皙的俏脸上忧色尽显。

　　“粥女，你这是干什么？”凌尘好奇的看着她，问道。

　　“别问了，我先帮你处理下伤口。”说着，粥女从口袋中掏出一个瓷瓶。揭开瓶盖，她将瓶口对准凌尘身上的伤口，轻轻抖动手腕。

　　随着瓶中的白色粉末洒在伤口上，凌尘只觉清凉无比，不仅止住了鲜血，连疼痛也缓解了许多。

　　“这是什么药？效果不错。”

　　“金蝉粉，一种中药古方。”

　　话落，粥女收起瓷瓶，认真的看着凌尘，说道：“你不是韩瑜的对手。”

　　“我知道。”凌尘耸了耸肩。事情到了这个地步，他也没别的办法，只能硬撑。活着是运，死了是命。

　　在他看来，后者的可能性更大。毕竟，他跟韩瑜的巨大差距摆在那里。

　　感受到粥女眼中流露出的担忧之色，凌尘哂然一笑：“无所谓了，大不了一死。”

　　“不！”粥女摇了摇头，语气坚定地说道：“你不能死，至少现在不能。”

　　凌尘苦笑着道：“难道你想叫我认输？你也看到了韩瑜的态度，他不可能接受我的认输。他提出生死战，就是想杀我。我本以为自己有跟他一战的实力，谁知道他隐藏得这么深。”

　　“我没有叫你认输。”

　　听到这话，凌尘不解的看着粥女，问道：“那你……”

　　“我知道，除非你们两个人中有一个死了，否则这场战斗不会停止。所以，你必须战胜他。”

　　“怎么胜？”凌尘叹了口气，无奈地说道：“单凭信念改变不了什么。”

　　粥女默然不语，美眸凝视着凌尘，异彩闪烁。突然，她话锋一转，开口问道：“听说你修炼的内功心法是大楼般若经？”

　　凌尘点点头，看向粥女的目光中带着一丝惊讶。

　　“你怎么知道的，我好像没跟你提过。”

　　“我有我的消息渠道，那个……大楼般若经……”说到这里，粥女的俏脸上泛起一丝淡淡的绯红，明亮的美眸中羞意蔓延，犹犹豫豫的不知道该怎么说下去。

　　见她迟迟没有下文，凌尘忍不住追问道：“大楼般若经怎么了？”

　　算了！

　　听到凌尘的声音传来，粥女轻咬着薄唇，心里暗叹了一声。

　　反正迟早都是他的。

　　想到这里，粥女看了眼躺在红布上的凌尘，自顾自的从口袋里掏出一颗药丸，送到他的面前，神色淡淡地说道：“把它吃了。”

　　“这药……呜……”

　　凌尘的话还没说完，粥女已经强行将那颗药丸塞进了他的嘴里。

　　药丸入口，立刻顺着唾沫咽了下去。凌尘瞪眼看着粥女，愣神道：“你给我吃了什么药？”

　　话音刚落，凌尘感觉自己的手脚好像失去了知觉一般，变得无比僵硬，连手指都无法动弹。感受到身体的变化，凌尘顿时吃了一惊。

　　“粥女，你……”

　　“别说话。”

　　粥女做了个噤声的手势，然后取出自己的面巾，轻轻的蒙在凌尘脸上，将他的眼睛掩盖住。

　　此刻，凌尘的心里有一万个疑问，不知道粥女要做什么，又是下药，又是蒙脸，神神秘秘的，实在让人不懂。虽然跟粥女相处的时间不算很长，但凌尘相信，对方绝不会害自己。

　　思忖间，在鲜艳的红布包围下，粥女轻轻解开衣扣，将身上的衣服褪去。

　　随着上衣脱落，一具雪白的胴体顿时展露无遗，窈窕的身段，细柳般的纤腰，一双修长白嫩的大腿散发着诱人的魅力。

　　透过面纱，朦朦胧胧中，凌尘可以隐约看到粥女的举动，还有那具洁白无瑕的娇躯。

　　一时间，凌尘感觉脑子里一片空白，整个人处于一种呆滞的状态。

　　这……这是要干什么？

　　难道……

　　胡思乱想中，粥女的一双玉臂已经伸到了凌尘的面前，温柔，含着一丝醉人的羞意，将凌尘的衣扣轻轻解开。


第469章 奉献

　　这一刻，凌尘要是还不明白粥女想做什么，那他就枉为男人了。

　　可是，面对粥女的举动，凌尘的心里除了震惊，更多的是疑惑。他想不通，粥女为什么会这么做。他记得，当初粥女跟何子云切磋的时候，曾经跟他说过，她是一个有未婚夫的人。

　　既然有未婚夫，那她还做出这种事，难道不考虑下她那位未婚夫的感受？

　　“粥女……”

　　凌尘刚想开口，但粥女的手指已经落在他的嘴唇上。不等他再说什么，一具温热的娇躯靠来，傲人的双峰紧贴着他的胸膛，柔软，酥滑。

　　粥女红着脸，轻咬着薄唇，一双如嫩藕般柔滑的玉臂轻挽着凌尘，将脸颊埋在他的胸膛上，眼中羞意泛滥。

　　“为什么？”凌尘吞了口唾沫，强忍着诱惑，但身体却不自觉的有了本能的反应。

　　粥女眼眉低垂，白皙的俏脸上升起两道红霞，美艳，动人，光滑的娇躯上泛起一丝淡淡的绯红。

　　看着被面巾遮掩眼睛的凌尘，粥女附在他的耳边，低声喃语道：“别问了，总有一天你会知道。”

　　伴随一阵弱不可闻的呻吟声，两具身体紧密相连，春意盎然。

　　如火一般的红绸中，仿佛新婚洞房中的喜庆烛光，见证了一对新人的结合。

　　……

　　此时，会场之中，所有人都看着擂台周围，还有顶端纵横交织的红绸，议论纷纷。没有人知道发生了什么时候，只看到天机阁的成员在周旗的指示下，将擂台团团包围了起来，不准任何人靠近。

　　而这个时候，在会场不起眼的角落中，一名蒙面女子抬起头，看着顶部轻轻晃动的红绸，美眸中情不自禁的泛起一丝娇羞，还有一丝隐含的苦涩。

　　转眼间。

　　一刻钟过去。

　　所有人都在耐心的等待着。

　　突然，之前在周旗身边现面的清秀女人再次出现。二人交谈了几句后，只见周旗大手一挥，轻喝道：“把红绸都收了。”

　　一声令下，天机阁的成员立刻将遍布擂台四周的红绸一一扯下来。很快，一直呆在擂台上的韩瑜和凌尘再次出现在众人的视线中。

　　“各位，刚才出现了一点意外，天机阁已经解决。现在，比武继续。”

　　随着周旗的话音落下，众人的注意力再次集中到了凌尘和韩瑜的身上。不管刚才发生的是什么意外，大家最关心的还是这场比武的结果。

　　韩瑜单手握着龙泉剑，阴冷的目光注视着对面的凌尘，嘴角勾起一丝淡淡的冷笑：“让你多活了的这么久，应该知足了吧？”

　　听到这话，凌尘抬头扫了韩瑜一眼，一言不发，棱角分明的脸上没有丝毫情绪波动，宛如一潭死水，充斥着死一般的寂静。

　　收回目光，凌尘转头看着周围，黑曜石般明亮的瞳仁中闪烁着复杂的光芒。

　　走了！

　　粥女就这样静悄悄的离开了，一句话也没说，这让他的心情有些失落。

　　此时此刻，他感觉刚才发生的一切好像一场梦，美好，却不真实，思绪仍然沉浸在梦境中。

　　“小心！”

　　突然间，看台上传来的一阵喝声让凌尘瞬间惊醒过来。抬头看去，只见韩瑜手持着龙泉剑，速度飞快，直往他的面门刺来。眨眼之间，韩瑜已经逼到两米开外。

　　眼看着锋利的剑尖即将临近，凌尘脚尖轻点，身体往后急退了几步。紧接着，他右手一抬，张弓搭箭，瞄准了正面袭来的韩瑜。

　　哼！

　　韩瑜嗤笑了一声，一脸不屑的看着凌尘手中的长弓，丝毫没有退避的意思，反而加快了脚下的速度。

　　三米……两米……眼见韩瑜不断逼近，凌尘依然腰身挺拔，保持着拉弓的姿势，毫不畏惧的盯着韩瑜。

　　随着韩瑜的脚步突进凌尘的两米范围，他手中平举的龙泉剑，再加上他的臂长，剑尖距离凌尘的面门不足半米。

　　他要干什么？

　　看到这一幕，在场的所有人都呆住了。这样的危险情况下，生死即刻要见分晓，而凌尘却仍然举着弓箭，丝毫没有躲避的意思。

　　就在众人愣神之际，凌尘的手指突然松开。

　　咻！

　　酝酿许久的箭矢终于射了出去。

　　铛！

　　伴随一阵清脆的响声，锋利的箭矢竟然直接射中了龙泉剑的剑尖。

　　一时间，手持龙泉剑的韩瑜面色一变，看着微微颤抖的剑身，脸上带着一丝震惊之色。

　　他惊讶的不是凌尘的准度，而是那支箭矢所蕴含的内劲，那股力量居然透过剑身，传递到了他的手心，震得他虎口发麻。

　　不可能！

　　韩瑜无法相信，凌尘的实力他已经摸透了，加上身上有伤，不可能发挥出这么强的威力。

　　怔神之际，对面的凌尘突然拔地而起，迅速欺身上前，钢拳猛然轰出，带起一阵呼啸的风声。

　　眼见拳头逼近，韩瑜立刻收敛心神，全神贯注的盯着那只拳头，双脚往后小退了一步。以他和凌尘之间的距离，这一步足以让凌尘的钢拳落空。

　　果然！

　　凌尘的钢拳在距离韩瑜不到两寸的位置停了下来。

　　“该轮到我了。”

　　韩瑜翘着嘴角，手腕轻轻一抖，龙泉剑直往凌尘的手臂削去。

　　可是，就在这时，一股强劲的力量突然从凌尘的拳头迸发开来，隔着一层空气，狠狠地冲击在韩瑜身上。

　　猝不及防下，韩瑜的身体猛地往后一仰，瞬间倒飞了出去，狼狈的摔在擂台上。

　　这样出乎意料之外的变化，顿时让所有人都惊呆了。

　　这是……内劲外放？

　　怎么可能！

　　刚才凌尘在韩瑜的攻击下毫无还手之力，弄得遍体鳞伤。可是，这才多久的时间，凌尘的实力竟然爆发到了这种程度，几乎达到了内劲外放的境界。

　　难道……凌尘跟韩瑜一样，一直在隐藏实力？

　　此刻，情绪起落最大的应该还是邱勇等人，看到突然变强的凌尘，众人又是震惊又是惊喜。不管凌尘的身上发生了什么变化，至少让他们看到了一丝希望。

　　“你……你是怎么做到的？”韩瑜难以置信的看着凌尘，眼神闪烁不定。


第470章 新秀第一名

　　“想知道？求我啊。”

　　听到凌尘戏谑的话语，韩瑜的脸色顿时冷了下来。

　　他敢跟凌尘提出生死战，就是因为他对自己实力的自信。凭借他隐藏的实力，完全可以虐杀凌尘。可是，眼下的情况却大大出乎他的意外。

　　凌尘的武学境界竟然达到了内劲外放的地步，这让他的自信心受到了极大的打击。

　　没想到这家伙比自己隐藏的更深，原本稳胜的局面，现在变成了五五开，他怎么能不担心。

　　思忖间，看着举步走来的凌尘，韩瑜的眼中闪过一抹厉色，面沉如水。

　　“来，继续。”

　　凌尘勾了勾手指，示意韩瑜出手。

　　“少在我面前猖狂，你还不配。”话落，韩瑜暴喝一声，双脚在地面一蹬，身体高高跃起，犹如大鹏展翅一般，朝着凌尘飞速冲去。

　　眼见龙泉剑从上往下刺来，凌尘脚步轻移，一边变换着位置，一边躲避长剑的攻击。

　　连续几剑落空，韩瑜的脸色变得越来越难看，不等凌尘反击，他再次持剑上前，步步抢攻，让凌尘找不到还手的机会。

　　看到凌尘在韩瑜的攻势下不断后退，众人不由得担忧起来。

　　虽然凌尘突然爆发出来的实力让人眼前一亮，但是，凌尘却在兵器上占了下风。而且，他的利箭都已经耗尽，手中仅有一张长弓，什么作用都没有。如果不能解决这个问题，凌尘面临的风险无疑会大很多。

　　就在这时，擂台上发生的一幕突然让所有人都不约而同的站了起来，一个个面带惊色，不可思议的看着凌尘。

　　在韩瑜的疯狂抢攻下，原本处于劣势的凌尘突然把握住机会，用长弓的弓弦将龙泉剑的剑身缠住了。

　　龙泉剑虽然锋利，但凌尘手中的长弓是由铸造大师郭良亲手打造，哪怕一根简单的弓弦，都是经过千锤百炼。

　　“撒手！”

　　凌尘轻喝一声，双手拉着长弓猛地一带，硬生生的将龙泉剑从韩瑜的手中拽了出来。

　　长剑被夺，韩瑜的脸色顿时大变，急忙欺身上前，想要将那柄龙泉剑抢回来。不过，凌尘好不容易得手，哪会给他机会。

　　不等韩瑜近身，凌尘脚尖扭动，一个鞭腿横扫而出，将韩瑜逼退了几步。

　　完蛋了！

　　大家幸灾乐祸的看着韩瑜。

　　失去了龙泉剑，韩瑜的优势荡然无存。谁都知道，韩瑜最厉害的是他的剑法，而不是拳脚功夫。反观凌尘，在前几场比武中，尤其是跟易水砚的那场生死战，大家都见识了他的拳脚，狠辣，阴险，杀气腾腾。

　　如果是单纯的拳脚比拼，韩瑜恐怕不是凌尘的对手。

　　当众人都在期待结局反转的时候，凌尘单手握弓，一手持着龙泉剑，眼神冷静的看着韩瑜。

　　“再来！”

　　面对凌尘的挑衅，韩瑜黑着脸，犹疑不定的徘徊在擂台边缘，迟迟不敢出手。

　　见状，凌尘大步向前，主动朝着韩瑜走去。

　　眼见凌尘步步逼近，韩瑜终于保持不住镇定了，脚步围绕着擂台的边沿不停后退。

　　忽然间，只见韩瑜牙一咬，猛地转过身，径直跳下了擂台，朝着会场外狂奔而去。

　　“今日一战我认输。凌尘，青山不改，绿水长流，你给我记着！”

　　随着韩瑜的话音在会场中响起，在场众人都愣住了。没想到韩瑜会这么无耻，不仅放弃了比武，还直接逃走了。

　　看着韩瑜离去的背影，凌尘默不作声的将龙泉剑搭在长弓上，弓拉满月。

　　咻！

　　伴随一阵破空之声，龙泉剑瞬间射了出去。

　　“少爷，小心！”

　　跟随韩瑜同来的韩家人看到凌尘突然出手，不由面色大变，急忙出声提醒道。

　　此时，韩瑜根本不知道后面发生了什么事，听到自家人的声音从背后传来，他本能的回过身，只看到一道剑光闪过。

　　不等他反应过来，那道剑光直接没入他的胸口，贯穿了他的身体。

　　看着插在胸口的龙泉剑，韩瑜的脸色渐渐变得惨白。他抬起头，呆呆的朝擂台上的凌尘看去，嘴角蠕动了一下，似乎想说什么。但是，话还未出口，只见他的身体直挺挺的倒了下去，双目圆睁，一动不动的躺在地上。

　　死了？

　　一时间，会场内鸦雀无声。虽然大家对韩瑜没什么好感，但是，看到他被凌尘射杀，还是难掩心头的震惊。

　　天机大典举行这么多次，从来没有死过人，这一届的天机大典无疑破了先例。

　　“凌尘，你敢杀我家少爷，我跟你拼了。”

　　座位席上的几名韩家人怒视着凌尘，眼中恨意滔天，纷纷冲上擂台，势要杀了凌尘替自家少爷报仇。

　　“都给我住手！”这时，只听周旗冷冷喝道：“韩瑜被杀，是他咎由自取。你们同意韩瑜参加生死战，就应该想到这样的结果。谁要是敢破坏规矩，私下找凌尘寻仇，就别怪我天机阁不客气。”

　　此言一出，韩家人的脸色顿时变得难看无比。

　　周旗的意思很明确，不仅现在不能找凌尘报仇，即使天机大典结束后，他们也不能动凌尘。否则的话，就是跟天机阁作对。

　　他们很清楚，周旗突然表现的这么强硬，跟韩瑜的死有很大关系。韩瑜如果没死，以后的武学前途不可限量，向来重视人才的天机阁自然会给予一定的优待。现在韩瑜死了，天机阁没必要再给韩家面子。

　　“下去！”

　　听到周旗的呵斥，几名韩家人眼神怨毒的看着凌尘，恨不得将他当场斩杀。但是，面对天机阁的威慑，韩家人终究还是没敢动手，面色不敢的退下擂台，将韩瑜的尸体移出了会场。

　　等到他们离开，周旗登上擂台，环视了一眼在场的观众，朗声说道：“我宣布，这一战凌尘胜出，他将跟宋歌进行最后的决赛……”

　　“周老。”

　　宋歌从座位席上站了起来，笑着说道：“刚才的比武大家都看到了，我觉得没必要再比下去了。”

　　周旗一脸惊讶地问道：“你要放弃？”

　　“不错。”宋歌点了点头，“第一名，凌尘实至名归。”


第471章 云先生闯大会（一）

　　“那好吧。”周旗犹豫了一下，说道：“既然这是你的决定，那我尊重你的选择。”话落，周旗转头看着凌尘，笑道：“凌先生，恭喜你夺得本届天机大典新秀争雄的冠军。”

　　凌尘微微一笑，感激的看了眼宋歌。宋歌主动弃权，确实有些出乎他的意料。

　　“各位，新秀三强已经出炉，第一名，凌尘。第二名，宋歌。鉴于韩瑜已死，所以这一届新秀争雄只有前两名。按照天机阁的规定，以及凌尘和韩瑜之间的约定，第一名和第三名的奖励都将归凌尘所有。”

　　听到这话，众人无不羡慕的看着凌尘。一人独得两份丰厚的大奖，这可是前所未有的事情。

　　“凌尘。”

　　这时，坐在邱勇旁边的胡非朝着擂台上的凌尘招了招手，满脸焦急之色。

　　“周老，我先过去一下。”说完，凌尘快步回到座位席，看着胡非问道：“胖子，怎么了？”

　　“出事了。”

　　胡非摆弄着膝盖上的笔记本电脑，小声说道：“那天我不是跟你说过，有人入侵了船上的电脑系统吗。就在刚才，那个人再次登入系统，将船上的信号屏蔽装置关闭了。”

　　“找出那个人的位置没有？”

　　“等等！”胡非迅速敲击着键盘，调出一连串代码。不一会儿，紧盯着电脑屏幕的胡非突然脸色一变，使劲揉了揉眼睛，似乎在怀疑自己是不是看错了。

　　凌尘忍不住催促道：“找到没有？”

　　“找到了。”胡非点点头，但语气却透着一丝古怪。

　　“哪里？”

　　“驾驶舱。”

　　“什么？”凌尘心头一惊。驾驶舱都是天机阁聘请的工作人员，如果有外人在，肯定会被发现，除非……想到可能出现的情况，凌尘的心里顿时有些不安。

　　“胖子，你跟周俊赶紧去驾驶舱看看。”

　　“好。”胡非和周俊应了一声。

　　然而，两人正准备起身离开的时候，会场外突然出现了一名西装革履，温文儒雅的中年男子。中年男子的身后还跟着足有三十多人。

　　看到领头的中年男子，凌尘瞳孔微缩，脸上带着一丝震惊之色。

　　竟然是他。

　　云先生！

　　他怎么会出现在这里？难道……想到刚才胡非的话，凌尘的脸色顿时变了变。难道驾驶舱已经被云先生的人控制住了？

　　此时，云先生闲庭漫步一般，在手下人的簇拥下缓步走入会场。面对全场众人的注视，云先生笑容淡淡地说道：“好热闹。听说天机大典是华夏武林的一大盛会，今日一见，果然名不虚传。”

　　周旗皱眉看着云先生，和他身后的人，沉声道：“你是什么人？”

　　“别人都叫我云先生，你也可以这样称呼我。”

　　“云先生？天机阁好像没有邀请你这种人参加，你是怎么上船的？”

　　“我自然有我的办法。”话落，云先生扫了眼在场的众人，目光最后定格在凌尘的身上，皮笑肉不笑地说道：“凌尘，我们又见面了。”

　　听到这话，所有人都看向了凌尘，没想到他们认识。

　　周旗开口问道：“凌尘，你知道他是谁？”

　　“他是上帝组织的人。”

　　上帝组织！

　　周旗面色一变，浑浊的老眼中顿时精光毕露，看向云先生的目光中多了一丝凌厉和戒备。

　　“我们天机阁跟上帝组织井水不犯河水，你这是要干什么？”

　　“没什么，我只是想跟天机阁，还有在场的诸位做个交易。”

　　“天机阁早在多年前就拒绝了你们的提议，我们没兴趣跟你们合作，还请你带着你的人马上离开，天机阁不欢迎没受到邀请的人。”

　　云先生似笑非笑地说道：“如果我不走呢？”

　　“那就别怪我不客气了。来人！”

　　一声令下，钟洋立刻带着十多名天机阁成员赶来。

　　看到对方想要动手，云先生身后的队员立刻端起手中的武器，瞄准了钟洋等人的眉心。钟洋不由自主的停下了脚步，不敢再继续向前。

　　他们都是手无寸铁的人，哪敢跟这些人硬拼。纵然有一身功夫，可再快也不敢嚣张。

　　云先生得意地笑道：“各位，我奉劝你们不要轻举妄动，不然的话，我这家伙可不长眼睛。待会要是伤了谁，可别怪我没提醒你们。”

　　周旗冷冷地说道：“你这是欺负我天机阁没人？”

　　“不不！”云先生摇了摇头道：“我绝对没有这个意思。相反，我知道天机阁人才济济，如果不是因为这个缘故，我也不会花费这么多的心思，亲自跑到这里来找大家。”顿了顿，云先生接着说道：“我承认前段时间的病毒风波是我引起的，不过，我并没有谋害大家的意思。即使凌尘没有找到解决方案，我也不会让你们死。”

　　“你到底想干什么？”

　　“很简单，我想要合作。另外，我要说清楚一点，你们是跟我合作，而不是跟上帝组织。”

　　周旗皱着眉头说道：“我不觉得这两者有什么区别。”

　　“区别当然有，但你现在没必要知道。”说着，云先生看着在场的众人，微微一笑道：“我知道各位对我之前的做法不太满意，不过没关系，我相信你们会同意我的提议。”

　　“云先生，你以为凭这些人就能威胁到我们？”凌尘开口道。

　　“不，我很清楚各位的本事，这些人只是负责保护我的安全，并不是要针对你们。不过，我不妨实话告诉你们，我在这艘船上安装了六个炸弹，只要我引爆那些炸弹，不管你们有多大的本事，都别想逃出去。所以，我希望你们能考虑清楚，是要活命，还是要葬生大海，你们自己选择。”

　　听到这话，在场众人不由吃了一惊，脸上的淡定之色瞬间化为乌有。

　　“凌尘。”

　　胡非小声地说道：“我刚查过了，船底有六个未知的信号，应该就是他说的炸弹。”

　　“有没有办法解除？”

　　“那些炸弹都是通过信号控制，他们侵入船上的系统，就是为了关闭信号屏蔽装置，免得干扰到炸弹的信号。”


第472章 云先生闯大会（二）

　　“胖子，能不能向办法将炸弹的信号继续屏蔽？”

　　“可是可以，除非我能控制船上的系统，重新开启信号屏蔽装置。”胡非紧盯着笔记本屏幕，面有难色道：“不过，他们已经获得了系统的掌控权，要从他们手中夺回来，恐怕需要一点时间。”

　　凌尘点点头道：“放手去做，我尽量帮你争取时间。”

　　说话间，只听擂台上的周旗沉声问道：“你想怎么合作？”

　　云先生笑容淡淡地说道：“我希望各位能帮我做几件事。事成之后，我一定不会亏待大家。到时候，不管是要名还是要利，我都会尽全力满足各位。怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　声音传来，云先生转头看着座位席上的凌尘，似笑非笑道：“凌尘，你们现在恐怕没有拒绝的权利，除非你们想全部死在这里。”

　　“云先生，你怎么做，有没有想过你的女儿？如果她知道你的所作所为，以她的性格，只怕这辈子都不会释怀。”

　　云先生摇了摇头道：“你用不着拿她来给我施压，既然我选择走这条路，就从来没有后悔过。而且，我也不在乎她是否理解我。”说到这里，云先生直视着周旗，开口道：“我给你们三分钟的时间考虑，要是你们不能给出一个让我满意的答复，那就别怪我心狠手辣。”

　　听到这话，凌尘暗自皱了皱眉，目光从那些全副武装的队员身上一一扫过，思索着对策。

　　三十多人，个个都携带了枪支。而且，从他们的站位可以看出，都是拥有丰富经验的作战队员。一直将云先生保护在中央，监视着看台上的众人。谁要敢轻举妄动，立刻会被发觉。

　　要想在短时间内将他们一网打尽，无疑是一件困难的事情。不仅如此，即使控制住了云先生，对眼前的危机也没有半点作用。只要炸弹不解除，他们时刻都面临着生命危险。

　　云先生敢亲自现身，恐怕早已将生死置之度外。

　　不成功，便成仁。

　　“胖子，怎么样了？”思来想去，现在只能将希望寄托在胡非的身上。一旦信号屏蔽装置重新开启，他就用不着顾忌那么多了。

　　胡非擦着额头上的汗水，十指如飞，不停地敲击着键盘。突然，他脸色一变，叫了声糟糕。

　　“我被发现了。”

　　“什么？”

　　“他们发现我在篡夺系统的控制权，已经将船上的系统全部下线，现在就是想登也登陆不进去了。”

　　“那怎么办？”

　　胡非苦笑着说道：“没办法，除非能进入驾驶舱，让系统重新上线。”

　　凌尘思索了一会，转头看着周俊问道：“会场里面还有没有别的出口？”

　　“有的。”周俊伸手指了指后面，回道：“那边有张侧门，可以通往茶水室。茶水室有个货运电梯，直达货舱。”

　　“待会我想办法引开那些人的注意，你们尽快赶往驾驶舱。”说完，凌尘还有些不放心。毕竟驾驶舱已经被云先生的手下控制，估计都持有重火力，单凭周俊和胡非两个人，只怕不是对手。想了想，凌尘不由把目光落到了宋歌的身上。

　　不等他开口，宋歌已经会意，点头道：“我陪他们一起去。”

　　“好，万事小心。”

　　话落，凌尘站起身，纵身翻出了座位席，径直往云先生走了过去。

　　“站住！”

　　看到凌尘走来，几名作战队员一脸警惕的看着他，枪口瞄准他的眉心，厉声喝道。

　　面对黑洞洞的枪口，凌尘浑然无惧，自顾自的朝云先生走去。

　　砰！

　　一声清脆的枪响传来，凌尘的脚边顿时溅起一道火星。

　　“你要再敢往前一步，下一颗子弹就不会打偏了。”对方冷冷道。

　　凌尘笑着指了指自己的额头，一脸挑衅地说道：“有本事朝这里打。”

　　“够了！”云先生摆了摆手，示意自己的手下住手。随后，他看着凌尘道：“虽然我不想伤害你，但你别太得寸进尺。对我来说，你的存在价值仅仅只是为了我女儿的安全。而且，你并不是我唯一的选择。你死了，我自会安排其他人保护我女儿，所以你最好安分点。”

　　“你口口声声提到你的女儿，那你有没有想过，如果你的身份曝光，她会是什么下场？我相信，以你的身份，仇家肯定不在少数。再说，她要是知道你的所作所为，恐怕这辈子都不会原谅你。还有，别跟我说什么你不在乎，如果你真的不在乎，就不会煞费苦心的保护她的安全。你给我们三分钟的时间考虑，我也给你三分钟的时间想清楚。要么带着你的人离开，我可以当做什么事都没发生过。不然的话，只要我这次活着离开，我一定会把你的事情告诉她。”

　　云先生沉着脸道：“你在威胁我？”

　　“你可以这么理解。”

　　“好。”云先生点了点头，语气渐冷道：“既然这样，那你就别怪我不客气了。杀了他！”

　　话音一落，一名队员立刻端起枪，瞄准了凌尘的眉心，手指轻轻扣动扳机。

　　“喂！”

　　然而，就在这个时候，一个慵懒的声音突然从凌尘放在背后的手中传了出来。

　　听到那熟悉的声音，云先生面色微变，急忙伸手压住了枪口。

　　凌尘咧嘴一笑，将手中的卫星电话拿到前面，自顾自地说道：“婉清，你知道我现在跟谁在一起吗？”

　　“谁啊？”

　　“云先生。我刚刚得知，原来云先生还有另一个身份，你想不想知道？”

　　“什么身份？”

　　南荣婉清的声音从卫星电话中传来，云先生的脸色顿时变得难看起来，冷冷地说道：“把他的电话给我收了。”

　　一声令下，两名作战队员立刻冲到凌尘的近前，伸手就要将他手中的卫星电话抢过来。

　　看到他二人的举动，凌尘眼中精光一闪，带着一丝冷酷的寒意。

　　“婉清，我还有事，待会再跟你说。”

　　电话挂断的瞬间，凌尘手一抛，卫星电话迎面朝着一名男子的脸部砸去。紧接着，不等那两人反应过来，凌尘迅速出手，钢拳猛然轰出，狠狠地砸在两人的身上。


第473章 祝泓再现

　　如今的凌尘已经顺利晋升龙榜，论近身战，三十多人加在一起也不是凌尘的对手，更何况是两个人。那两人连开枪的机会都没有，就被凌尘轻松制服。而且，这一切都是在电光火石之间完成，丝毫不给人反应的机会。

　　“住手！”

　　等到众人回过身，眼见同伴被凌尘制住，几名作战队员立刻端着枪冲了上去，冷声喝道：“赶紧把人放了。”

　　要不是凌尘的身体被同伴挡住，他们早就毫不犹豫的开枪了。

　　“放心，我不会伤他们，不过……”说到这里，凌尘的嘴角突然勾勒出一丝玩味的笑容。

　　哐当！

　　一声脆响从地面传来，几名作战队员低头看去，只见一颗手雷从凌尘的脚边滚落了过来。

　　“卧倒！”

　　几名男子瞳孔陡然凝缩，急忙大叫一声，转身朝着地面扑去。

　　轰！

　　地板立刻炸出一个大洞，熊熊的火光四处飞溅，无数木屑朝着周围席卷而去。好在爆炸位置距离看台有十多米远，爆炸的余波没有危及到其他人的安全。

　　在爆炸响起的瞬间，云先生早被身边的手下扑到，因此没有受到伤害。只不过，距离爆炸范围较近的几名男子就没那么好的运气了，身体被溅射的木屑弄得伤痕累累，狼狈不堪。

　　不等众人从爆炸的余波中回过神，两个被拧开的烟雾弹从天而落，扔进了人群中。一时间，浓浓的白烟弥漫全场，将所有人都笼罩住了。

　　面对浓密的烟雾，座位席上的张仲风缓缓站了起来，手中平举着长弓，双目微闭。一旁，杨晨竖起耳朵，认真听着烟雾中传来的动静，然后将位置传达给张仲风。

　　随着烟雾渐渐消散，三名作战小队的成员抬起头，连忙将趴在地上的云先生扶了起来。

　　“老板，您没事吧？”

　　云先生皱着眉头，摇了摇头，眼睛扫视着周围。当二十多具尸体出现在他的视线中时，他的脸色顿时变了变。

　　这么多手下，竟然悄无声息的被杀了。而且，有一大半人的身上都插着一支利箭。

　　“云先生，你的人都快死光了，还不准备投降吗？”周旗冷冷的问道。

　　听到这话，云先生突然笑了起来，拍手叫好道：“不错，果然厉害，看来我的选择没错。只要你们肯加入我，我一定能如虎添翼。”

　　周旗轻哼一声：“我劝你还是别做梦了，这里没有人会向你屈服。”

　　云先生淡淡地说道：“我今天敢来这里，早就将生死置之度外。如果不能成功，大不了同归于尽，有你们这些人为我陪葬，我死也值得。”说完，他看了看手表，道：“还有一分钟，你们最好赶紧做决定。”

　　趁他二人说话的时候，凌尘扫了眼座位席，只见宋歌，周俊还有胡非早已不见了人影。

　　一分钟，希望他们三个能及时赶到。

　　此时，宋歌三人乘坐货运电梯来到了货舱中。

　　有熟悉环境的周俊带路，三人节省了很多时间，迅速往驾驶舱赶去。

　　到了甲板上，奔跑中的三人突然听到一阵‘嗡嗡嗡’的声音从半空中传来。周俊抬头望去，只看到一架直升机朝着这边飞来。在直升机的底部，用绞绳吊着一样东西，看外形好像是一个人，但体型非常庞大，足有两米高，表面泛着金属光泽。

　　“那是什么鬼？”周俊喃喃自语道。

　　宋歌扫了一眼，沉声说道：“别管那么多了，正事要紧。我先去解决驾驶舱的人，你们赶紧过来。”说完，宋歌脚尖轻点，沿着船体的外侧的凸起物，迅速往上攀爬。

　　会场中，凌尘直视着被三名作战小队成员保护的云先生，开口问道：“你刚才说，这次合作是代表你个人，而不是上帝组织，这是什么意思？”

　　“你不觉得你的问题有点多吗？”

　　凌尘耸了耸肩道：“反正大家都难逃一死，死之前你不妨满足下我的好奇心。”

　　云先生淡淡地回道：“这你用不着知道。”

　　说话间，会场的入口处突然出现了一个人。确切来说，应该是一个身穿装甲的人。身体，四肢，还有头部都被一层装甲覆盖，看不到真容，犹如一台人型机器，一步一步的往会场走来。

　　随着那具人型机器步入会场，所有人的注意力都被它吸引住了。

　　“这又是你们上帝组织研发的新型武器？”凌尘皱着眉头问道。

　　“不，他变成这样，因为是拜你所赐。”

　　“他？”凌尘心头一动，若有所思的看着那具人型机器，一字一顿道：“你说的‘他’该不会是指……”

　　“凌尘，我们又见面了。”

　　凌尘的话还没说完，一个沙哑的声音突然从那具人型机器中传了出来。虽然声音有了很大的变化，但凌尘还是有种似曾相识的感觉。

　　想到这个声音的主人，凌尘的脸色微微一变，语气带着一丝难以置信的惊讶。

　　“是你？祝泓！”

　　这怎么可能！

　　当初在那座海岛上的时候，整座海岛都被爆炸湮灭。那样的情况下，逃生的几率几乎为零，祝泓竟然活下来了。

　　一直以来，他都已经祝泓死了。为此，每当他见到祝小竹的时候，心里都愧疚无比，不知道该怎么面对她。

　　短暂的愣神后，凌尘收拾好心情，看着那具人型机器，开口道：“既然你还活着，为什么不敢以真面目示人？把自己藏在那套装甲里面，难道你没脸见人？”

　　“你说的对，现在的他确实没脸见人。”云先生接腔道：“我找到他的时候，他全身重度烧伤，身体严重受创。不仅被毁了容，连行走的能力都没有，所以我让人特地为他打造了一套装甲，只有靠里面的维生系统，他才能活下来。”

　　“活成这个样子，换作是我，还不如死了算了。”

　　“你说的对。”祝泓冷冷地说道：“我是想过死，可是，在我没完成报仇之前，不管付出多大的代价，我都会一直活下去。”

　　“报仇？”凌尘眯了眯眼，轻轻点头道：“好，既然你想找我报仇，那我奉陪到底。”


第474章 周旗的实力

　　“报仇是迟早的事情，不过，我现在还不想你死，那样太便宜你了。我要你亲眼看着自己的朋友一个个死在你面前，让你尝尝我所承受的痛苦煎熬。”祝泓咬牙切齿地说道，语气中透着滔天的恨意。

　　凌尘皱了皱眉，沉声道：“你这是再逼我杀你。”

　　祝泓冷冷一笑：“你觉得你现在有能力杀我吗？”

　　“试试就知道了。”话落，凌尘脚尖轻点，径直朝着祝泓冲了过去。等到近前，他钢拳紧握，内劲凝聚，狠狠地一拳轰出，砸在装甲的表面。

　　然而，在凌尘的全力一击下，厚实的装甲表面仅仅多了一个凹痕，并没有造成严重的破坏。这样的结果顿时让凌尘吃了一惊，好硬的装甲。原以为只是一层铁皮，没想到硬度这么恐怖。

　　看着满脸惊愕的凌尘，祝泓得意地笑道：“这是用坦克装甲打造出来的，你以为凭你的拳头能突破它的防御？哼！异想天开。这还多亏了那套外骨骼装甲，这套装甲就是以此为基础制造出来的最终武器。”

　　铛！

　　祝泓的话音刚落，一支利箭突然从半空中飞射过来，钉在了装甲上，箭矢没入三分，直接撕裂了装甲的防御。

　　看到这一幕，众人忍不住惊呼一声，纷纷将目光投向了张仲风。

　　这一箭竟然能穿透装甲，实在令人不可思议，这得有多大的力量才能做到。

　　“看来你的这身装甲也不过如此。”凌尘嘲弄地说道。

　　祝泓气急败坏地说道：“好，我倒要看看你们有多大的本事。”说完，只见他那条机械手臂的侧面突然伸出一根枪管，对准了座位席上的八大怪人。

　　随着枪管缓缓转动，一连串火蛇瞬间喷吐，子弹朝着座位席疯狂射去。

　　眨眼之间，前排的座位上便多出了无数密集的枪眼。幸好，早在祝泓开枪之前，邱勇他们已经朝着两侧躲去，匍匐在地面，没有被子弹射中。不过，虽然他们侥幸躲过一劫，但坐在后排的人却没能幸免，身体瞬间被子弹洞穿，鲜血直流。

　　“住手！”

　　听到云先生的声音传来，祝泓这才停止了射击，冷笑着说道：“还有谁想试试？”

　　“好，很好！”周旗冷眼盯着云先生，强忍着怒火道：“天机阁本不愿跟你们起纷争，既然你们不把天机阁放在眼里，敢在天机阁的地盘肆无忌惮，那就别怪我们不客气了。”

　　话音一落，不等云先生说什么，擂台上的周旗突然一个闪身，瞬间消失在原地。等众人反应过来时，只听耳边传来‘砰’的一声大响。

　　随即，祝泓穿戴的那套人形装甲突然飞了起来，重重的砸落在地面，发出‘哐当’的金属撞击声。

　　这突如其来的变化，顿时让凌尘的脸上布满了震惊之色。刚才他就站在祝泓的身边，所以他的感受最为真切。以他的估计，祝泓身上的那套装甲至少有千斤的重量，但是，在周旗轻描淡写的攻击下，却直接被击飞了出去，这份实力绝不是龙榜高手具备的。

　　难道……想到自己的猜测，凌尘看向周旗的目光中多了一丝敬畏。

　　地榜高手！

　　眼前的周旗绝对是个地榜高手。

　　想想也是，天机大典这么重要的盛会，天机阁肯定会安排一个能镇住场子的人来主持。难怪周俊那小子可以肆无忌惮，毫无规矩，有个身为地榜高手的爷爷撑腰，谁敢不给他几分薄面。

　　看着从地上爬起来的祝泓，凌尘暗自冷笑，这家伙也是自找苦吃，惹谁不好，偏偏招惹一个地榜高手。

　　眼见祝泓重新站起来，周旗冷哼一声，再次走了过去。

　　“都住手！”云先生沉着脸，生怕局面失去控制，连忙出声喝道。

　　周旗面无表情的看着他，一字一顿地说道：“我告诉你，天机阁从来不怕威胁。敢这么做的人只有两种下场，要么死，要么死无葬身之地，你已经犯了天机阁的禁忌。对你这种人，天机阁从来都不会妥协。”

　　听到这话，云先生已经没了刚才的和颜悦色，沉声道：“难道你想同归于尽，拿这么多人的命换我一条命？”

　　“我不能替他们做主，他们想怎么做那是他们的事情。即使他们愿意向你妥协，我也没有二话，我只是告诉你天机阁的态度。不管今天会是什么结局，你都将面临天机阁的疯狂报复。”

　　“说得好。”凌尘笑着拍拍手，看着脸色铁青的云先生道：“你来之前可能没想到天机阁的态度会这么强硬吧？云先生，我承认你是个有手段的人，但你的那些手段不是对所有人都有用，天机阁不吃你那一套。现在投降还为时不晚，别等到最后一张底牌都没了再后悔。”

　　“你这话什么意思？”

　　凌尘正准备开口，但这时，只见周俊从会场外面走了进来，向凌尘比了个‘OK’的手势。

　　凌尘咧嘴一笑，转头看着云先生道：“你的底牌无非是安装在船底的炸弹，要不这样，我给你个机会，让你引爆炸弹。”

　　云先生皱着眉头说道：“你在逼我？”

　　凌尘摇摇头道：“我不是在逼你，我只是想告诉你，你的底牌已经作废了。如果你不信的话，不妨试一试。”

　　云先生面色一变，立刻从口袋里掏出对讲机。

　　“三队，听到回话。”

　　“听是听到了，但我不是你的队员，他们都在地上躺着，估计回不了你的话了。”

　　胡非戏谑的声音从对讲机中传来，让云先生的脸色变得异常难看。

　　“算你们厉害，这次我认栽。”

　　云先生深吸了一口气，将对讲机扔在地上，淡淡地说道：“既然落到你们手上，要杀就杀，随便你们怎么处置。”

　　周旗二话不说，立刻抬起手刀，作势就要往云先生的脖颈砍去。

　　“慢着！”

　　看到周旗的举动，凌尘急忙制止道。

　　“怎么，难道你想亲自动手？”

　　“不是。周老，他的身份不简单，留着还有大用，不如把他交给我处置吧。”

　　云先生身为上帝组织的高层，知道的情报肯定不少。而且，更为重要的是，他毕竟是南荣婉清的父亲，总不能眼睁睁的看着他死在自己眼皮底下。


第475章 狡猾的云先生

　　“你想放他一条生路？”

　　“周老，你放心，我不会让他再威胁到天机阁。等船靠岸后，我会将他永久监禁。”

　　周旗犹豫了一下，点了点头道：“好吧，看在你的面子上，我今天让他一命。钟洋，把他带下去，找个地方关起来。”

　　“是！”

　　等到钟洋押着云先生离开会场，周旗指了指身穿装甲的祝泓，说道：“这个人必须交给天机阁处置。”

　　“没问题。”

　　祝泓杀了天机阁邀请的客人，天机阁自然不会放过他。本来还想自己动手解决他，现在看来没这个必要了。估计连祝泓自己都没想到，本以为有十足把握的事情，结果却落到这样一个下场。

　　按照惯例，新秀争雄后本该是庆祝仪式。不过，鉴于这起突发事件，大家都没了兴致，于是草草的散了场，只留下几名天机阁的成员清理现场尸体。

　　回到房间，袁云冷笑着说道：“那个云先生还真是胆大，居然敢跑来跟天机阁硬干，真不知道他是怎么想的。”

　　夏月接腔道：“我倒觉得最令人意外的还是周老，他竟然是地榜高手。”

　　当众人议论纷纷的时候，邱勇看到凌尘坐在沙发上，沉默不语，一脸沉思状，不由问道：“六弟，你在想什么？”

　　“云先生这次的举动有些奇怪。”凌尘若有所思地说道：“从他以往的几次行动可以看出，他是个很谨慎的人，绝不会轻易冒险，我觉得这次的行动不太符合他的风格。”

　　邱勇接过话头，说道：“或许是他太自信了。”

　　“也许吧。”凌尘点了点头，但心里还是存着一丝疑惑。

　　入夜。

　　夜色浓重，时过午夜，大家都早早的回房休息去了。

　　凌尘躺在床上，脑袋枕着双臂，翘着二郎腿，不停的晃荡着脚尖。

　　思来想去，凌尘一点睡意都没有，索性从床上爬了起来，径直往客房外走去。

　　离开房间，凌尘乘坐电梯直接下到货舱，只见钟洋带着几名天机阁的成员守在一道铁门外。

　　“凌先生。”钟洋笑着打了声招呼，问道：“这么晚了还不休息？”

　　“睡不着，出来逛逛。钟先生，我能进去看看他吗？”

　　“周老叮嘱过我，别人不行，但凌先生没问题。”说完，钟洋向手下人使了个眼色，后者立刻将门锁打开。

　　“凌先生，有什么需要尽管叫我。”

　　“好的，谢谢！”

　　走进货舱的小房间，里面摆放着一张简易的折叠床，地上还有一份没有动过的晚餐。云先生盘着双腿坐在床上，双目微闭，看起来好像在假寐一般。

　　“这么晚找我有事？”听到脚步声走近，云先生睁开双眼，看着凌尘问道。

　　“我有些疑问，不弄清楚的话我睡不着。”

　　“你想知道什么？”

　　“今天你在会场的时候说，这次的合作对象是你，而不是上帝组织，为什么？既然你身为上帝组织的高层，这次行动理应代表上帝组织才对。难道说，你想抛开上帝组织单干？”

　　云先生似笑非笑地说道：“看不出来，你还挺聪明。”

　　“都到了这个时候，难道你不准备说点什么？”

　　“凌尘，你是不是觉得我输了？”云先生自顾自的摇了摇头，饶有深意地说道：“如果你这样想，那你就错了。其实，不管这次行动的结果如何，我都是赢家。”

　　赢家？

　　凌尘皱了皱眉头，完全不懂他的意思。都沦落到这个地步了，他实在看不出对方赢在哪里。

　　云先生似乎看穿了凌尘的心思，笑着说道：“站在你的角度，我可能输了。但从我的立场来看，我赢了。另外，别怪我没提醒你，等船靠岸后，你最好当心一点，多安排些接应的人手。不然的话，你们会有大麻烦。”

　　听到这话，之前还满肚子疑惑的凌尘瞬间明白了过来。

　　“你当了叛徒。”

　　云先生笑了笑，一言不发，直接闭上了眼睛，不再搭理凌尘。

　　离开货舱，凌尘独自回到房间，然后拿出卫星电话拨通了一个号码。

　　刚才跟云先生交谈了几句后，情况已经很明了了。凌尘可以确定，云先生背叛了上帝组织。至于他为什么要背叛，恐怕只有他自己才知道。

　　上帝组织应该是发现了云先生叛变，所以才逼得云先生走了这一步棋。

　　如果这次行动顺利，成功跟天机阁谈拢合作，云先生就能借助天机阁的力量保护自己，让上帝组织对他产生忌惮。即使行动失败，他也用不着担心性命受到威胁，因为他早已算计好了一切。

　　只要自己在这艘船上，鉴于他跟南荣婉清的关系，自己绝不会眼睁睁的看着他被杀。而且，云先生心里清楚，自己肯定把他交给幽灵组织看管。有幽灵组织保护，他同样可以免于上帝组织的迫害。所以，正如云先生刚才所说，不管结果怎样，他都是赢家。

　　想通了这些，凌尘不得不佩服云先生，对方早早的就将每一步棋都算计好了，所以才敢毫无顾忌的出现。

　　正想着，门外突然传来一阵敲门声。

　　凌尘起身打开房门，只见周旗和周俊两爷孙站在外面。

　　“周老，你们怎么来了？快请进！”

　　进了房间，周旗开门见山地说道：“凌尘，我们刚收到一条信息，对方表明是上帝组织的人。”

　　“什么信息？”

　　“他们要求我们立刻释放云先生。而且，他们已经派了一架直升机过来，准备进行接收。”

　　糟糕！

　　凌尘暗道一声，没想到上帝组织的动作这么快。

　　“周老，你们准备怎么回复？”

　　“我想来问问你的意见。毕竟，我已经把人交给你了，怎么处置是你的事情。”

　　凌尘想了想，说道：“周老，人我肯定要带走，只是……我担心会牵连到天机阁。”

　　周旗摆摆手道：“这你不用替我们操心，上帝组织还不敢轻易动我们。而且，他们只是提出交涉，并没有强行要求我们把人交出去。不过，在这艘船上我们能保你，一旦下了船……”

　　不等周旗把话说完，凌尘接腔道：“周老，下了船就是我的事了。”

　　“那好，我会尽快回复他们。”


第476章 再会茶女

　　“对了！”周旗话锋一转，说道：“还有一件事我差点给忘了。凌先生，你是这一届新秀争雄的第一名，作为大典的奖励，你将成为天机阁的一员。不知道你什么时候有空，咱们简单的走走过场，替你和宋先生办个仪式。只要你加入天机阁，大家就成了一家人，不管发生什么事，天机阁都会为你提供庇护，就像这次的事情一样。如果以天机阁的名义，相信上帝组织不敢把你怎么样。虽然天机阁忌惮上帝组织，但上帝组织也不敢对天机阁轻举妄动。”

　　凌尘目光一亮，这倒是不错。要是有天机阁在背后撑腰，以后出去不是能横着走，谁还敢招惹他。

　　“周老，加入天机阁有什么别的好处？”

　　“好处？”周旗笑着说道：“好处多了去。你是新秀争雄第一名，天机阁肯定会大力栽培你。用不了几年，你的实力一定会有很大的提升。”

　　“怎么培养？难道要天天呆在天机阁？”

　　“当然。天机阁拥有最丰富的资源，你不呆在天机阁，还能去哪里。”

　　听到这话，凌尘顿时犹豫了起来。成天呆在天机阁，那岂不是没有自由了。想到这里，他开口问道：“周老，加入了天机阁，就不能自由活动吗？”

　　“天机阁有天机阁的规矩，自由活动可以，但大部分时间必须留在天机阁，除非你的实力达到一定程度，才能被允许自由外出。”

　　“什么程度？”

　　“最好要成为地榜高手。以你的资质，只要潜心修习，最多五年就能突破瓶颈，晋升地榜之列。”

　　五年？

　　凌尘愣了愣。让他花五年的时间呆在天机阁，以他的性子哪坐得住。再说了，外面的花花世界还等着他，他哪有那么多时间在天机阁浪费。五年，等他成为地榜高手，估计南荣婉清都找别人嫁了。

　　“不行，这不行。”凌尘摇头说道：“周老，如果是这样的话，那我不能加入天机阁。抱歉，我自己还有很多私事要处理，恐怕没时间留在天机阁。”

　　一旁的周俊忍不住劝道：“凌尘，这可是难得的机会，你千万别错过了。你想想看，五年以后，等你成为了最年轻的地榜高手，那得有多风光，是不是？”

　　“再风光又能怎样。”凌尘不以为意地说道：“天外有天，人外有人，华夏武林卧虎藏龙，指不定有多少不知名的高手。功夫再厉害，迟早会被人比下去，我可不想成为武痴。再说了，我的性格也不适合。我还是回我的花花世界，做我的普通人好了。”

　　“随你吧。”周旗开口道：“这种事情还看你自己的意愿，天机阁不会强求。好了，要没别的事情，那我先去回复上帝组织的人。”

　　看着转身离去的周旗和周俊，凌尘好像想到什么，连忙叫住了周旗。

　　“凌先生，还有事？”

　　“周老，东方羽这个人你还记得吧？当初你们天机阁的人把他从我们手中救走，还许诺我们，会在天机大典上给我们通过一些方便。这方不方便的我倒不说，不过，你们天机阁总该给我一个理由，不能让我们稀里糊涂的吃亏。”

　　“东方羽……我想起来了，确实有这么回事。不好意思，要不是你提起，我差点把这事给忘了。天机阁之所以替东方羽出面，因为他是地榜高手。凌先生，在华夏武林，不说天榜高手，地榜高手已经是很稀缺的存在。所以，只要不是太过分，我们天机阁都会给地榜高手一些宽容和优待，让他们有改过自新的机会。如果他们不听天机阁的劝诫，继续任意妄为，天机阁不会再提供庇护。”

　　凌尘点点头道：“既然你这么说，那我就不追究了。不过，要是东方羽再来找我们麻烦……”

　　“你放心，他要敢对你不利，不需要你出手，天机阁会帮你解决。”

　　“那就好。两位，慢走，我就不送了。”

　　次日。

　　上午。

　　凌尘起床的时候，津海市的港口已经遥遥在望。

　　因为昨天发生的事情，天机阁决定提前结束这趟航程，将众人送回陆地，免得再有突发事件出现。反正天机大典已经结束，除了最后的庆祝仪式没有照常举行，一切都很圆满。

　　收拾好东西，凌尘来到邱勇的房间，跟他打了声招呼，然后独自来到了甲板上。

　　站在那张贴有警示标志的舱门前，凌尘犹豫了一下，终于鼓起勇气推开了门。

　　他来这里的主要目的并非是想见那个神秘的茶女，而是想问问粥女的下落。自从昨天粥女离开后，就再也没有见过她。凌尘几乎将整艘船都找遍了，也没发现粥女的踪影。所以，他把最后的希望寄托在了这里。

　　那天夜里，他通过监控录像看到，粥女曾进出过茶女居住的房间。由此可见，她们两人肯定认识，说不定茶女知道粥女在哪。

　　进入船舱，凌尘还没到茶女的房间门口，就看到一个清秀女人迎面走来，阻挡住了他的去路。

　　昨天在会场的时候，凌尘见过这个清秀女人，只知道她是天机阁的成员，具体身份不清楚。

　　“凌先生，非常抱歉，这里不对外人开放，还请你尽快离开。”

　　“我要来找那间房的主人，麻烦你帮我通传一下，就说我有很重要的事情找她。”

　　“那你等一下。”

　　不一会儿，对方从房间里退了出来，不冷不淡地说道：“进去吧，你有五分钟的时间。”

　　“谢谢！”

　　走进房间，里面还是上次一样的布置，中央隔着一层帘子，隐隐约约能看到帘子后面映衬出来的倩影。

　　“坐吧。”

　　茶女悦耳的声音从帘子后传来。

　　“你找我有什么重要的事情？”

　　“你认识一个叫……”凌尘本来准备直接说粥女，但转念一想，粥女这个名字只有自己这么叫，估计茶女不知道是在说谁。

　　当下，他改口道：“前两天晚上，曾有一个蒙着面的女人到过你这里，我想知道她的下落。”


第477章 大堆名片

　　“抱歉，恐怕要让你失望了。你说的那个蒙面女人我确实认识，但是，她临走前曾叮嘱过我，如果你来找我询问她的下落，让我一个字都别透露。这是她的要求，我不能不守承诺。”

　　凌尘摸了摸鼻子，无奈地说道：“那你给个提示总行吧？”

　　茶女淡淡地回道：“也不行。除了这个问题，别的问题我都可以考虑，所以你还是别费心思了。”

　　见她不肯多谈粥女的事情，凌尘只好改口问道：“那你跟我说说，她跟你们天机阁是什么关系。”

　　“没有什么太大关系，只是她师父跟我天机阁有些渊源。”

　　“她师父？”凌尘心头一动，顿时对这个问题来了兴趣。认识粥女这么久，他还从来没听粥女提起过自己的师父。能培养出粥女这样的人才，想必她师父也是个不简单的人。

　　“你知不知道她师父是谁？”

　　“知道，但我不会告诉你，这种事情还是等她自己跟你说吧。”

　　这女人！

　　凌尘一脸无语，一到关键地方就不肯多说了，弄得那么神秘，好像什么秘密一样。

　　见凌尘半天不说话，茶女似乎猜透了他的心思，说道：“有些事情冥冥之中自有天定，不能太强求，我不告诉你，只是因为你还不到该知道的时候。”

　　顿了顿，茶女接着说道：“我这里有两样东西给你，就当做是你帮天机阁解决危机的报酬。”话落，一个文件袋从帘子底下伸了出来，递到茶几上。

　　凌尘拿起文件袋，作势就准备打开，却听茶女说道：“回去后再看吧。”

　　“那我就不客气了，拜拜！有机会再见。”说完，凌尘起身离开了房间。

　　从舱门出来，凌尘站在甲板上，举目眺望着越来越近的港口，嘴角扬起一丝淡淡的笑容。出来了这么多天，总算能回去了。

　　“凌先生。”

　　思忖间，几名中年男子并肩走了过来，脸上带着亲和的笑容，一一向凌尘问好，凌尘礼貌的回应了几声。

　　“凌先生，这是我的名片，以后有机会到我那去玩，别忘了打电话给我，让我尽尽地主之谊。”

　　“凌先生，这是我的名片，请你收好。”

　　“还有我的……”

　　人家这么热情，凌尘也不好拒绝，索性来者不拒，只要是递名片的，全都收了起来。接名片的时候，凌尘随意的扫了几眼，心里顿感惊讶。

　　别看这些前来参加天机大典的人其貌不扬，普普通通，除了是个深藏不露的高手，还在全国各地经营着自己的产业，一个个全都挂着董事长的头衔。

　　啧啧！

　　这年头，连武林中人都转行当企业家了。

　　估计是因为快要离开的缘故，很多人都特地跑来向凌尘道谢。不到半个小时，凌尘的几个口袋里已经塞满了上百张名片，脸上的笑容都快僵硬住了。

　　一直到豪华巨轮抵达港口，凌尘才得以解脱。

　　“凌先生。”

　　这个时候，周旗和周俊带着云先生出现在了甲板上。

　　“周老。”凌尘打了个招呼。

　　“人我就交给你了，待会下船后记得多加小心，千万别出事。”

　　袁云笑着说道：“周旗尽管放心，有我们八大怪人在，谁要赶来找麻烦就是自寻死路。”

　　周旗抱了抱拳道：“各位，那我就不多送了，一路顺风，慢走！”

　　“后会有期。”

　　正当凌尘准备下船的时候，他突然想起一件事情，转头看着周旗问道：“周老，我差点忘了，第一名不是有奖品吗？我咋一样都能拿到。”

　　周旗还没开口，一旁的周俊忍不住笑道：“别担心，少不了你的奖品。因为这次结束的比较匆忙，所以没时间准备，到时候我们会通知你，带你到天机阁领取奖品。”

　　“真的？”凌尘咧嘴一笑，点头道：“那行，那我等着你们的消息。”

　　虽然没能加入天机阁，但去天机阁见识一下也是不错的事情。

　　“诶！周老，去了天机阁，是不是能见到阁主了？”

　　“阁主？你不是已经见过了吗。”说完，周旗大笑一声，带着周俊离开了甲板。

　　我见过天机阁阁主了？

　　凌尘有些发懵。

　　这是什么时候的事，自己怎么不知道？

　　难道……突然，凌尘灵光一闪，嘴巴顿时惊讶得张了起来。

　　不会吧，难道她就是天机阁的阁主。

　　我靠！难怪弄得那么神秘，不肯以真面目示人，原来是这样。

　　凌尘懊恼的叹了口气，早知道她就是阁主，自己应该多交流一下。唉！这么好的机会竟然给白白浪费了。

　　下了船，凌尘跟上邱勇等人的脚步，带着云先生和胡非一起来到了港口外。

　　一行人到了出口，只见五辆黑色雪佛兰SUV陆续驶来，停靠在了路边。领头的雪佛兰车门打开，跳下来一名身穿西装，带着墨镜的青年。

　　看到路口等待的凌尘，青年俊朗的脸庞上顿时洋溢出一丝高兴的笑容，张嘴喊道：“三郎。”

　　“老唐，你小子来的挺准时啊。”凌尘笑着迎了上去。

　　“昨晚接到你的电话，老将军立刻让我带人连夜赶来，做好接应你们的准备。”说着，唐元扫了眼旁边的胡非，笑着调侃道：“胖子，好久不见，你又长肉了，当心以后没女人看上你。”

　　“去你的，有没有女人我不在乎，只要有钱就行。”胡非依然不改本色。

　　“老唐，你那边都安排好了吗？”

　　提到正事，唐元立刻收起了玩笑，正色道：“我这次特地从部队调来了一大队特种兵，有三十多人，家伙都配齐了。另外，我还联系了当地的警察，他们会全程协助，护送我们安全抵达机场。”说着，唐元又指了指那五辆雪佛兰，“全部配备了防弹玻璃，火箭筒也射不穿。”

　　凌尘点了点头。安全工作做得越到位，他也越放心。不过，他还是叮嘱道：“总之小心点，上帝组织的人不是吃素的，他们肯定也会做好万全的准备。”

　　“放心，我知道，叫大家上车吧。”

　　云先生是这次任务的重点保护对象，为了他的安全，凌尘和唐元一左一右的陪在他身边，同坐一辆车，邱勇等人则上了其他车辆。


第478章 猎杀叛徒（一）

　　这时，胡非拉开雪佛兰的副驾驶车门，一屁股坐了上来。

　　“你跑来干什么？”凌尘狐疑的看着他。

　　胡非嘿嘿一笑：“还是跟你在一起比较有安全感。”

　　“滚蛋！”凌尘笑着骂道：“你又不是女的，在我这里找什么安全感。老唐，上路吧。”

　　唐元点了点头，拿起对讲机联系起了前面的车辆。

　　五辆雪佛兰SUV驶入马路，速度渐渐提升。凌尘透过车窗看到，几乎车队行驶过的每个路口都有交警。等车队通行后，路口才恢复车辆畅通。

　　不一会儿，车队在路上保持着一百二十码的车速，朝着机场驶去。

　　一百二十码是执行任务时的标准车速，这样一来，如果有人跟踪，他们能立即发现。

　　“不用担心，上帝组织的人不会在市区动手。”坐在正中央的云先生开口道。

　　凌尘扫了他一眼，淡淡地说道：“为了你的性命着想，你还是祈祷一下，让我们顺利抵达机场。”

　　“躲是躲不了的，上帝组织的人迟早会找上我们，就看你们有没有本事将他们解决。”说完，云先生抬头看着天窗，好像在寻找什么。

　　看到他的举动，凌尘和唐元对视了一眼，二人纷纷将目光投向半空。

　　“那里！”突然，坐在副驾驶座的胡非指了指车队的右侧，说道：“看到没有，那边有架无人机。”

　　“老唐。”

　　唐云立刻会意，将一副望远镜递到凌尘的手中。凌尘架起望远镜，望向远处的天空。果然！一架四轴无人机盘旋在空中，摄像头正对着车队所在的位置，跟随着车队缓缓移动。

　　“老唐，通知下去，叫大家注意警戒。”

　　“明白。”

　　收起望远镜，凌尘转头问道：“云先生，你在上帝组织呆了那么久，对他们的行动应该很清楚，你觉得他们会采取什么手段？”

　　“手段？哼！上帝组织做事向来都是不择手段，只要能达到目的，他们什么事情都能做出来，你们还是自求多福吧。”

　　“三郎，还有三分钟离开市区，进入机场高速。”

　　凌尘点了点头，看着前方即将进入的隧道，他的眼中闪过一道淡淡的亮光。

　　穿过一条近百米长的隧道，五辆雪佛兰SUV终于驶入机场高速，车速瞬间提升到一百五十码。

　　此时此刻，透过盘旋在半空中的无人机摄像头，画面实时传递到了一辆移动的通讯车中。

　　看着电脑屏幕中出现的画面，一名身材曼妙，打扮妖冶的长腿美女轻轻敲击着键盘，轻笑着说道：“目标已经进入机场高速，五分钟后抵达拦截地点。”说完，长腿美女慵懒的伸了个懒腰，神情妩媚的看着身后默不作声的男子，声音黏黏地说道：“队长，这次任务完成后，能不能让我休几天假？”

　　“完成任务再说。”男子目不斜视的盯着屏幕，突然开口道：“把画面倒回二十秒前。”

　　“队长，有什么问题吗？”长腿美女问道，一边将监控画面调回去。

　　男子看着进入隧道的车队，嘴里不停默数的数字。等到车队从隧道的另一端出现，男子的脸上顿时浮现出一丝若有若无的冷笑。

　　“把隧道的蓝图调出来。”

　　“是。”

　　看着屏幕中显示出的隧道结构图，男子起身道：“通知拦截点的人，让他们撤回一个小队的人手，立刻赶去隧道跟我汇合。”

　　长腿美女不解地问道：“为什么？”

　　男子认真的解释道：“他们的车速一直保持在一百二十码，但隧道只有不到百米长，我刚算过了，以他们的车速只需要二十三四秒钟的时间就能通过，但是，他们却多花了几秒钟，其中肯定有问题。另外，隧道的结构图你也看过了，从那边穿过下水道，可以直通地铁，我怀疑他们想兵分两路，引开我们的注意力。”

　　顿了顿，男子接着说道：“当然，这些只是我的猜测，还不能百分百确定，总之不能掉以轻心，那个凌尘不简单。无论如何，我们都要完成上面交代下来的任务。叛徒，必须死！”

　　……

　　此时，在阴暗的下水道中，凌尘带着云先生小心的往前走去。一路上，下水道中恶臭的味道让两人都捂住了鼻子。

　　“凌尘，你觉得这样能瞒过他们？”

　　“我又不是他们，我怎么知道。”话落，凌尘回头看着云先生，说道：“我一直很好奇，以你的身份和地位，为什么要背叛上帝组织？这里只有我们两个人，你不妨跟我说说。”

　　云先生淡淡地回道：“上帝组织不容许成员有私心，一切都要为了组织的核心目标。”

　　“你有什么私心？难道你想篡位，将上帝组织掌控在你的手中？”

　　云先生摇了摇头道：“我没那么大的野心，我做这么多，只是单纯的为了我自己还有婉清。凌尘，一直以来，你所针对的其实是我私下拥有的势力，而不是上帝组织。二十年前，我加入上帝组织，然后花了十年的时间成为上帝组织在亚洲地区的管理者。名义上，我虽然是上帝组织的高层，但实际上，在所有的高层当中，我的地位最低。”

　　“为什么？”

　　“上帝组织的重心一直放在国外，直到我掌管亚洲地区，上帝组织的势力才渐渐往这边渗透。但是，上帝组织在国外经营了数十年，根深蒂固，远非亚洲地区能比。一个地区的势力强盛，决定了掌控者在上帝组织的地位和话语权。亚洲地区作为上帝组织最薄弱的势力范围，我的地位自然不会高到哪里去。当然，这跟我自己也有关系。这些年来，我一直暗中发展自己的势力，对上帝组织隐瞒了很多，所以我在上帝组织的地位始终无法得到提升。”

　　凌尘皱着眉头问道：“你不想为上帝组织效力，那你想干什么？”

　　“我刚才说过了，为了我自己和婉清。我加入上帝组织，只是想借用他们的资源扩张自己的势力。另外，只有打入他们的内部，才能方便进行调查。”


第479章 猎杀叛徒（二）

　　“调查？”

　　云先生的话顿时让凌尘来了兴趣，追问道：“调查什么？”

　　“这你不需要知道。凌尘，这个世界上有很多东西表面上看起来没有一点关系，但实际上却息息相关，紧密相连。有些事情你没必要知道，知道的越多，对你越没好处。如果我是你，我会置身事外，不会引火烧身。”

　　听了云先生的告诫，凌尘话锋一转，问道：“你在上帝组织呆了那么多年，想必你知道上帝组织的首领是谁。”

　　“他是亚洲人，这是我在二十多年中唯一获得的情报。除此之外，我连他是男是女都不知道，更别说亲眼见他了。每次开会，他都是通过虚拟影像出现，连声音都做过处理。据我所知，整个上帝组织中，知道首领身份的人不超过三个。”

　　“那你这次是怎么暴露的？”

　　“因为你。”云先生看着凌尘说道：“因为你从中作梗，上帝组织交代给我的几件事情我都没能办妥，让高层对我很不满，认为我能力有限，想把我从这个位子上踢开。而且，他们已经暗中对我展开了调查。一旦他们发现我这些年的秘密，那我多年的心血就白费了，所以我只能做最后一搏。”

　　“他们知不知道你的身份，包括你跟南荣家的关系。”凌尘问道。这个很关键，要是上帝组织知道南荣婉清是云先生的女儿，肯定不会善罢甘休。

　　“这个不用担心，在我加入上帝组织前，我就伪造好了身份，跟南荣家没有半点关系。如果不是为了保护他们，我也不会改用‘云先生’这个称呼。”

　　“那就好。”凌尘暗自松了口气。

　　沿着下水道前行了上百米，凌尘掏出手机，看着屏幕上显示的分布图，伸手指了指右侧的通道，说道：“走这边，地铁站应该还有四百米左右的距离。”

　　不多时，两人就听到地铁呼啸的声音从下水道的墙壁外传来。

　　看到前面出现的亮光，凌尘目光一亮，立刻加快了脚步，催促着云先生赶紧跟上。

　　亮光的位置在下水道的尽头，那里有一道铁门。凌尘扫了两眼，脸色突然变了变。在铁门的旁边，有一把被砸坏的锁。从铁门残留的痕迹来看，这应该是刚刚造成的。而且，铁门周围还有一串脚印。

　　难道……

　　凌尘心头一惊，‘不好’两字还没出口，就听到身后传来一阵声响。

　　来不及多想，凌尘连忙转头向后看去，只见下水道两侧的淤泥中突然跳出两个人，手中挥舞着匕首，直往后面的云先生扑去。

　　“小心！”凌尘大叫一声，身体瞬间做出反应，冲到了云先生的面前。不等那两人接近，凌尘连续踹出两脚，将意欲刺杀云先生的两名男子踢飞出去。

　　“快走！”

　　凌尘警惕的看着四周，将云先生护在身后，快步向铁门退去。

　　“好功夫。”

　　忽然间，一个冷淡的声音在下水道中回荡。

　　听到那声音，云先生的脸色猛地一变，沉声道：“竟然是他！”

　　“你认识？”

　　“他叫魔术师，专门负责清理上帝组织中的叛徒。被他盯上的人，无一活口。”

　　“云先生，既然你对我这么了解，那你还敢背叛组织？你应该知道，背叛组织的人没有一个能逃过组织的追杀。你身为组织中的高层，想必处理过不少叛徒，难道他们的下场还没让你吸取教训？”

　　“行了！”凌尘不耐烦地说道：“少废话，有我在这里，你别想伤他一根汗毛。”

　　“凌尘，我知道你身手了得。但是，再怎么厉害的人都有弱点。”

　　凌尘皱着眉头，扫视着下水道周围，希望能找出那个声音的位置。但是，对方的声音忽左忽右，让人很难锁定。

　　“凌尘，你当心一点，他之所以能称作魔术师，就是因为他的手段千奇百怪，让人防不慎防。”

　　听到云先生的提醒，凌尘暗自点了点头。正面作战他丝毫不惧，就怕对方用阴招。

　　看了看四周的环境，凌尘伸手指向铁门旁的角落。云先生立刻会意，独自退到角落里呆着，后背紧靠着墙壁。

　　前有凌尘保护，后有墙壁挡着，即使那个魔术师的手段再高明，也不可能悄无声息的杀掉云先生。

　　此时此刻，魔术师的声音已经消失在下水道中，不知所踪。

　　凌尘竖起耳朵，认真听着两侧的动静。有些东西眼睛看不到，耳朵却能听到。

　　这时，凌尘微眯的双眼猛地睁开，然后转头往地面的淤泥看去。紧接着，他右手一探，直接伸进了淤泥中。

　　当他的手从淤泥中拔出来的时候，只见他的手里多出了一条色彩斑斓的小蛇。

　　加蓬毒蛇！

　　凌尘瞳孔一缩，带着一丝惊骇之色，急忙将手中的毒蛇扔向墙壁，一拳轰出，正中毒蛇的头部。在内劲的冲击下，毒蛇的头部瞬间爆裂，鲜血四溅。

　　好险！

　　凌尘呼了口气，竟然是加蓬毒蛇，这可是世界排名前十的毒蛇，不仅善于伪装，而且毒性很强，被咬的人必死无疑。

　　那个魔术师的手段果然高明，居然能控制毒蛇。要不是他听力敏锐，反应快，恐怕已经让对方得逞了。

　　思忖间，下水道的通道中突然涌来一股烟雾。

　　眼见浓烟越来越近，凌尘立刻往后退了退，将云先生护在身后，以防魔术师趁机偷袭。

　　然而，就在这时，一列地铁突然从墙外呼啸而过，带着巨大的噪音。

　　见此情形，凌尘暗道一声不妙。地铁的声音将下水道中的声音全部掩盖住了，即使他的听力再敏锐，也没有办法进行分辨。

　　“凌尘。”

　　云先生的声音响起，凌尘本能地回道：“怎么了？”

　　但是，话一出口，他立刻意识到不妙。云先生明明躲在自己的身后，但那个声音却是从自己的侧面传来。

　　心念电转间，一股强烈的危机感突然从凌尘的心底冒出。几乎没有犹豫，凌尘直接抬起钢拳，一拳轰了出去，内劲狂涌。

　　咦？

　　钢拳轰出，凌尘的眼中顿时多了一丝惊讶之色。


第480章 一流演技

　　出拳的瞬间，凌尘明明感觉到拳头反馈回来的触觉，好像击中了什么，但是轻飘飘的，不太受力。为了保护云先生的安全，凌尘不敢轻易出击，只得留守在原地，以免魔术师再次偷袭。

　　时间一分一秒的过去，地铁的声音渐渐远去，下水道中弥漫的烟雾也开始消散。

　　凌尘定睛看去，只见地上有一件被人丢弃的衣服。

　　原来如此！

　　凌尘暗自点头，刚才那一拳应该是轰击在了衣服上。没想到，那个魔术师还有点本事，既然会用金蝉脱壳的技巧躲开自己的攻击。可惜，那一拳要是击中，对方早就被解决了。

　　对于自己现在的身手，凌尘很有信心。

　　眼见魔术师迟迟没有出现，凌尘向身后的云先生做了个手势，示意他从铁门离开。

　　下水道的空间太狭窄，如果对方使用大杀伤性的武器，难免会危及到两人的性命，凌尘不得不顾忌一下。

　　然而，当云先生走到铁门前，推门准备出去的时候，铁门的外侧突然传来一声‘砰’的大响，火光四射，刺鼻的火药味瞬间弥漫四周。与此同时，云先生在爆炸的冲击下，身体立刻倒飞了出去，重重的撞击在墙壁上，然后落在散发着恶臭的淤泥中，脸部朝下，身体一动不动。

　　“云先生！”

　　凌尘面色大变，急忙跑了过去，将云先生从淤泥中抱了起来。

　　此时，云先生紧闭着眼睛，呼吸全无，全身上下伤痕累累，惨不忍睹。

　　“云先生。”看到他这幅凄惨的模样，凌尘心里大急。都怪自己太大意，没有发现那些家伙在门口布下的陷阱。

　　如果刚才开门的是自己，恐怕躺在这里的就不是云先生了。

　　“云先生，醒醒，你现在还不能死……云先生……云先生……”

　　凌尘使劲拍打着他的脸颊，想要将他唤醒。但是，云先生却一点反应都没有，脑袋无力的垂落在凌尘的怀中，生机全无。

　　“混蛋！你们这群畜生给我等着，不杀了你们我誓不为人。”凌尘愤怒的咆哮道，声音在下水道中久久回荡。

　　收拾好心情，凌尘抱起云先生的尸体，用外套将他的脸部遮住，然后穿过那道被炸裂的铁门，大步朝着地铁站走去。期间，他用手机打了个电话。

　　从地铁站口出来，两辆警车早已停靠在路边，等待凌尘的到来。

　　凌尘一言不发的走上警车的后座，等到车子启动，他朝车窗外扫了两眼，然后将遮盖在云先生身上的外套拿开。

　　“没事了，不用装了。”

　　话落，云先生紧闭的眼睛立刻睁了开来，嘴角带着一丝虚弱的笑意，问道：“他没发现？”

　　“你的演技不错，应该瞒过他了。”凌尘笑着说道。

　　云先生有气无力地回道：“我是真的快死了。”

　　“放心，死不了，你穿着防弹衣，爆炸没伤到你的要害。”

　　刚才云先生被炸飞出去的时候，凌尘第一时间赶到他的身边，检查了他的脉搏，就知道他没有生命危险。不过，云先生的模样看起来确实凄惨，一副死透了的样子，凌尘索性将计就计，借机蒙骗魔术师。

　　好在云先生配合的还不错，两人合演了一出戏。从下水道一路出来，魔术师始终没有现身，想必是上了当，误以为云先生已死。

　　半个小时后，在警车的护送下，凌尘带着云先生顺利抵达了津海市的机场。

　　上了飞机，早已接到通知的唐元已经准备好了医疗小组。看着云先生被抬上担架，凌尘暗自松了口气。不管怎样，至少有惊无险的把云先生送到了机场。

　　“老唐，人就交给你了，你多加小心。”

　　“你不跟我们一起回京城？”

　　凌尘摇了摇头道：“不去了，我只负责把人交到你们手中，其他事情你们看着办。云先生身为上帝组织的高层，肯定掌握不少情报，这对你们来说是个大好的机会。”

　　“既然这样，那我就不留你了。”唐元拍拍凌尘的肩膀，说道：“祝你一路顺风。”

　　“你也一样。”

　　“凌先生。”这时，一名身穿白大褂的医务人员走了出来，开口道：“病人叫你进去，他有话跟你说。”

　　凌尘看了眼唐元，然后跟着医务人员来到了房间内。

　　躺在床上正准备接受治疗的云先生向凌尘招了招手，示意他过去。凌尘会意，连忙将身子凑到云先生的近前。

　　“保护好婉清，她……她是关键。”

　　关键？

　　凌尘满脸疑惑的看着云先生，问道：“什么关键？”

　　听到他的问话，云先生默默的闭上了眼睛，显然是不想回答。

　　“凌先生，麻烦您回避一下，我们要给病人进行治疗了。”

　　医务人员的声音传来，凌尘无奈的退出了房间。他知道，如果云先生不愿意说，怎么逼迫都没用。现在只能把希望寄托在幽灵组织的身上，看看他们能从云先生嘴里挖出多少秘密。

　　离开前往京城的专机，凌尘带着胡非还有邱勇等人购买了飞往东海市的机票，然后在候机大厅等待登机。

　　“大哥，你们来的时候有遇到阻截吗？”

　　“一些小杂鱼，都被我们收拾了。”

　　说完，邱勇话锋一转道：“六弟，这次回东海市你有什么打算？”

　　“当然是照常过日子。大哥，难道你们有什么计划？”

　　邱勇点点头道：“我们八大怪人向来是四海为家，很少在一个地方久居，这次在东海市呆了这么久，也是因为你才破例。眼下没什么事了，我们想四处走走，去名山大川逛逛。”

　　凌尘一脸为难道：“大哥，我只怕不能陪你们同行了，你们也知道，我在东海市……”

　　“行啦！别解释了。”夏月笑着接腔道：“我们知道你事多，所以没打算叫上你，只是跟你说一声。以后没我们陪在你身边帮你，你自己当心一点。”

　　袁云附和道：“五妹说的是。六弟，你要是遇到什么麻烦，只管打电话给我，我们一定回去帮你。”

　　“谢谢大家！”凌尘感激道。

　　八大怪人虽然性情迥异，但对自家兄弟却是掏心掏肺，没有半点虚伪。


第481章 安全回家

　　下午两点钟，凌尘乘坐的航班终于抵达了东海市国际机场。

　　从机场出来，邱勇等人直接返回了自己的住处，收拾行李，准备出发。本来凌尘想送他们一程，但邱勇表示来日方长，大家都是随性的人，没必要弄得这么客套。

　　把邱勇等人送上计程车，凌尘拍着胡非的肩膀道：“胖子，这次多亏了你，谢了！”

　　凌尘的这声‘谢谢’是诚心实意，如果不是胡非在关键时刻出现，他现在已经葬身大海了。

　　“得！谢就别说了，只要你记得我的好就行了。”

　　“对了！”凌尘话锋一转，问道：“秘社那边的事情怎么弄的，有结果了没有？”

　　“你是说那个蛇王？”提起这事，胡非也是一脸的迷糊，说道：“这件事情挺奇怪的，蛇王向秘社投诉我，说我违反中间人的规则。按照规矩，秘社应该会对我进行调查，但现在都过去几个月了，一点动静都没有，不知道他们是不是忘了这事。”

　　“那蛇王呢？”凌尘问道：“有没有他的消息？”

　　“没有，我一直留意他的下落，不过，这几个月来，他再也没出现过，我还跟其他同行打听过，都没有他的消息，那家伙好像人间蒸发了一样。”

　　“你继续留意下，我觉得他不会这么轻易的放弃。”

　　“知道，那我先回去了，有空再联系。”

　　目送胡非走后，凌尘也乘坐计程车赶往了鸿宇集团的总部。这个时候，南荣婉清应该在公司上班。

　　坐在车上，凌尘还在想着蛇王的事情。

　　当初从凯琳娜的口中得知，蛇王的真名叫做南荣正清，正是南荣庸的兄弟，南荣罡的儿子，也是南荣婉清的叔叔。

　　按照他的猜测，南荣庸和南荣罡两兄弟在年轻时肯定发生了一些不愉快，导致南荣罡离开了南荣家，一生孤苦，最后死在了异国他乡。南荣正清身为南荣罡的儿子，几次刺杀南荣婉清，不外乎是想替自己的父亲报仇。

　　虽然不清楚他们之间的恩怨，但从他的立场来看，这都是老一辈人的恩怨，没必要牵扯到后辈的身上。尤其是南荣正清，竟然对自己的外甥女下狠手，实在有点过了。

　　不管怎样，凌尘必须在南荣正清再次下手前，找机会将他擒获，不能让他危及到南荣婉清的安全。

　　思忖间，计程车已经抵达了目的地。

　　下了车，凌尘单肩背着背包，径直走进了公司大厅。

　　“哟！这不是凌老弟吗。啧啧！凌老弟，十多天没见了，你小子去哪潇洒了，也不跟兄弟打个招呼。”

　　看着迎面走来，满脸笑容的魏军，凌尘笑着说道：“魏老哥，我再怎么潇洒也没你潇洒，看你红光满面的样子，最近是走了桃花运还是发了大财？”

　　魏军得意地笑道：“大财说不上，发了点小财。怎么样，晚上老哥我请客，带你出去乐呵乐呵？”

　　“别，你这好事还是找别人吧。”

　　跟魏军混得熟了，凌尘对这家伙的喜好一清二楚，黄赌毒三样，除了毒不沾，另外两样是样样精通。凌尘一直在想，要不要跟这家伙保持下距离，免得被他给带坏了。

　　“魏老哥，董事长呢？”

　　“应该在办公室。你要找她？”

　　凌尘点点头道：“我先去跟董事长打个招呼，待会再到办公室找你。”

　　“行，我泡好茶等着。”

　　乘坐电梯来到公司顶楼，只见秘书王兰端着一杯奶茶，戴着耳机，津津有味的看着电脑屏幕，丝毫没注意到凌尘的出现。

　　凌尘偷偷一笑，悄悄的绕到她身后，想要捉弄下她。

　　不过，当他走到座椅后面，才发现电脑屏幕上正在播放着激情小电影。而且，这小妞生怕被人发现，特意将视频框调小了。

　　隔得近了，甚至能听到耳机里传来的娇喘和呻吟声。

　　啧啧！

　　看不出来，这小妞平时文文静静的，没想到还有这爱好。

　　“啊！”

　　这时，王兰看到电脑屏幕中倒映出的人影，顿时吓了一跳，差点连手中的奶茶都给扔了。

　　看到她手忙脚乱的将视频关闭，凌尘强忍着笑意，板着一张脸道：“阿兰，上班时间开小差，当心董事长扣你工资。”

　　“凌……凌先生……我……那个……”王兰俏脸通红，支支吾吾地问道：“你什么时候来的？”

　　凌尘揶揄道：“视频中那对男女换体位的时候我就来了。”

　　听到这话，王兰的脸蛋瞬间红得像个苹果，可爱又诱人。

　　见她一副忸怩娇羞的模样，凌尘哈哈一笑：“好啦，不开你玩笑了。老实说，是不是想男人了？其实吧，以你的年纪是该找个男朋友了。”

　　王兰低着头，不好意思地说道：“我有男朋友了。”

　　“真的？什么时候的事，上次我问婉清，她说你还单身。”

　　王兰红着脸道：“前几天刚交的。”

　　“难怪了……”凌尘饶有深意的拖长尾音，笑道：“那你继续学习，我不打扰你了。不过，作为一个过来人，我觉得这种事情还是要多实践。”

　　“凌先生！”王兰一脸羞恼，恨不得找个地缝钻进去。

　　“好好好，我不说了。”凌尘停止了逗弄，问道：“董事长在不在办公室？”

　　“在啊。要不要我通知董事长一声？”

　　“不用了，我自己进去。”话落，凌尘举步走向办公室。走出没几步，他又回过头，小声的叮嘱道：“阿兰，待会要是有人来找董事长，就说董事长没空。”说完，他还给王兰挤了挤眼睛。

　　“知道了。”王兰脸红红的点点头，表示明白了凌尘的意思。

　　推开董事长办公室的房门，凌尘把头探进门缝，只见南荣婉清坐在办公桌前，埋头处理着手头上的文件。见她没注意到自己，凌尘轻轻的合上门，轻手轻脚的走了过去。

　　十来天没见，南荣婉清还是一如既往的美丽，精致的五官，柔滑如脂的肌肤，让人有啃一口的冲动。白皙的脖颈下，穿着一件保守的连体羊毛衫，将领口的风情全部掩盖。


第482章 凌耿秋（一）

　　都说专注的人最有魅力，这话的确不假。

　　南荣婉清的双臂伏在桌上，右手握着钢笔，逐字逐句的看着文件，然后认真的进行批注，浑然没注意到桌边的凌尘。

　　也许是批阅的时间太长了，过了几分钟，南荣婉清放在钢笔，揉了揉有些发酸的胳膊，目光顺势往上抬起。顿时，她动作一僵，呆呆的看着眼前的凌尘，半天没有反应。

　　看到她那愣神的模样，凌尘咧嘴一笑：“怎么，才十多天不见，就连自家男人都不认识了？”

　　听到‘自家男人’这个词，南荣婉清的俏脸情不自禁的红了，犹如一朵刚刚盛开的娇花，鲜艳，动人。

　　凌尘笑着走到南荣婉清身边，双手搂着她的脖颈，将她依偎在自己的怀抱中，轻声说道：“我想你了。”

　　“嗯。”南荣婉清靠着凌尘宽厚的胸膛，闭着眼睛，感受着他怀中的温暖，轻轻发出一声鼻音。

　　“嗯什么，难道你不想我？”

　　南荣婉清一脸娇羞道：“我可没那么说。”

　　“那就是想我咯？这才差不多，我还以为我成单相思了。”凌尘笑了笑，将头放在南荣婉清的肩膀上，紧贴着她那滑嫩的脸颊，闻着她身上散发出的淡淡体香，双手不自觉的往下摸去。

　　“讨厌！”

　　看到凌尘那双大手的位置，南荣婉清俏脸绯红，忍不住娇嗔道：“一回来就使坏，这又不是在家，要是让人看到怎么办。”

　　凌尘坏笑着说道：“你的意思是，在家就能让我……”

　　“不许说。”南荣婉清拍开凌尘的双手，两手抱着自己的胸部，脸红红的嗔怪道：“十多天没见，越来越流氓了，你在外面肯定没干好事。”

　　“谁说的。”凌尘为自己叫屈。他这次出门可干了不少好事，整艘船几百人的性命都是他救的。不过，要说到坏事，凌尘的脑海中立刻想到了粥女。

　　那个女人为自己付出这么多，结果却一声不响的离开了，让他连感激的机会都没有。每当他想到这事，心里都有些愧疚。

　　似乎感受到凌尘的情绪变化，南荣婉清转过头，看着凌尘闪烁的眼神，关心地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”凌尘微微一笑，将粥女的事情暂时抛到脑后。眼下不知道粥女的下落，还是等以后有机会见到她再说吧。

　　“你刚回来，先去休息下吧，等我把事情忙完，咱们再一起回家。”

　　凌尘点点头。不知道为什么，当南荣婉清说出‘家’的时候，他的心里感觉异常温暖。或许是因为以前经常漂泊在外，居无定所，自己又孤身一人。所以，他对家有种莫名的渴望。

　　看着南荣婉清那张令人心醉的容颜，凌尘搂着她的脖颈，情不自禁的俯身一吻，品尝着她那樱桃般的红唇。

　　良久，唇分。

　　迎着南荣婉清那双盈盈如秋水般的美眸，凌尘扬唇一笑：“别累着了，注意休息。”

　　南荣婉清乖乖的点头道：“知道。”

　　离开办公室，坐在外面的王兰看到凌尘出来，立刻低下了头，似乎不敢直视凌尘，生怕他又拿刚才的事情开刷。

　　回到保安部，凌尘又跟钟伟等人打了个招呼。

　　坐在办公室中，凌尘背靠着椅子，翘着二郎腿，品尝着魏军泡的绿茶，顺手将一个文件袋从背包里抽了出来。

　　这个文件袋是他下船的时候，天机阁阁主交给他的，说是里面有两份很重要的资料。

　　拆开袋口，凌尘从文件袋里面拿出两份文件。凭凌尘的经验，一眼就看出这两份文件是复印出来的，上面还印有天机阁的标志，外加‘珍藏’二字。

　　能够被天机阁列为珍藏资料，肯定不简单。

　　凌尘放下茶杯，迫不及待的翻开一份资料，逐字逐句的阅读起来。

　　花了十多分钟的时间将资料读完，凌尘的心情久久无法平静。他手中这份资料记载着几百年前的武林秘辛，准确来说，应该是一位武林中人的传奇人生。而这个人，正是大楼般若经的创造者。

　　凌耿秋！

　　这就是那个人的名字。

　　凌尘暗自一笑，没想到这位传奇人物跟他还是本家。

　　根据记载，凌耿秋出生于武林世家，不到二十岁，已经是年轻一代中的顶尖高手，同龄人中打遍无敌手。只是，凌耿秋属于浪子性格，风流倜傥，不受家族管束，而且屡屡破坏家规。被警告了几次后，凌耿秋索性偷跑了出去，游山玩水，浪荡不羁。

　　凌耿秋长相帅气，功夫又好，自然深得女人的欢心。只是，他太过花心，从来不会在一个女人花费太多心思，得手之后立刻远遁，不知造就了多少深闺怨妇。

　　当凌耿秋四十多岁的时候，终于遇到了一个让他为之发狂的女人。但是，那女人刚满二十，与他的年纪相差太大。不过，凌耿秋却根本不在乎，只要是他看中的女人，没有人能逃过他的手心。

　　凭借着多年游戏花丛的经验，不出意料，凌耿秋成功俘获了那个女人的芳心。虽然两人没有成婚，却住在了一起，而且还有了孩子。以当时的风俗，这是决不允许的事情。当凌家得知此事后，更是大发雷霆，认为凌耿秋没规没矩，败坏了凌家的名声。因此，愤怒之下的凌家家主下令将凌耿秋逐出家门。

　　对此，凌耿秋根本不以为意，离家多年的他，对凌家并没有太深厚的感情。

　　就这样，凌耿秋陪着他的女人和孩子，安安分分的度过了几年。然而，江山易改，本性难移。凌耿秋本来就是个安逸不下来的人，于是，他瞒着自己的女人，偷偷的跟其他女人幽会。

　　直到有一天，他的女人无意中发现了这件事情，恼怒不已。

　　不过，看在多年感情的份上，那个女人选择了原谅凌耿秋。但她没想到的是，凌耿秋非但没有改正，反而变本加厉，有时候一连数月都不归家，这让她的女人彻底死了心。

　　正所谓爱之深，恨之切。

　　由爱转恨的女人最是可怕。


第483章 凌耿秋（二）

　　当凌耿秋在外浪荡半年，再次归家的时候，他的女人向往常一样，一言不发的做好一桌饭菜，还特意为他准备了一壶他最爱喝的女儿红。

　　凌耿秋误以为自己的女人对他的行为选择了妥协和原谅，丝毫没想到她会在酒菜里下毒。

　　一觉醒来，凌耿秋惊恐的发现，自己不仅丧失了作为男人标志的东西，连妻儿都消失不见了。

　　从那以后，凌耿秋郁郁寡欢，最终做出了出家的决定，而他的妻儿自从那晚离开后，就再也没了音信。

　　大楼般若经，就是凌耿秋在出家期间创造的内功心法。

　　在这份资料中，除了凌耿秋的浪荡人生，还对他的武学造诣有详细记载。虽然凌耿秋的性格浪荡不羁，但不可否认的是，他是个练武奇才。

　　在他出家之前，天下几无敌手。

　　看完资料，凌尘觉得，那个女人既毁了凌耿秋，也成就了凌耿秋。

　　如果不是那个女人毁了凌耿秋花心的本钱，他也不会沉下心来研究武学，更不会有大楼般若经的问世。而且，根据凌尘寻找到的秘籍中，除了武学之外，凌耿秋对医术，佛法，天文星术无一不精，可以说是全才。

　　不过，凌尘记得天机阁阁主曾对他说过，凌耿秋曾经跟天机阁的阁主有过一战，双方难分胜负，最终以平手收尾，为什么这份资料上没有记载？

　　想到这里，凌尘又认真的翻阅了一遍。很快，他发现这份资料的最后一段好像没有结尾，应该还有后续，但后面的内容没有了。不知道是天机阁阁主少印了一张，还是故意将后面的事情隐瞒了。

　　不管怎么说，那个凌耿秋的一生足以称得上传奇。单凭他玩弄过那么多女人，就能让无数男人羡慕嫉妒恨了。

　　收起资料，凌尘将另一份资料打开，只看到开头，他的目光就被深深的吸引住了。

　　一口气将资料读完，凌尘宛如醍醐灌顶一般，瞬间明悟了许多。

　　原来是这样。

　　凌尘暗自一笑，不得不说，天机阁阁主赠送给他的两份资料相当珍贵，而且对他非常有益处，尤其是最后那份资料，对他以后的武学修行会有很大的帮助。

　　等到五点半，凌尘收拾好东西，准备去接南荣婉清。离开办公室的时候，凌尘看着下班的人流，目光突然一亮，嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　只见王兰和季北昭手牵着手，有说有笑的往外走去。

　　之前王兰跟他说交了个男朋友，但他没想到会是季北昭，真是叫人意外。凌尘跟季北昭打过几次交道，知道他是个喜欢害羞的男人，有时候比女人还容易脸红。不过，季北昭的性格不错，为人本分老实，应该是个顾家型的男人，王兰要是能跟他有结果，也是不错的事情。

　　回到富豪山庄，已经是傍晚六点多钟了。

　　估计是南荣婉清跟保姆王妈打过招呼，王妈特意准备了一桌子丰盛的晚餐，迎接凌尘的归来。不仅如此，饭桌上还摆了两根红烛和一瓶红酒，在昏暗的灯光下，浪漫的氛围油然而生。

　　看着餐桌上的摆设，凌尘牵过南荣婉清的小手，脸上带着温馨的笑容，问道：“这是你准备的？”

　　南荣婉清羞涩的应了一声，在烛光的映照下，她那白皙柔嫩的脸蛋上仿佛盛开了两朵小红花，娇艳欲滴。

　　“谢谢！这应该是我替你准备才对。”

　　南荣婉清甜甜地笑道：“没关系，下次再轮到你准备。”

　　柔情蜜意间，二人正准备落座，享受这美好的时光。可这时，一个大煞风景的嗓门从门外传了进来：“尘哥，你回来啦！”

　　凌尘黑着脸，转头朝门口看去，只见南荣浩快步跑了进来，高兴地叫道：“尘哥，我可想死你了。”

　　“你能不能换个时间再来，没看到人家在吃饭吗？”凌尘没好气地说道。

　　看到餐桌上摆放的红烛，南荣浩立刻反应过来，不好意思的嘿嘿一笑，挠着头道：“那个……大姐，尘哥，你们慢慢享用，我就不打扰你们了。”

　　说完，南荣浩还不忘向凌尘竖了竖大拇指，使了个大家都懂的眼色。

　　“赶紧滚蛋，顺便把门给我关上。”凌尘笑着骂道。好好的气氛，都给这不长眼的家伙破坏了。

　　“是，是。”南荣浩乐呵呵的应道，然后屁颠屁颠的退了出去。

　　等南荣浩走后，凌尘端起红酒杯，隔空做了个碰杯的动作，看着桌对面的南荣婉清道：“这杯酒我敬你，谢谢你让我感受到了家的温暖。以前，我居无定所，四处奔波，过了今天不知道明天在哪。特别是过年吃团圆饭的时候，看到人家一家其乐融融，我的心里不知道有多羡慕。我一直在憧憬，什么时候我也能拥有自己的家。不过，对于那时的我来说，家是一个遥不可及的存在。直到遇到你，此时，此刻，我才有了这种感觉。这段时间在外面，我无时无刻不牵挂你，恨不得立刻飞回你的身边。我在想，只有当一个人有了牵挂的时候，才能感受到家的温暖。所以，我想谢谢你，让我得到了我梦寐以求的东西。”

　　南荣婉清轻笑着说道：“如果这也要谢的话，那我是不是也该谢谢你。你也知道，我从小失去了父母，是爷爷一手将我拉扯大。可是，因为南荣浩，因为南荣家的责任和压力，我一直都学着去做一个强势的人，保护我的家人。直到遇到你，我才知道被人呵护是一种什么感受。只要你在我身边，我可以放下一切伪装和负担，真正的做我自己。”

　　“只要你愿意，这一辈子我都会守护在你的身边，这是我对你的承诺，也是……”说到这里，凌尘的话戛然而止。

　　“也是什么？”

　　凌尘摇头笑了笑，“没什么。”

　　他不会告诉南荣婉清，他曾在她的父亲面前保证过，一定会不遗余力的保护好她的安全。

　　“婉清，你有想过你父亲是个什么样的人吗？”

　　“他……”南荣婉清晃荡着杯中的红酒，轻声说道：“我不知道该怎么说，我对他的了解只局限于王妈的描述。不过，我希望他能像你一样，是个敢于担当的男人。”


第484章 幽灵遇袭

　　敢担当？

　　得知了云先生的所作所为，凌尘真不知道该怎么去评价他。虽然云先生口口声声说他是为了自己和南荣婉清，但他从来没说过自己的真正目的。

　　凌尘觉得，云先生下了这么大一盘棋，花了二十年的时间暗中组建了一支庞大的势力，他想做的事情绝对不简单。

　　“凌尘，你的父亲呢？”

　　“嗯？”凌尘微微怔了怔，抬头看着南荣婉清，愣神道：“我父亲？”

　　“我从来没听你提起过你的父母亲。”

　　“他们……”凌尘苦笑着说道：“说实话，我对他们两个都没什么印象，甚至连他们是否在世都不确定。我对我童年时的记忆很模糊，只记得我出生在一个很热闹的家庭，家人很多。但是，后来不知道为什么，我父亲带着我离开了。我跟我父亲在一起的时间很短，等我年纪稍大，父亲就把我送去部队了。临走前他跟我说，他要去办一件很重要的事情，等事情办完后他会回来找我。为了他的承诺，我已经等了好多年了，可他一直都没有出现，后来我也死心了，不再对他抱有期望，反正我一个人也习惯了。”

　　南荣婉清好奇地问道：“在你的印象里，你父亲是个什么样子的人？”

　　“不好说，自从我们离开家后，就再也没见他笑过，每天都是一副心事重重的模样，有时候十天半个月也难跟我说上一句话。”

　　南荣婉清说道：“你爸肯定是有什么心事，而且那件事对他非常重要。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“无所谓了，反正都过去这么久了，有他没他都一样。”

　　听到这话，南荣婉清笑容浅浅地说道：“是不是你们男人都喜欢口是心非，总想把自己刚强的一面展现在别人面前。”

　　“为什么这么说？”

　　“我去你的房间看过，你一直摆着你父亲的照片。那张照片的年代已经很久远了，你能保存完好，说明你的心里很在乎他。其实我理解你的心情，时间久了，心里的期待渐渐转变成了怨气。说白了，这都是孩子气的表现。不只是你，我有时候也会这样，总是抱怨我的父母，为什么出走二十多年都不肯回来看看我。”

　　凌尘饶有深意的看着南荣婉清，问道：“如果让你见到你父亲，你想对他说什么？”

　　南荣婉清思索了一会，轻轻摇了摇头道：“我不知道，你说的这个场面我曾经无数次在脑海中幻想过，有过恨，有过怨，但我后来想通了。没有哪个父母愿意离开自己的骨肉，除非有逼不得已的理由。所以，要是有机会见到我父母，我会选择原谅他们。”

　　“你能这样想就好了。”凌尘笑了笑，没有再继续这个话题。

　　等以后有机会，再把云先生的事情告诉南荣婉清好了。

　　享用完烛光晚餐，凌尘和南荣婉清依偎在客厅的沙发上，电视中播放着什么，两人一概不知。

　　此刻，南荣婉清已经沦陷在了凌尘的爱抚中，两条白嫩的手臂搂着凌尘的腰身，热情的回应着他的深吻。

　　也许是因为红酒的缘故，今晚的南荣婉清一改往日的羞涩，动作变得越来越大胆，渐渐从被动转为主动。

　　不一会儿，轻薄的睡衣从南荣婉清的香肩上滑落，曼妙，雪白的娇躯展露无遗，高耸的两座圣女峰在凌尘的双手下肆意变换着形状。

　　“别！”

　　这时，沉醉中的南荣婉清突然睁开双眼，伸手抓住了凌尘欲往下的手腕，美眸泛着羞意，俏脸通红地说道：“别……我……我现在还不想……”

　　凌尘暗自苦笑，自己的欲火都被勾起来了，现在却要临时叫暂停，这不是折磨他吗。

　　可是，看到南荣婉清那双充满歉意的水眸，凌尘只得强行压下自己的欲望，俯身在她的薄唇上轻轻一吻，顺势坐了起来。

　　“对不起，我……”

　　“不用说对不起，反正迟早都是我的，不急在一时。”凌尘笑着说道。

　　话落，凌尘转头看着电视，想借机转移下注意力，免得自己把持不住，强行把南荣婉清给办了。

　　这次回来，他发现了一个问题。随着大楼般若经的变强，自己的欲望也比以前更强，更难以控制了。要继续这样下去，等到大楼般若经大成，自己岂不会变成一个见到女人就控制不住的色狼？

　　胡思乱想中，凌尘的目光突然被电视中播放的画面吸引住了。

　　“各位观众，今天傍晚时分，在京城北郊的庄园中发生了一场严重的火灾，期间伴有多次爆炸声。经过消防官兵数个小时的抢救，火势终于被控制，但伤亡情况还不清楚，目前正在统计中，据官方透露，这次火灾是因为天然气泄漏造成的……”

　　“凌尘……凌尘……”

　　南荣婉清连叫了几声，才让凌尘反应过来。她不解地问道：“你怎么了？”

　　“没……没什么。”话落，凌尘从沙发上站起身，边走边道：“我去房间打个电话。”

　　回到卧室，凌尘的脸色瞬间变得凝重，连忙掏出手机，拨通了唐元的号码。

　　刚才新闻中出现的火灾现场，正是幽灵基地的所在位置，这绝对不是巧合。凌尘原以为上帝组织的人已经确认云先生死亡，但现在看来，情况并非他想象的那么顺利。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　唐元的电话通了，但迟迟没有人接听，这让凌尘心急如焚，该不会是出事了吧。

　　“喂！”

　　正想着，电话终于接通了。

　　“老唐，你怎么样，大家都没事吧？”

　　“你看新闻了？”唐元的声音透着一丝疲惫。

　　“刚看到，那边的情况怎么样？”

　　唐元叹了口气，说道：“一言难尽，你要是有时间的话，明天最好过来一趟，有些话我不方便在电话里说。”

　　“好，我会搭乘明早的航班赶往京城，你们多加小心，千万别再出事了。”

　　从卧室出来，凌尘看着沙发上的南荣婉清，一脸愧色地说道：“我明天要去趟京城，老唐在那边碰到点麻烦，我得过去帮他。”

　　“那正好，我跟你一起过去。”

　　“你也去？”凌尘愣了愣。

　　“快要过年了，京城分公司要举行年终会议，我这个董事长怎么能缺席，行程都安排好了，过两天走。既然你急着去，那我让阿兰把行程往前提提。”


第485章 惊闻噩耗

　　次日一早。

　　还不到七点钟，凌尘就跟南荣婉清登上了飞往京城的专机。这次随行的人员不多，只有钟伟跟梁兆辉。

　　八点半。

　　飞机准时降落在了京城国际机场。

　　离开机场，凌尘先将南荣婉清送到酒店，然后火急火燎的乘车赶往了幽灵基地。

　　等凌尘抵达庄园，只见往日的庄园已经变成了废墟，残垣断壁，到处都是被炸毁的石屑，现场一片焦黑，十多名消防员正在收拾东西，清理残局。

　　凌尘皱着眉头，在周围观察了一下大致情况。接着，他独自走向两百米开外的一栋独立别墅。

　　幽灵基地的出入口不止一个，那座庄园是主入口，而眼前这栋别墅则是备用通道。来到别墅前，凌尘伸手按了按门铃。

　　不多时，房门打开，满脸疲惫的唐元出现在了凌尘的面前。

　　看到凌尘赶来，唐元勉强挤出一丝笑容，说道：“你来的倒是挺快。”

　　“少跟我扯这些，大家的情况怎么样，老将军和韩老总都还好吧？”凌尘急不可耐的问道。

　　“他们都没事，只是……”说到这里，唐元的喉咙好像被堵住了一般，一个字也说不出来，瞬间陷入了沉默中。

　　凌尘忍不住催促道：“只是什么，你倒是说啊。”

　　唐元低着头，神情悲痛，声音哽咽着说道：“庄园爆炸的时候，穆大叔和陈姨都在房内，他们……他们没来得及逃出来……”

　　听到这话，凌尘顿时感觉如遭晴天霹雳，瞬间懵住了，呆呆的站在房门口，久久没有回过神来。

　　唐元整理了一下心情，看着面色呆滞的凌尘，开口道：“三郎……”

　　“他们……死了？不！不会的，他们不会死。老唐，你一定是在骗我对不对？你说啊，你是不是在骗我。”凌尘带着哭腔，一把揪住唐元的衣领，声嘶力竭地吼道。

　　“三郎，我也希望是在骗你，可是……”

　　凌尘脸色惨白的松开手，仿佛失去了所有力气，脚下一阵疲软，无力的靠在门框上，眼中的悲痛之色显露无余。

　　“穆大叔，陈姨……为什么会是你们……”

　　凌尘喃喃自语，滚烫的泪水夺眶而出。此刻，所有的坚强都土崩瓦解，只剩下内心无尽的悲痛。

　　穆志远和陈萍这对夫妻都是幽灵组织退役的老特工，负责守卫幽灵基地的出入通道，他们是基地的第一道防线。

　　凌尘加入幽灵组织后，没少受到穆志远和陈萍的关照，这对夫妻甚至把他当成了自己的家人，无微不至。在遇到南荣婉清之前，这对夫妇让凌尘第一次感受到了家一般的温暖。

　　所有基地的成员都知道，凌尘跟穆志远夫妇的关系非常亲密，称他们是一家人都不为过。

　　所以唐元很清楚，穆志远夫妇的死对凌尘的打击有多大，他所承受的悲痛远比其他人要多。

　　“三郎，人死不能复生，你也别太难过了。”唐元安慰道。

　　凌尘擦拭着泪水，抬头问道：“穆大叔他们的尸体安放在哪？”

　　“在基地里面，老将军知道你跟穆大叔他们感情深厚，所以想让你看他们最后一眼。”

　　凌尘点了点头，收拾好心情，跟着唐元乘坐秘密电梯进入了地下基地。

　　到了基地，凌尘发现基地内部也受到了不同程度的破坏，而且地上还残留着没有清理干净的血迹。

　　“老唐，这怎么回事？”

　　“待会再说。”

　　说话间，唐元将凌尘带到一间房外，指了指房门道：“你自己进去吧，我在外面等你。”

　　推开门，凌尘看着躺在床上，被白布蒙住的两具尸体，不由悲从心来，眼眶湿润。

　　在尸体前站立良久，凌尘的眼中神色复杂，悲愤交加。过了一会，他缓缓举起自己的右手，语气坚定地说道：“穆大叔，陈姨，你们放心的去吧，这笔血债我一定会让凶手用鲜血来偿还。”

　　从房间出来，凌尘看着唐元问道：“老唐，跟我说说吧，具体情况怎么回事？”

　　“昨天傍晚时分，基地遭到上帝组织的攻击，对方有三十多人，身手矫健，都是经过特殊训练的人，而且还服用了强化药剂。外敌入侵不到一分钟，负责第一道防线的穆大叔就发出了警报，但是，当基地内部人员准备封锁基地的时候，却发现系统出现故障，出入口无法封死。”

　　“内奸！”凌尘冷着脸，咬牙切齿道。

　　“不错。”唐元点了点头道：“如果没有内奸里应外合，他们不可能轻易突破我们的防线，而且……”

　　说到这里，唐元的脸色突然变得难看起来。

　　凌尘皱着眉头问道：“而且什么？”

　　“内奸不止一个。”唐元自嘲的笑了笑，说道：“我们一直以为幽灵组织的防范工作做得非常到位，但昨晚发生的事告诉我们，幽灵早已经被外敌渗透，只是我们不知道而已。”

　　“查出来内奸是谁没有？”

　　“一个是吴军，还有一个是杨涛。”

　　“是他们？”凌尘大吃一惊。吴军他认识，是幽灵组织中的老资格了。至于杨涛，那更是熟的不能再熟。当初，杨涛执行任务失败，他和唐元一行人不惜冒着生命危险前往塞浦路斯将杨涛救了回来。没想到，他竟然会是内奸。

　　唐元说道：“吴军效力的对象是上帝组织，但杨涛是被云先生收买。这次幽灵基地遭到袭击，主要责任在吴军，杨涛跟这件事情没有关系。”

　　“那他是怎么暴露的？”

　　“因为云先生。云先生落入幽灵组织的手中，杨涛担心他会把自己供出来，影响他的前途，所以趁人不备的时候偷偷溜进牢房，想要杀了云先生以绝后患，结果被巡逻人员发现。”

　　“他们现在人在哪？”

　　唐元无奈地说道：“吴军跟着上帝组织的人逃了，杨涛被我们抓获，但是……云先生受了很重的伤势，目前还在进行抢救，不知道能不能保住性命。”

　　说完，唐元话锋一转道：“走吧，我带你去见老将军。幽灵从成立到现在，还从来没遭受过这么大的打击，老将军的心情可想而知，待会你好好安慰下他。”


第486章 幽灵解散

　　来到乔震的办公室，只见乔震负手背对着办公桌，盯着墙壁上悬挂的一幅字画。字画上写着四个苍劲雄浑的毛笔字，任重道远！

　　通过毛笔字的笔法，凌尘发现那四个字跟他在青云武馆外见到的一模一样，应该是出自何子云之手。

　　听到身后的动静，乔震缓缓转过身，看着迎面走来的唐元和凌尘，神色凝重的坐了下来。

　　“去见过他们了？”

　　凌尘知道这话是朝自己问的，立刻点了点头。

　　乔震叹了口气，喟然说道：“老穆和小陈都是幽灵组织的功臣，这一辈子都奉献给了幽灵，结果却被自己人背板，估计他们在九泉之下都难以瞑目。”

　　“老将军，您放心，害死穆大叔和陈姨的凶手我绝不会放过。”凌尘郑重的承诺道。

　　乔震欣慰地说道：“我相信你会的。”

　　“老将军，吴军的事情查得怎么样了？”

　　乔震指了指桌面上的资料，说道：“我将吴军以前执行过的所有任务都查看了一遍，确实存在不小的问题。根据记录，吴军一共执行过十次跟上帝组织有关的任务，在前几次任务中，他曾经失联过一天，回来的时候遍体鳞伤，我们只当是因为任务太危险受的伤，没有往深处想。一直以来，幽灵组织都秉承着用人不疑疑人不用的准则，不会轻易怀疑自己的成员。不过，通过这次的事件，我认为吴军在最开始跟上帝组织接触的时候，不幸暴露了行踪，以至于被上帝组织擒获。而且，他能活着回来肯定是跟上帝组织达成了协议。我认真翻阅过档案，自那次之后，但凡跟上帝组织有关的任务，吴军都是零失误完成，积攒了不少功劳。鉴于他的功劳，他在幽灵组织中的权限也越来越大。”

　　“就拿昨晚发生的事情来说，有资格进入基地总控室的人不到十人，吴军恰好是其中之一。如果不是他破坏了基地的防卫系统，外敌不可能侵入幽灵基地。由此可见，上帝组织一直在暗中帮助吴军，提升他在幽灵组织中的地位。”

　　说到这里，乔震看着凌尘道：“说句实话，这次的危机对幽灵来说确实是个很大的打击，但我却非常庆幸。”

　　“庆幸？”凌尘不解其意，问道：“老将军，为什么这么说？”

　　“你也知道，我已经一把年纪了，虽然我很想继续为国家效力，但我的精力有限，力不从心。本来我想培养你当我的继任者，可惜你却执意要离开，所以我只能另找人选。我卸任后，韩兵会接任我的位子，但他的位子需要其他人来填补，吴军的功劳，能力还有经验摆在那里，现在的幽灵中没有人能比他更出色，他自然成了我们考虑的对象。你想想看，一旦吴军成了幽灵的二把手，未来将会造成多大的灾难？说实话，我无法想象，所以我很庆幸，这次危机将幽灵中的叛徒都浮出了水面。”

　　凌尘暗自点头，乔震顾虑的没错，要真是那样，幽灵恐怕会面临被毁灭的危机。

　　“老将军，这次的事情您准备怎么处理？”

　　“我还在等消息，韩兵正在京城跟上面的人做汇报。不过，据我所知，这次事件可能会对幽灵带来很大的麻烦。”

　　凌尘担心地问道：“有多严重？”

　　“幽灵……也许会面临被解散的危机。”

　　听到这话，凌尘和唐元的脸色顿时变了变，不解地问道：“为什么？幽灵立下这么多功劳，为国家付出了无数心血，为什么要解散？”

　　“因为上面的人不相信幽灵。”乔震无奈地回道：“这次只查出了两个内奸，这让高层所有人都为之震动。他们认为，如果幽灵中还有内奸怎么办，这个损失和责任他们不敢承担。”

　　唐元皱着眉头，不悦地说道：“幽灵成立这么多年，只出现了一次危机，他们凭什么不相信我们？”

　　“很简单。”凌尘接腔道：“幽灵一直是世界上最神秘的组织，世人对它的了解比对上帝组织还要少。这样一个组织出现问题，不仅非常严重，而且很致命。”

　　“凌尘说的很对。”乔震点了点头道：“这就是高层顾忌的主要原因。其实，上面已经私下打电话跟我商量过，取消幽灵的编制。不过，他们会保留孤狼的存在。毕竟，加入孤狼的人都是经过我亲自考核，绝对信任的人，忠诚方面没有问题。”顿了顿，乔震接着说道：“你们两个都是自己人，我也不妨跟你们明说，上面之所以愿意给孤狼一次机会，是看在我多年为国效力的份上。如果孤狼再出问题，同样会面临跟幽灵一样的下场。”

　　凌尘暗叹了一声，这样的结果谁都不想看到。

　　“老将军，幽灵解散后，幽灵的成员怎么安置？”

　　“暂时还没有结论，要等到商议过后才知道上面的安排。不过，他们都是国家培养出来的人才，即使幽灵解散，也不会让他们退伍。以我的猜测，他们应该会被遣返回部队担任教官。”

　　教官？

　　凌尘和唐元苦笑了笑。教官，说来好听，实际却是将他们冷落，不再准备重用。

　　为国效力这么多年，流血流汗，拼死拼活，结果却是这样的下场，实在为他们感到不值。

　　乔震似乎看出他二人的心思，说道：“我知道你们心里不痛快，不过没办法，我们这个组织讲究的是信任，如果没有信任，那就什么都没有了。如果非要怪的话，这一切责任都该由吴军来承担，是他一手毁了幽灵。”

　　凌尘皱了皱眉，开口道：“老将军，你帮忙把吴军找出来，我一定会让他血债血偿。”

　　“他跟着上帝组织的人走了，短时间内恐怕不会现身，我会让孤狼的人尽量留意他的消息，一旦有发现，我会立刻通知你。”

　　“谢了！”说完，凌尘话锋一转，看着唐元问道：“你刚才不是说云先生出了事吗？他的情况怎么样，严不严重。”


第487章 云先生重伤

　　“他的情况很复杂。”唐元回道：“上帝组织的主要目标是他，虽然我们尽力保护他的安全，但他还是中了一枪。”

　　听到这话，凌尘立刻变得紧张起来，急忙问道：“有没有生命危险？”

　　乔震接腔道：“那颗子弹正好射中他的脑袋，我们请来了最好的医生，性命是保住了，但是……他陷入了重度昏迷，听主治医生说，他可能会一直处在这个状态，变成一个植物人，也有可能在几个月后突然醒来，现在谁都说不定，我们只能等。”

　　“那还好。”

　　凌尘暗自松了口气，不管怎样，至少保住了云先生的性命。只要有命在，一切都有希望。

　　“老将军，你们从云先生嘴里挖出了多少情报？”

　　乔震淡淡地说道：“都是些可有可无的情报，本来我还想跟他达成一个协议，结果还没跟他商量，就发生了这种事情。不过，从上帝组织的反应可以看出，云先生肯定掌握了很多重要的机密，不然的话，上帝组织不会花费这么大的代价消灭他。”

　　“对了！”这时，凌尘好像想到什么，目光突地一亮，急忙说道：“那天云先生跟我透露说，上帝组织的神秘首领很可能是一个亚洲人。”

　　“亚洲人？”

　　乔震和唐元对视一眼，二人的脸色微微变色，追问道：“他说是亚洲人，莫非那人……”

　　不等他二人把话说出来，凌尘已经明白了他们的意思，点头附和道：“我的猜测跟你们一样，我怀疑云先生口中的亚洲人就是华夏本国人。”

　　乔震若有所思地说道：“幽灵组织中有一份名单，所有存有潜在威胁的人都在上面，其中有一半是华夏人，不管我们的猜测是不是真的，不妨查一查，看看那些人是否有嫌疑。”说完，乔震话锋一转，看着唐元道：“你先去看看外面清理的怎么样了，我跟凌尘单独聊几句。”

　　“是，老将军。”

　　等到唐元离开办公室，乔震从办公椅上站了起来，双手背在身后，踱步到凌尘的身前，开口问道：“云先生的真实身份你是不是知道？”

　　凌尘点了点头道：“知道。”

　　云先生是南荣婉清的父亲，知道这件事情的人少之又少，凌尘从来没有告诉过其他人，包括乔震。因为他有他的顾忌，自己跟南荣婉清的关系摆在那里，如果云现身的真实身份曝光，为了避嫌，以乔震的脾气肯定不会让自己参与其中。

　　眼下云先生已经落入幽灵的手中，没必要再隐瞒下去了，还不如老实承认。

　　乔震自顾自地说道：“云先生，本名南荣源，六八年出身，今年四十九岁，二十年前失踪，音信全无，他有一个妻子，名叫江月娥，是羊城江家的人，同样失踪，至今下落不明。”说到这里，乔震看了眼凌尘，问道：“这个家庭倒是挺有意思，你在南荣家呆了那么久，对他们的事情了解多少？”

　　“老将军，实不相瞒，我跟你一样想弄清楚。云先生……不是，是南荣源，南荣源跟江月娥为什么会突然失踪，是南荣家和江家的秘密，没几个人知道，连婉清都一无所知。不过，从时间上来推断，南荣源应该是在失踪的几年后加入上帝组织。另外，他加入上帝组织似乎有不可告人的秘密，我试探过几次，但他始终不肯说出他的真实目的。”

　　“算了，那毕竟是人家的私事，我就不多问了。不过，你以后在南荣家多加小心，别惹祸上身。”乔震叮嘱道。

　　“我知道。”

　　“该说的都说了，你先回去吧，明天我会给老穆他们夫妻举行一个简单的葬礼，到时候你别忘了参加。”

　　“是。”

　　离开幽灵基地前，凌尘特意去探望了一下南荣源。唐元说过，南荣源是头部中枪，幸好他的命大，没有伤到要害，子弹被头骨卡住了。现在，南荣源正处于重度昏迷中，任何医疗手段都没有作用，只能耐心的等他苏醒。

　　回到酒店，凌尘径自来到南荣婉清的客房，闷不做声的坐在沙发上，看着窗外耸立的高楼大厦发着呆。

　　这时，刚从浴室泡过澡的南荣婉清穿着一身浴袍，裸露着白嫩的香肩，精致的脸蛋残留着热气蒸腾后的酡红，犹如红扑扑的苹果，煞是可爱，诱人。

　　看到独自坐在沙发上的凌尘，南荣婉清浅浅一笑，按捺着美眸中的娇羞，带着淡淡醉人的沐浴芬芳，主动走向了凌尘。

　　然而，凌尘根本没注意到她的出现，墨澈般的瞳仁眺望着远方，仿佛定格了一般，久久没有移动。

　　见凌尘迟迟没反应，南荣婉清顿时有些小失望。不过，除了失望，她更多的是不解和疑惑。

　　以她对凌尘的了解，要换做以前，如果自己主动投怀送抱，他早就把持不住了，哪会像现在一样。而且，她还从来没见过凌尘这般失神，尤其是他的眼神，所有的光泽都淹没在漆黑的瞳孔中，看不到一丝神采。

　　“凌尘。”她轻轻的喊了一声。

　　听到南荣婉清的声音，失神中的凌尘终于回过神，转头看着身边的南荣婉清，俊朗的面庞上流露出一丝勉强的笑容。

　　“对不起，刚才走神了。”

　　“你怎么了，一副闷闷不乐的样子，是不是出事了？”善于察言观色的南荣婉清问道。

　　凌尘犹豫了一下，问道：“你……你明天有空吗？”

　　“有个会议要参加。”

　　“能不能推迟？我希望你明天能陪我去参加一个葬礼。”

　　南荣婉清面色微变。难怪凌尘会心情低落，原来是因为这个缘故。想了想，她轻轻点了点头，然后拿起茶几上的手机道：“我打个电话跟他们说一声。”

　　她没问是去参加谁的葬礼，以她的聪慧，从凌尘的言谈举止中就能看出来，那位死去的人肯定对他非常重要。

　　打完电话，南荣婉清便回卧室换衣服去了。这个时候，凌尘身上的手机铃声响了起来。

　　凌尘掏出手机，看了眼来电显示的号码，没精打采的接通电话，问道：“胖子，找我有事？”

　　“我发现蛇王的踪迹了。”


第488章 葬礼

　　“你确定？”凌尘精神一振。

　　“我查到了蛇王曾经使用过的一个化名，就在半个小时前，这个化名在京城国际机场出现过。”

　　“他也来京城了？”凌尘喃喃自语道：“这难道是巧合……胖子，我知道了，谢了！”

　　挂了电话，凌尘思索了片刻，然后起身走到窗户前，用手机拨通了一个号码。

　　如果蛇王是冲着南荣婉清来的，正好利用这个机会将对方拿下，一劳永逸。

　　次日。

　　上午九点钟，凌尘带着南荣婉清驱车来到了京城郊外的一处公墓。

　　今天天空不作美，下着淅淅沥沥的小雨，灰蒙蒙的天色犹如凌尘的心情，沉重，阴郁。

　　进入公墓，凌尘撑着一把黑伞，安静的走在南荣婉清的身边，神色肃穆。不多时，在不远处的一块墓地旁边，站着几名身穿黑色西装的男子，为首的正是乔震，韩兵，唐元等人侧立两旁，身姿笔挺，头发和脸上都挂满了雨珠。

　　“拿着。”

　　凌尘将黑伞递到南荣婉清的手中，径自走到唐元的身边，默默的注视着那块刚刚立起的墓碑。

　　看着墓碑上的两张黑白照片，凌尘感觉心里像是被什么东西堵住了一般，无比难受。

　　“敬礼！”

　　伴随韩兵的一声轻喝，众人动作整齐的行了个军礼。

　　礼毕，乔震从口袋里掏出两枚军功章，放在墓碑前，自言自语道：“老穆，你们夫妻尽管放心，我绝不会让凶手逍遥法外，血债一定要血偿。”

　　说完，乔震后退两步，转头看着凌尘道：“我还有事，你留下来多陪陪他们。”

　　“我会的。”

　　唐元拍拍凌尘的肩膀，又向一旁的南荣婉清点了点头，然后跟着乔震等人离开了公墓。

　　等到他们走后，凌尘牵着南荣婉清的小手，走到墓碑前，指着那两张黑白照片道：“这是穆大叔跟陈姨，虽然他们跟我不是血亲，却胜似亲人。这些年来，多亏了他们照顾我。在我心里，一直把他们当成最亲的人。本来我想找机会带你去见见他们，谁知道天不遂人愿，发生了这种意外。”

　　听完凌尘的话，南荣婉清终于明白他为什么要带自己来参加葬礼了，这无疑是她身份的一种认定。

　　回到车上，凌尘直接带着南荣婉清返回了酒店。穆志远夫妇的死，对凌尘来说是一个极大的打击。虽然见惯了生死，但身边最亲的人离世还是第一次。在心情走出阴霾前，他什么都不想做，只想安安静静的呆着。

　　下午。

　　南荣婉清跟凌尘打了声招呼，然后在钟伟和梁兆辉的陪同下离开了酒店，乘车赶往京城分公司。

　　本想让凌尘同行，但考虑到他刚刚经历生死别离，南荣婉清希望他好好休息下，所以没有叫上他。

　　此时，天空依旧阴雨绵绵，寒风呼啸。年关将至，北方的气温越发寒冷。身体娇弱的南荣婉清穿着一身呢子大衣，裹着围巾，在钟伟两人的簇拥下走进了公司。

　　这个时候，在公司正对面的街道旁，停着一辆现代轿车。车窗内，一名中年男子举着望远镜，看着南荣婉清消失的背影，嘴角勾起一丝阴冷的笑容。随后，他开着车，驶入了公司的地下停车场。

　　两个小时过去，年终总结会议终于结束。

　　“董事长，今晚公司举行了年会，您要不要一起参加？”分公司经理殷勤的发出了邀请。

　　“不了。”感到疲惫的南荣婉清揉了揉眉心，婉言拒绝道：“我还有事，下次吧。”说完，南荣婉清转头看着钟伟，道：“我们回酒店吧。”

　　“是，董事长。”钟伟点了点头，冲着梁兆辉使了个眼色，示意他去取车。

　　几分钟后，一辆奔驰轿车停在了公司门口。

　　钟伟护卫在南荣婉清的身侧，快步走到后车座，将车门打开。等到南荣婉清坐进车内，钟伟关上车门，准备坐上副驾驶。

　　哒！

　　但这时，奔驰车上突然传来一声轻响。

　　钟伟微微一怔，伸手拉了拉车门，发现车门已经上锁，根本无法打开。

　　不好！

　　一瞬间，钟伟立刻反应过来，连忙抬起手肘，想要击破车窗。可是，不等他弄破车窗，奔驰轿车已经起步，迅速冲进了马路，转眼便消失在十字路口。

　　钟伟急急忙忙的掏出手机，拨通了凌尘的号码。

　　“喂！凌尘，董事长被抓了，梁兆辉也不见了……好，我先去找找他。”说着，钟伟快步朝着地下停车场跑去。

　　不一会儿，在地下停车场的角落里，钟伟发现了头部遭受重创已经昏迷过去的梁兆辉。幸好，梁兆辉的伤势不致命，只是流了点血。

　　梁兆辉捂着伤口，问道：“钟队，现在该怎么办？”

　　“凌尘叫我们别着急，先回酒店跟他会合。”

　　此刻，那辆逃逸的奔驰轿车缓缓驶入了市内的一座露天停车场。

　　停好车，坐在驾驶座的司机回过头，看着车后座的南荣婉清，冷笑着说道：“总算抓到你了，你应该还记得我是谁吧？”

　　南荣婉清直视着对方，面色冷淡道：“我记得，蛇王。你是杀手，为什么不直接杀了我，何必多此一举把我带到这里来？”

　　“如果是以前，我肯定会毫不犹豫的杀了你，但我现在改变主意了。在你死之前，我必须从你身上拿回属于我的东西。”

　　“什么东西？”

　　蛇王从副驾驶座上拿起一个文件袋，扔到南荣婉清的手中，说道：“我要的东西都在这里面，只要你签字就行了。”

　　听到这话，南荣婉清从文件袋中抽出几份合同，翻阅了几眼，然后抬头看着蛇王，微蹙着眉头道：“你想让我将鸿宇集团的股份转让出来？”

　　“鸿宇集团本来就不属于你，我只是拿回属于我……不，准确来说，应该是属于我父亲的东西，难道这有什么不对？”

　　南荣婉清随手将合同扔到座位上，淡淡地说道：“抱歉，我恐怕没办法满足你的要求。”

　　蛇王面色一冷，恶狠狠地说道：“你最好别挑战我的耐性，不然的话，南荣浩和南荣庸都得死。”

　　南荣婉清自顾自的解开围巾，浑不在意地说道：“我说了，我没办法满足你的要求，因为我不是南荣婉清。”


第489章 诱捕蛇王

　　不是南荣婉清？

　　蛇王神色一怔，目光突然被对方的身体部位吸引住了。当他看清楚那凸起的部位，脸色顿时大变，连忙将车门推开。但是，不等蛇王跑下车，坐在后车座的‘南荣婉清’已经用围巾缠住了他的脖子，将他死死的禁锢在驾驶座上。

　　与此同时，奔驰轿车的车门被人从外面打开。紧接着，只见钟伟和梁兆辉两人如狼似虎的扑进来，合力将蛇王控制住，并用随身携带的绳子把他的双手捆绑起来。

　　在狭小的驾驶座中，蛇王纵有再大的本事，也难从三人的手中逃脱。很快，他就被钟伟等人制服，从驾驶座扔到了后车座，由钟伟和‘南荣婉清’盯着他。

　　“你到底是什么人？”蛇王冷眼看着‘南荣婉清’，咬牙切齿的问道。

　　后者指了指自己的喉结，认真地回道：“我当然是男人。”

　　“易容术……好本事！”蛇王冷哼一声。刚才对方取下围巾的时候，他才看到喉结，知道自己抓错了人。可惜，他的反应还是慢了一拍，没能跑掉。

　　这个时候，‘南荣婉清’从脸上摘下一层薄薄的皮制面具，然后取下假发，露出一张充满男人味的面庞。

　　看着对方露出的真容，钟伟竖起大拇指，笑着赞道：“厉害，要不是凌尘提前跟我打过招呼，我都分不出真假。”

　　眼前这名男子不是别人，正是消失已久的百幻君。

　　当初，百幻君受伤，是凌尘救了他的性命，而且还给了他两百万。后来，百幻君履行承诺，将自己的事情处理完后，立刻返回了东海市。

　　一直以来，凌尘都将百幻君安排在南荣婉清的身边，暗中负责她的安全。如无必要，他不会轻易现身。

　　这次得知蛇王抵达京城，凌尘索性将计就计，让百幻君假扮南荣婉清，以此来吸引蛇王的注意。百幻君的易容术凌尘见识过，非常逼真，即使是熟悉的人，也很难分辨出真假。

　　当然，凌尘定下这个计划，并不能百分百的保证蛇王会上钩，他只能尽可能的创造机会，引诱蛇王出手，这也是他没有随行的主要原因。如果他出现在南荣婉清身边，蛇王恐怕会有所顾忌，不敢轻易采取行动。

　　二十分钟过去，奔驰轿车抵达了郊外的一座废弃仓库。

　　钟伟和梁兆辉押着蛇王走下车，然后尾随在百幻君身后，一起走进了仓库。

　　硕大的仓库中，布满了厚厚的灰尘，中间还摆放着一把椅子。凌尘负手站在旁边，看着迎面走来的钟伟四人，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。

　　“蛇王，好久不见了。”

　　蛇王冷着脸，一言不发的注视着凌尘，冰冷阴毒的目光恨不得将凌尘千刀万剐。

　　“坐下！”

　　钟伟轻喝一声，强行将蛇王压在椅子上，一旁的梁兆辉立刻用扎带绑住蛇王的手脚，让他无法动弹。

　　“要杀就杀，何必浪费时间。”蛇王冷冷地说道。

　　“你很想死？”

　　“既然我敢干杀手这一行，你觉得我还会怕死？”

　　听到这话，凌尘微微一笑，转头向钟伟三人使了个眼色。后者会意，转身退到了仓库外面。

　　等到钟伟他们离开后，凌尘在蛇王的周围来回走动，开口问道：“你说……我是该叫你蛇王，还是该叫你南荣正清？”

　　南荣正清四个字一入耳，蛇王铁青的脸瞬间变色。他猛地抬起头，直视着凌尘的眼睛，皱着眉头问道：“你怎么知道我的真实身份？”

　　“这个世界上没有不透风的墙。说实话，我没想到你这么狠毒，南荣婉清好歹是你的侄女，跟你有血亲关系，你居然忍心杀她。”

　　“我们沦落到这个地步，都是他们一家人造成的，难道我不该报仇？”

　　凌尘摇了摇头道：“不管你父亲跟南荣庸之间有什么过节，那都是老一辈的恩怨，婉清对这些事情一无所知，你何必找她麻烦。”

　　“这笔账本该南荣庸和他的儿子南荣源来偿还，可惜南荣源失踪多年，南荣婉清身为南荣源的女儿，她父亲不在，那这笔账就该由她来偿还。”说到这里，蛇王冷笑了笑，接着道：“我已经很对得起他们一家人了，按我的计划，是想杀了南荣婉清和南荣庸，放南荣浩一条生路。南荣浩是南荣家的男丁，只要他不死，南荣一家的香火就不会断。”

　　“呵！听你这话的意思，我是不是应该赞你一声仁慈？”凌尘嘲弄道。

　　蛇王冷冷地说道：“不管你怎么说，我不想让我父亲死不瞑目。”话落，他看着凌尘问道：“你知不知道南荣庸曾对我父亲做过什么？如果你不清楚，那你就没资格评价我。”

　　凌尘摆了摆手，回道：“我没兴趣知道他们老一辈的恩怨，那跟我没关系，而且你刚才那句话说的很对，我没资格评判你们的对与错。站在你的立场，或许你觉得没错，但从我的立场来说，只要你敢动南荣家的人，就是与我为敌。”

　　“那你还不赶紧杀了我？”

　　“不！我没打算杀你。”凌尘说道：“不管你曾经经历过什么，都改变不了你是南荣家一份子的事实。”

　　蛇王脸色难看地问道：“你想怎样？”

　　“我会把你带回东海市，交给南荣庸处置，南荣家的事情应该由南荣家自己解决，我这个外人不便插手。”

　　“也好，我正想当面问问他，当年为什么要那么对待我父亲。”

　　离开仓库，凌尘看了眼在外等候的钟伟三人，开口道：“钟队，你们两个跟我回去。”

　　“里面那个杀手怎么办，要不要报警？”

　　凌尘指了指百幻君道：“他会处理，你们不用管。”话落，凌尘转头看着百幻君，微微一笑道：“这次多亏你帮忙，谢了！”

　　“不用客气，我答应过你的事情绝不会食言。”

　　凌尘点点头，交代道：“想办法把他弄回东海市，先找个地方关起来，其他事情等我回去后再说，路上注意安全。”

　　“明白。”


第490章 到访天机阁

　　回去酒店的路上，凌尘突然接到一个陌生的电话号码。

　　电话接通，凌尘喂了一声，只听那头传来一个熟悉的声音：“凌尘，是我。”

　　“周俊？”凌尘认出对方的声音，笑着问道：“你怎么想到给我打电话了？”

　　“我这次是受我家老头子的委托，特意给你打个电话。诶，你这两天有空没有，天机阁想邀请你过来做客，顺便将上次拖欠你的奖励给你。”

　　“那恐怕不太巧，我人在京城，可能……”

　　“你在京城？”周俊大笑道：“那还真是巧。”

　　凌尘微微一怔，语气惊讶地说道：“听你这意思，难道天机阁的大本营在京城？”

　　周俊笑着回道：“不然你以为在哪。得，既然你在京城，择日不如撞日，就今天吧，你人在哪，我过去接你。”

　　凌尘想了想，随即将自己居住的酒店地址告诉了周俊。

　　等凌尘抵达酒店的时候，周俊早已经在大厅等候他的到来。

　　“凌尘，几天不见，怎么样，过得还好吧？”周俊热情的打着招呼。

　　虽然两人相识的时间不长，但二人一起并肩作战过，加上两人彼此欣赏，刻意结交，因此关系还不错。

　　“一般般，还不是老样子。”

　　“走吧，老头子还在那边等着你，免得他待会又打电话来催。”

　　凌尘点了点头，又跟钟伟交代了两句，叮嘱他保护好南荣婉清的安全。眼下蛇王被擒，南荣婉清的安全暂时得到了保障，即使凌尘不陪在身边也没有大碍。

　　出了酒店正门，只见路边停着一辆银色保时捷，周俊掏出车钥匙走了过去。

　　上了车，凌尘啧啧地笑道：“你们天机阁的人是不是都像你一样有钱？”

　　周俊撇撇嘴道：“不是我吹，天机阁从来不把钱当回事。在天机阁做事没有工资，只有奖金，逢年过节的奖金加起来，不说多了，一百万是有的。”

　　凌尘有些惊讶，早知道天机阁财大气粗，但没想到有钱到这种程度。不过想想也是，天机阁毕竟有数百年的历史，底蕴丰厚，相信积累了不少财富。

　　经过十多分钟的车程，周俊将保时捷驶入了一座地下停车场。

　　“这就到了？”凌尘看着周俊，一脸古怪。他还以为天机阁的大本营会在郊外比较僻静的地方，但他现在所处的位置在京城的市中心，最繁华的地段。

　　周俊笑着反问道：“你以为天机阁会在哪？”

　　凌尘摸了摸鼻子，说道：“我以为会在很隐秘的地方。”

　　“有句老话说的好，大隐隐于市，要想不被人发现，最好的办法就是融入其中。”

　　说话间，二人并肩走进了停车场的电梯。

　　这栋豪华写字楼足有六十六层，听周俊介绍，是由天机阁全资建造，已经有十来年了。天机阁的大本营位于这栋豪华写字楼的最顶层，有两千多平方的面积，其余楼层全部对外出租。单凭这一项收入，就是个不菲的数字。

　　叮！

　　随着电梯门打开，凌尘举步走了出去，入目是一个宽敞的接待大厅，几名长相清秀的女子身穿职业装，毕恭毕敬的侧立在两旁，脸上带着浅浅的微笑，让人感觉很舒服。

　　在周俊的带领下，凌尘穿过接待大厅，直接来到会客室。一路走来，凌尘的眼睛就没休息过，认真观察着周围的环境。

　　让凌尘感到惊奇的是，天机阁的大本营跟普通公司没什么区别，每个员工都有一个单独的隔间，所有工作都是通过电脑完成，清一色的现代化设备。要不是周俊几次强调，凌尘真不敢相信，这地方竟然就是天机阁。

　　到了会客室，只见周旗正端着茶杯在里面等着。

　　“凌先生。”周旗面带笑容，起身迎到凌尘的面前，伸出手掌道：“欢迎你来天机阁。”

　　“周老。”凌尘客气的握了握手。

　　“凌先生，想必周俊已经跟你说过了，这次请你来天机阁，主要是为了兑现给你的奖励。周俊，去把东西都拿来。”

　　“好嘞！”周俊应了一声，转身走出了会客室。

　　“凌先生，请坐。”

　　“周老，用不着这么客气，我跟周俊是朋友，您叫我凌尘就好了。”

　　“那行。”周旗笑着点点头，随即，他话锋一转，问道：“上次你们回去没遇到事吧？”

　　“碰到点小麻烦，不碍事。”

　　“那就好。你们离开后，我知道上帝组织不会轻易罢休，所以一直担心你们的安全。看到你没事，我也就放心了。”

　　“谢谢周老关心。”话落，凌尘忍不住问道：“周老，这地方真是天机阁的总部？”虽然得到了周俊的再三肯定，但凌尘还是有些不敢相信。

　　“算是吧。”周旗笑着解释道：“以前的天机阁位于深山老林中，交通和通讯都非常不便利。随着时代的发展，阁主决定与时俱进，摒弃以前的老规矩，为天机阁改头换貌。于是我们新建了这栋大楼，当做天机阁的总部。天机阁的所有资料全部都录入到服务器中，原件则保存在天机阁的旧址。”

　　“那天机阁的阁主……”

　　“阁主当然住在老地方，那里毕竟是天机阁传承数百年的基业，不能说丢就丢。而且，那个老地方涉及到天机阁太多的秘密，必须有人守护。”

　　原来是这样！

　　听了周旗的一席话，凌尘总算明白了。周俊没说错，但这地方只能算是天机阁的现代化总部，真正的大本营还在以前的老地方。

　　他还以为能去天机阁长长见识，看来是没机会了。

　　思忖间，周俊抱着几个精致的木盒走了进来。

　　“凌尘，这里面都是天机丹，四枚优质天机丹，外加一枚普通天机丹，你收好了。”说着，周俊又把一个平板电脑递到凌尘手中。

　　“这是干什么？”凌尘不解道。

　　周旗说道：“你获得的奖励中还包括一门内功心法，平板电脑中有目录，你先浏览一下，看看有没有感兴趣的。”

　　听到这话，凌尘一目十行的看了几眼，眼中的惊讶之色越来越浓郁。


第491章 拜访郭良（一）

　　平板电脑的目录中，差不多有上百种不同的内功心法，几乎囊括了各门各派，实在令人震惊。

　　对于一名习武之人来说，这不亚于一笔丰厚的宝藏。凌尘暗自感慨，天机阁不愧是延续了数百年的势力，竟然有这样深厚的底蕴，难怪会被各大门派奉为龙头。

　　“凌尘，选好了没有？”

　　听到周旗的问话，凌尘放下手中的平板电脑，看着周旗说道：“周老，不瞒您说，我对这些内功心法都没什么兴趣。”

　　他已经修炼了大楼般若经，其他内功心法对他都是画蛇添足，没什么用处。而且，当初天机阁阁主送给他的两份资料中，让他对大楼般若经有了深刻的了解。不说强过所有内功心法，至少不弱于这份目录中展示出来的内功心法。

　　“果然！”周旗笑着说道：“阁主曾跟我说过，你可能不会选择内功心法，看来阁主的判断很准确。这样吧，既然你对这些内功心法没什么兴趣，那你不妨提个要求，只要合情合理，天机阁都不会拒绝，就当是抵消你的这份奖励了。”

　　“这……”凌尘挠了挠头，不知道该提什么要求才好。想了想，凌尘目光一亮，心里顿时有了决定。

　　“周老，我知道天机阁的情报能力很强大，您能不能帮我找个人？”

　　“这没问题，但我先要问清楚，你要找的是什么人。”

　　“凌坤。”话落，凌尘从口袋里掏出钱包，翻找出一张泛黄的寸照，递到周旗的面前，说道：“就是这个人，这是他年轻时的照片，今年应该有五十岁左右了。”

　　周旗端详着照片，问道：“冒昧的问一句，这人跟你是什么关系？”

　　“他是我父亲，我已经有很多年没他的消息了。周老，不知道天机阁能不能答应我的这个要求？”凌尘的语气带着一丝期盼。

　　“可以。”周旗点头说道：“不过，我不敢百分之百的做出保证。”

　　“没关系，尽力就好。”

　　“天机阁的奖励中，还包括一件由郭良大师亲手打造的兵器。到时候你自己联系郭良大师，跟他说明你的要求，他会按照你的意思帮你打造一把兵器。”

　　“好的。”

　　即使周旗不说，凌尘也会去拜会一下郭良。上次在天机大典上，郭良曾跟他说过，那把天陵刃中隐藏着不为人知的秘密，他正想找郭良问清楚。

　　“周老。”这时，凌尘话锋一转，问道：“上次你们抓走了祝泓，他现在怎么样了？”

　　“他没死，不过，他的后半生都要为他的所作所为付出代价。”

　　听了这句话，凌尘识趣的没有再问下去。祝泓落入天机阁的手中，想必以后的日子不会好过。

　　闲聊了片刻，凌尘便在周俊的陪同下，离开了天机阁总部。

　　“凌尘，以后有机会常来玩，我大部分时间都呆在京城。”

　　“好，有空一定找你。”

　　凌尘挥挥手，目送着周俊驱车远去，这才转身走进了酒店。

　　回到房间，看着木盒中的天机丹，凌尘的脸上多了一丝淡淡的笑容。这次天机大典的奖励中，最珍贵的莫过于天机丹，尤其还是四枚优质天机丹。这要拿出去，不知道会让多少人眼红。

　　东西收好，凌尘直接来到了南荣婉清居住的客房。

　　一进门，只见南荣婉清刚结束电话会议，正坐在沙发上休息。

　　“累不累？”凌尘走到南荣婉清的身后，关心的问道，双手按着她的肩膀，轻轻揉捏着，替她缓解着疲劳。

　　南荣婉清抬起头，仰视着凌尘，唇角微微扬起，带着浅浅的笑容，幸福，而又满足。

　　“明天还有一个会议，顺利的话后天就能回家了。”

　　凌尘点了点头道：“不着急，你先好好休息，晚上我带你去拜会一个人。”

　　入夜。

　　吃过晚餐的凌尘带着南荣婉清离开酒店，驱车驶入了马路。

　　经过半个多小时的车程，凌尘抵达了此行的目的地，一座久经年代的四合院。这座四合院位于深巷中，至少有百年以上的历史，清清静静，很适合养老。

　　凌尘牵着南荣婉清的手来到门口，轻轻敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　不一会儿，朱红色的大门从里面打开，一名二十岁左右的青年探头出来，打量着凌尘和南荣婉清，彬彬有礼地问道：“两位找谁？”

　　“你好，我来找郭老。麻烦你通传一声，就说凌尘上门拜访。”

　　“凌尘？”青年目光微亮，脸上洋溢着热情的笑容，说道：“原来您就是凌先生，快请进！”说着，青年让开身子，将凌尘和南荣婉清迎进了四合院。

　　“你认识我？”凌尘跟在青年的身边，边走边问。

　　“师父跟我提起过凌先生，听说凌先生是这一届新秀争雄的第一名，所以我的印象很深。”

　　说话间，三人来到了四合院的大堂中。

　　“两位请坐，我去叫师父。”

　　等青年离开后，南荣婉清好奇地问道：“凌尘，他刚才说的新秀争雄是什么？”

　　“没什么，就是习武之人互相切磋。”凌尘随口道。

　　武术界的事情太广，一时半会也说不清楚。南荣婉清没接触过这个圈子，说了她也不懂。

　　闲聊中，只见须发银白的郭良在徒弟的陪同下，迈着蹒跚的脚步从外面走来。

　　“郭老！”凌尘连忙起身，礼貌的问候了一声。

　　郭良开怀地笑道：“都坐吧，在我这里用不着客气。”话落，郭良转头看着南荣婉清，笑眯眯地问道：“凌尘，这位是？”

　　“她叫南荣婉清，是我女朋友。”

　　“好好。”郭良笑着点头道：“果然是郎才女貌。”

　　等到三人落座，郭良开口问道：“你这次来找我，是不是为了打造兵器的事情？”

　　“那个不急，我这次登门拜访，主要还是想请教一下有关天陵刃的秘密。”

　　“我上次跟你说过，天陵刃是我郭家先祖亲手打造。我家先祖曾受人委托，将一个秘密藏匿在兵器中，至于是什么秘密，除了我家先祖和那位委托人，恐怕没人知道。”


第492章 拜访郭良（二）

　　“郭老，不瞒您说，上次您跟我提过这事后，我反复研究过天陵刃，但一直没有发现。而且，我用仪器扫描过，天陵刃的里面也没有任何东西。”

　　“这我就不清楚了。”郭良说道：“我唯一能确定的是，天陵刃中肯定藏着秘密，至于他们把秘密藏在什么地方，那就不得而知了。凌尘，古人的智慧远比我们想象中还要厉害，你不能用常理去推测他们的思维。”

　　说到这里，郭良站起身，说道：“来，我带你们去参观一下。”

　　从大堂出来，凌尘和南荣婉清跟随在郭良的身后，来到隔壁一间挂有大锁的房间内。

　　一进门，凌尘便看到房间中整齐的摆放着十多种器具，火炉，风箱，大铁墩，还有许多大小不一的铁锤，古时候打铁所需要的锻造工具应有尽有。

　　郭良介绍道：“这些器具都是郭家先祖遗留下来的，已经有数百年的历史了，一直尘封在这里，那把天陵刃就是用这些器具锻造出来的。”

　　凌尘饶有兴趣地问道：“郭老，我能四处看看吗？”

　　“当然没问题。”

　　得到郭良的应许，凌尘在房间里逛了起来，左看看，右看看，还不时的用手摸摸。这时，凌尘突然注意到，在房间的角落里堆积着许多废料，都是生锈的铁片。不过，那些铁片并不寻常，每块铁片都非常的薄，而且上面布满了刻痕，形状各异，看起来十分古怪。

　　“郭老，这是干什么用的？”凌尘问道。

　　“那都是我家先祖留下来的东西，根据郭家的记载，先祖不仅擅长锻造兵器，还喜欢雕刻，尤其是微雕，比如在米粒上面雕刻文字和图画，算是他的兴趣爱好，你看到的那些铁片都是他用来练手的残废品。”

　　擅长雕刻？

　　听到这话，凌尘心头一动，似乎想到了什么，眼中闪过一抹亮色。不过，那抹亮色很快被他掩藏住了。

　　参观完古旧的器具，凌尘和南荣婉清便随着郭良返回了大堂。

　　讨论了一下凌尘想要打造的兵器，已经是晚上九点半了。眼见时间渐晚，凌尘生怕打扰到郭良休息，于是提出了告辞，并表示以后有空再来拜访。

　　离开四合院，凌尘似乎有些急不可待，原本半个多小时的车程，仅仅用了不到二十分钟就抵达了酒店。

　　回到房间，看着忙碌的凌尘，南荣婉清疑惑地问道：“你干什么？”

　　凌尘咧嘴一笑，神神秘秘地说道：“待会你就知道了。”

　　说话间，他将一张白纸平铺在桌子上，然后又把刚从路边买来的墨汁摆在白纸旁。等一切准备就绪，他拿出天陵刃，将墨汁均匀的涂抹在表面，尤其是那印有纹路的地方。

　　墨汁涂抹完，凌尘将天陵刃放在白纸上，轻轻的滚动着。不一会儿，只见白纸上出现了很多细小的文字。

　　果然！

　　凌尘一脸兴奋，看来自己的猜测没错，天陵刃的秘密都藏在这上面。幸亏去郭良家走了一趟，要不然的话，他根本不会想到这个方法。

　　看着白纸上显现出的数百个文字，凌尘顿时有些头疼。这些文字比苍蝇还小，而且都是古文，加之墨汁印出的字迹比较模糊，很难看清楚上面的内容。

　　“婉清，你来看看。”

　　南荣婉清凑到白纸前，认真的端详了几眼，摇头说道：“字迹太不清晰了。”

　　“那算了。”

　　反正已经找到天陵刃的秘密，只需要破解这些文字就行了。等回到东海市，他再找胡非用仪器将这些文字扫描出来。

　　……

　　在京城又呆了两天，等南荣婉清的会议结束，一行人便乘坐专机返回了东海市。

　　在家休息一天，生活继续恢复正轨。

　　这天。

　　凌尘将南荣婉清送到鸿宇集团总部后，又驱车回到了富豪山庄。

　　来到南荣庸的书房外，凌尘轻轻敲了敲门，等到门内有人回应，他才推门走了进去。

　　书房中，南荣庸正站在书桌前，手中挥舞着笔豪，在宣纸上练习着毛笔字。

　　看到凌尘进来，南荣庸放下毛笔，笑着问道：“你不是陪婉清去公司了吗？”

　　“老爷子，我有点事情找您。”

　　“行，坐下说。”

　　落座后，凌尘清了清嗓子，说道：“老爷子，当初您让我帮你查南荣罡的事情，虽然已经有了结果，但事情并没有我们想象的那么简单。南荣罡是死了，但他还有个儿子。”

　　听到这话，南荣庸面色微变，迫不及待地问道：“你确定？”

　　凌尘点了点头道：“老爷子，您还记得几个月前行刺婉清的杀手蛇王吗，他就是南荣罡的儿子，南荣正清。”

　　南荣庸愣了愣，一张老脸瞬间变得通红，眼中怒火高涨，沉声道：“他为什么要对自己的侄女下狠手？”

　　“听他所说，他这么做纯粹是为了报复。”

　　“报复？”南荣庸冷哼道：“报复谁，我吗？如果他想报仇，冲着我来就是，何必牵扯到婉清的身上，他……”话还未说完，南荣庸突然收住话头，看着凌尘道：“你说你是听他说的，莫非你见过他了？”

　　“不止见过，前两天在京城的时候，他意图对婉清不利，结果被我擒获了，现在被关押在东海市。老爷子，这是你们南荣家的恩怨，所以我想请示一下你，问问你的意思。”

　　南荣庸思索了一会，开口道：“先带我去见见他吧。”

　　“好的。”

　　离开南荣家，凌尘驱车带着南荣庸来到了一座废弃的厂房。

　　一下车，就看到百幻君迎面走来。

　　“他的情况怎么样？”

　　“还算老实。”

　　“你在外面等着，我们去找他聊聊。”

　　走进厂房，只见蛇王被绑在一张椅子上，手脚都被禁锢住，旁边还丢弃着快餐盒和矿泉水瓶。

　　或许是听到身后传来两个人的脚步声，蛇王转过头，冷厉的目光立刻锁定在了南荣庸的身上。

　　南荣庸打量着蛇王，开口问道：“你就是我大哥的儿子？”

　　“闭嘴！”蛇王冷冷地说道：“你没资格叫我父亲大哥。”


第493章 南荣往事

　　南荣庸丝毫不在乎蛇王的怒火，淡淡地说道：“他是我亲大哥，这是谁也改变不了的事实。不管你怎么否认，都没办法否认我们的血亲关系。”

　　顿了顿，不等蛇王开口，南荣庸继续说道：“这些年来，我一直以为是你父亲暗中雇佣杀手，意欲对我南荣家不利，但我没想到的是，原来他早已过世，更没想到他会有一个儿子。婉清是你的亲侄女，你怎么忍心对她下杀手？”

　　蛇王冷笑道：“你怎么不问问你自己，当年你为什么会狠心的对待我父亲，我只是以牙还牙以眼还眼。”

　　南荣庸摇了摇头道：“我想你误会了，我从来没有做过对不起你父亲的事情。如果真要怪的话，只能怪你父亲自己。他落到那种地步，完全是他一手造成。可惜，他非但不知悔改，反而将所有的错全都怪在被人头上，从来没有反思过自己有没有做错。”

　　“你给我住口！”蛇王冷着脸，怒喝道：“不许你诋毁我父亲。”

　　“我只是在说明事实，没有半句假话。你要是不相信，我也没有办法。我父亲，也就是你的爷爷，在当地也算小有名望。等我跟你父亲长大成人后，老爷子给了我们每人一笔不菲的资金，让我们自行创业。除此之外，他还立下规定，我们两个人谁能在最短的时间创造最多的财富，未来南荣家的家主之位就归谁。”

　　“你父亲有能力，但他做事太急功近利，容易相信别人，短短不到半年的时间，他手上的资金已经所剩无几，要么投资失败，要么被人坑骗。当时，我拿着那笔钱承包了一个码头，虽然利润不是很多，但至少稳定。你父亲身为长子，不甘心在老爷子面前丢脸，于是找上我，希望我能帮他。念在兄弟份上，我将这半年来的利润全部给了他，希望他能重新开始。”

　　“可惜，你父亲还是改不了急功近利的性子，只想着用最少的钱赚取最大的利润。这种生意不是没有，但全是违法的勾当。后来，你父亲假借运输的名义，利用我的港口做起了走私，不仅如此，他还通过货船运送毒品。当我得知这件事情的时候，你父亲已经一发不可收拾，怎么劝都劝不住。最后，我实在没办法，不想让南荣家的名声败坏在他的手中，于是偷偷向老爷子通风报信，将你父亲的所作所为全都告诉了他。”

　　“得知此事后，老爷子怒不可遏，竟然亲自向警方检举告发。之后，你父亲做了五年的牢。为了这件事情，你父亲恨透了我跟老爷子，认为是我们害了他。尤其是我，你父亲觉得是我嫉妒他，生怕他抢走了南荣家的家主之位，所以才向老爷子告密，还唆使老爷子去警局举报。不可否认，在这件事情上我确实有责任，没有考虑到可能出现的后果。但是，最大的责任还在你父亲身上。如果不是他涉足违法行当，也不会发生这种事情。”

　　“其实你父亲并不知道，以他当时犯下的罪，至少是二十年的刑期，是我跟老爷子四处奔波，到处求人，才将刑期减少到五年。结果，你父亲出狱后，连家门都没有进，就直接离开了东海市。从那以后，我就再也没有见过你父亲。直到老爷子病故，他都没有回来见最后一面。”

　　“我知道你父亲恨我，但我没想到他会把仇恨寄托到你的身上。正清，冤冤相报何时了，当年的事情我是有责任，但我从不后悔。如果任由你父亲在那条路上走下去，一旦东窗事发，他面临的就不是牢狱之灾，而是死刑。我不求你能理解，只希望你能看清楚真相，不要被你父亲自私的仇恨蒙蔽了。”

　　听完南荣庸的一席话，蛇王顿时陷入了沉默中。

　　好一会儿，他才开口道：“我父亲已经死了，死无对证，我怎么知道你说的是事实？”

　　“我的确没办法证明，我只是想让你知道，不管发生什么事情，他始终是他的亲大哥，你是我的亲侄儿，南荣家的人从来都不会自相残杀。”

　　话落，南荣庸看着凌尘道：“替他松绑。”

　　“老爷子……”

　　“放他走吧，该说的我都说了，如果他还执迷不悟，执意要替他父亲报仇，我也没有办法。”说到这里，南荣庸话语一顿，转头向蛇王道：“如果你还想报仇，尽管冲着我来，不要再去找婉清了，她对当年的事情一无所知。我只希望，等我死后，我们两家的仇恨能到此结束。”

　　凌尘默默的解开蛇王身上的扎带，然后退到南荣庸的身旁，警惕的看着蛇王，以免他对南荣庸不利。

　　蛇王站起身，扫了眼凌尘，问道：“你有没有手机，借我用下。”

　　凌尘没多想，直接掏出手机扔到蛇王的手中。随即，只见蛇王走到厂房的另一端，拨通了一个号码，不知道跟谁在那里小声聊着。

　　几分钟后，蛇王面无表情的回到凌尘和南荣庸的身边，说道：“我相信你刚才说的话。”

　　听到这话，凌尘和南荣庸面面相视，不明白蛇王的态度为什么会有这么大的转变。

　　“我刚才跟我母亲打过电话，问过我父亲当年的事情，她说的情况跟你差不多。当年我母亲怀我的时候，父亲就跟她离了婚，然后远走国外。我出生后不久，母亲就带着我改了嫁。那个时候，我一直以为继父是我亲生父亲，直到后来，我翻找母亲旧物的时候，发现了一张老照片，才知道我的亲生父亲是谁。我母亲也许是为我着想，从来没有说过父亲的半句坏话，每次提到他都是夸他的好，我也从来没怀疑过。”

　　“有一年，机缘巧合下，我遇到一个人，然后跟他入了杀手的行当。等我有了足够的能力后，我开始寻找我父亲的下落。功夫不负有心人，耗费了三年的时间，我终于找到了他。可惜，当时的他重病缠身，命不久矣。我在他身边陪了三天，直到他死去。在他活着的时候，他跟我说了很多有关南荣家的事情。他告诉我说，因为你的缘故，才让他沦落到六亲无依的地步，是你毁了他。所以，我在他的遗体前立誓，一定要替他报仇。”


第494章 堂哥

　　“你说的对，我父亲确实是个自私的人，如果不是你告诉我真相，我恐怕还被蒙在鼓里，被我父亲欺骗利用。”

　　南荣庸叹了口气道：“不管怎么样，他终究是你父亲。更何况，他已经死了，你也没必要再怨他了。”

　　蛇王点点头，正想说什么。但这时，他的脸色突地一变，沉声道：“不好！”

　　……

　　鸿宇集团总部。

　　南荣婉清将一份资料递到王兰的手中，吩咐道：“赶紧送去给陈经理。”

　　“是，董事长。”

　　离开办公室，王兰正准备上电梯，却听到口袋里的手机响了起来。她拿出手机，看着来电显示的人名，脸上顿时洋溢出一丝幸福的笑容，连忙接通了电话。

　　“喂！上班打电话给我，当心被你们经理发现，扣你的工资……没有啊，董事长让我下去送一份资料……好，那你等等，我待会过来。”

　　几分钟后。

　　电梯门开，王兰重回到了办公室，在她的身边还跟着一个青年，正是季北昭。

　　“北昭，什么事非要你亲自面见董事长说，不能让我传达吗？”王兰好奇的问道。

　　季北昭神色凝重道：“这件事关系重大，还是我亲自说吧。”

　　说话间，二人来到了董事长办公室门口。

　　咚咚咚！

　　听到敲门声响起，正在办公桌前处理文件的南荣婉清抬起头道：“进来！”

　　随着办公室的房门被人推开，王兰带着季北昭一前一后走了进来。看到来人，南荣婉清放下手中的工作，看着王兰问道：“这是谁？”

　　“董事长，他叫季北昭，是市场部的员工，他说有重要事情向您反映。”

　　听到这话，南荣婉清打量着季北昭，淡淡地说道：“公司的规定你应该清楚，经理以下职位的员工我不会接见，员工更不能越级上报，除非有特殊情况。说说看，你有什么重要事情。”

　　季北昭快步走到办公桌前，将携带的文件夹放到办公桌上。

　　“董事长，您先过目一下。”

　　南荣婉清轻轻点了点头，正准备打开文件阅览。但这时，电脑旁的手机突然响了起来，来电显示是凌尘的号码。

　　“你先等等。”南荣婉清向季北昭做了个手势，随手拿起手机。可是，不等她接通电话，站在办公桌前的季北昭突地往前一探，二话不说，直接将她手中的手机拍落在地。

　　他这突如其来的举动，顿时让南荣婉清愣了愣。后面的王兰见状，脸色陡地一变，没想到自己的男朋友会做出这么大胆没规矩的动作。

　　“北昭，你……”

　　话还没说完，只听季北昭冷笑一声，眼神阴狠，单手撑着桌面，从办公桌上翻了过去，落在南荣婉清的身旁。紧接着，他右手往腰间一探，一把锋利的匕首立刻拔了出来，抵在南荣婉清白嫩的脖颈上。

　　看到这一幕，王兰瞬间吓白了脸，颤抖着声音说道：“北……北昭，你……你干什么？”

　　“闭嘴！”季北昭冷冷的喝道。

　　南荣婉清抬起头，直视着季北昭，神色冷静地问道：“你是杀手？”

　　“杀手？如果我是杀手，你现在已经死了。”

　　“那你想怎样？”

　　“很简单，帮我准备一份合同，将鸿宇集团的股份转让给我。”

　　“你觉得这可能吗？”南荣婉清开口说道：“即使我同意，我也没有这个权利，鸿宇集团的股份根本不在我的手上，都在我爷爷的名下。”

　　季北昭皱了皱眉头，正要说什么，但这时，只听‘砰’的一声，办公室的房门被人从外面一脚踹开。随即，只见钟伟几人迅速冲了进来，大声叫道：“季北昭，赶紧把董事长放了。”

　　眼见钟伟他们逼近，季北昭脸色微变，连忙喝道：“都别过来，谁要再敢往前一步，我立刻杀了她。”

　　看到季北昭将手中的匕首死死抵在南荣婉清的脖颈上，钟伟立刻张开双手，示意其他人不要轻举妄动。接着，他从口袋里掏出手机，拨通了一个号码，然后按下免提。

　　嘟嘟……

　　电话响了几声，很快被接通，一个熟悉的声音随之传来：“北昭，收手吧，别再继续错下去了。”

　　“凌尘？”季北昭冷笑着说道：“想让我收手，太晚了，我已经没有回头路走了。”

　　“北昭，住手，难道你连我的话都不听了？”

　　随着充满磁性的声音从电话中响起，季北昭顿时僵立在原地，难以置信地说道：“爸，你……你还活着，我以为你……”

　　“别担心，我没事，听凌尘的，赶紧放了南荣婉清，那件事是我们错怪他们了。”

　　听到这话，季北昭急道：“可是……”

　　“没有可是，立刻放人，难道你连我的话都不听了？”

　　季北昭犹豫了一下，眼神闪烁的看着南荣婉清。过了一会，他后退一步，将手中的匕首扔到地上。

　　见此情形，钟伟和梁兆辉立刻一拥而上，合力将放弃抵抗的季北昭制服。

　　“北昭……”

　　看着被押走的季北昭，王兰脸色苍白，嘴角嗫嚅，仿佛不敢相信刚才发生的一幕。

　　“对不起。”季北昭轻声说道，眼中满含歉意。

　　等到季北昭被带下去，不到二十分钟，凌尘就和南荣庸赶回了鸿宇集团总部。

　　“婉清，你没事吧？”凌尘急匆匆的赶到董事长办公室，一脸关心。

　　“我没事。凌尘，刚才那个季北昭是什么人？”

　　“他是……”

　　“他是你堂哥。”凌尘还没说完，南荣庸已经接过话腔。

　　“堂哥？”南荣婉清吃了一惊，疑惑地问道：“我什么时候多出一个堂哥了？”

　　南荣庸轻叹了一声，喟然道：“这件事说来话长，还得从我年轻的时候说起。”

　　“老爷子，婉清，你们慢慢聊，我先下去看看北昭。”

　　见凌尘转身离去，南荣庸连忙叫住他，说道：“凌尘，他只是受到误导，并不是有心要针对我们南荣家，希望你能帮帮忙。”

　　凌尘点头道：“老爷子，您放心，我知道该怎么做。”

　　离开办公室，凌尘直接乘坐电梯来到了保安部。


第495章 冰释前嫌

　　在保安部的接待室中，季北昭安安静静的坐在椅子上，钟伟和梁兆辉一左一右的站在他身边，紧盯着他，以防他逃跑。

　　看到凌尘进来，钟伟点头打了个招呼，问道：“要不要我报警处理？”

　　“不用。”凌尘说道：“钟队，你们先出去下，我有话单独跟他说。”

　　“好，我们在外面守着，有事叫我们。”说完，钟伟和梁兆辉举步离开了接待室。

　　等到他们走后，凌尘搬来一把椅子，放在季北昭的面前，看着对方道：“你的事情我都知道了。说实话，你的戏演得不错，连我都被骗了。要不是因为你的父亲的缘故，你恐怕不会暴露自己的身份。”

　　季北昭开口道：“前几天在京城，他打电话联系过我，说是准备动手，结果几天都没音信，当时我就知道，他肯定是出事了。”

　　“所以你决定孤注一掷。”凌尘摇了摇头，说道：“幸亏你父亲了解你的性格，知道你不会轻易罢休，不然的话，你险些酿成大祸。”

　　“行了，废话少说，你不如爽快点，告诉我你准备怎么处置我。”

　　“以你的做所作为，我本该交给警方处理，不过，南荣家顾念旧情，决定放你一马，不再追究你的过错。”话落，凌尘指了指接待室的房门，说道：“走吧，你父亲还在外面等着你。记住，以后别再来打扰南荣家的生活了。”

　　听到这话，季北昭深深看了凌尘一眼，随后闷不做声的站起身，径直往外走了出去。

　　目送着季北昭的背影消失在门口，凌尘暗自松了口气，总算是结束了。幸亏蛇王明事理，及时阻止了季北昭。否则的话，这样一个人潜伏在身边，天知道会发生什么事情。

　　回到董事长办公室，南荣庸和南荣婉清还在那聊着。看南荣婉清惊愕的表情，显然是明白了事情的来龙去脉。

　　“凌尘，季北昭人呢？”南荣庸问道。

　　“我让他走了。”

　　南荣庸点了点头道：“过去的事情就让它过去吧，反正南荣家没什么损失，这次事情就当做是南荣家的内部矛盾，没必要声张出去。”

　　说话间，只听门外响起一阵轻轻的敲门声。得到南荣婉清的应许后，只见王兰推门走了进来，将一封辞职信递到南荣婉清面前，眼眶红红地说道：“董事长，对不起。”

　　“你这是干什么？”

　　王兰一脸愧色道：“都是我的错，如果不是因为我违反规矩带他上来，董事长也不会遭遇危险。”

　　“这事跟你没关系，你不用放在心里。再说，你也是被他利用，责任不在你。”凌尘宽慰道。

　　南荣婉清附和道：“凌尘说得对，我没有怪你的意思，这封辞职信我不会接受。你先回去，好好休息几天，等心情平复了再来上班。”

　　王兰强忍着泪水，感激地说道：“谢谢董事长！”

　　……

　　入夜。

　　下班回到家，凌尘陪着南荣婉清吃过晚餐，便准备回卧室泡个澡，放松下身体。

　　可是，不能他进屋，只见柳坤带着胡非从外面走了进来。

　　看到胡非出现，凌尘微一怔神，立刻知道他来找自己的原因。跟柳坤道了声谢后，凌尘迫不及待的将胡非拉进了自己的房间。

　　“胖子，都破译出来了？”

　　胡非放下背包，拿出天陵刃，然后将一张印满内容的A4纸递到凌尘手中，说道：“我扫描过上面的文字，全部都是古文，以你的文化水平，我估摸着你看不懂，所以找人翻译了出来。”

　　凌尘毫不理会胡非的揶揄，急不可待的接过A4纸，认真的阅读起来。

　　雕刻在天陵刃上的古文足有数百字，翻译过来后有千余字，布满了整张A4纸。

　　看完纸上记载的内容，凌尘坐在床上，愣愣的看着地板，表情呆滞，半天都没回过神。

　　“凌尘，凌尘！”

　　胡非伸手在凌尘面前挥了挥手，见他没反应，不由拍了拍他的肩膀，这才将他唤醒。

　　“发什么呆呢。”

　　凌尘抬起头，举着手中的白纸，看着胡非问道：“这上面的内容你都看过了？”

　　“废话，像我这种好奇心强的人，哪有不看的道理。不过，我看是看了，但没看懂，不知道上面说的是什么意思。诶！要不你给我解释下？”

　　“去你的。”凌尘一改往日的嬉皮笑脸，正色道：“除了你以外，还有没有其他人看过？”

　　“你是说负责翻译的人？”胡非摆摆手道：“这你尽管放心，我办事一向谨慎得很。我怕内容泄露出去，所以把内容拆分开，找了几个不同的人翻译，除了你跟我，没人知道全部内容。”

　　“那就好。”凌尘点点头，起身从抽屉中拿出打火机，一把火将A4纸烧毁了。

　　“胖子，帮我个忙，把天陵刃上雕刻的文字全部磨掉，一个字都别留。”

　　胡非好奇地问道：“这些文字到底有什么秘密，还有，那上面提到的凌耿秋是什么人？”

　　“别问了，说了你也不会懂。”

　　见凌尘不愿多说，胡非也懒得再问下去。收拾好东西，他便离开了南荣家。

　　等到胡非走后，凌尘独自坐在卧室中，看着垃圾桶中残留的灰烬，暗自皱眉。他怎么都没想到，天陵刃上竟然会隐藏着惊天秘闻。

　　而且，这个秘闻还跟几百年前的凌耿秋有关。

　　当初，他从天机阁阁主赠送给他的资料中，得知了凌耿秋的生平，包括大楼般若经的来历。一直以来，他以为凌耿秋只是武林中昙花一现的英才，却没料到对方的身份如此复杂。

　　这一刻，凌尘只希望能尽快找到自己的父亲，或者跟天机阁阁主见上一面，弄清楚所有事情的来龙去脉。

　　思忖间，卧室的房门被南荣婉清推开。

　　看着坐在床上发呆的凌尘，南荣婉清浅浅地笑道：“在想什么呢？”

　　“没什么。”

　　“给，先接个电话。”

　　看到南荣婉清递来的手机，凌尘开口问道：“谁打来的？”

　　“苏琳。”

　　凌尘眉头一展，脸上带着淡淡的笑意，原来是那个小妞。


第496章 凌家秘辛

　　苏琳离家外出实习已经半个多月了，那小妞不在家，家里比平时冷清了许多，凌尘还怪想她的。不过，这小妞又不是不知道自己的手机号码，干嘛不直接给自己打电话，非要麻烦南荣婉清。

　　拿起手机，凌尘喂了一声，只听苏琳甜甜的声音从电话那头传来：“未来姐夫，我不在家，你跟婉清是不是很享受二人世界？”

　　“那是。”凌尘笑着回道：“要我说，你以后也别回来妨碍我们了。”

　　一旁的南荣婉清听到这话，嗔怪的看了他一眼。

　　“你想得倒美。告诉你，本大小姐还有一个月回去，你最好珍惜下跟婉清独处的机会，到时候可别怪我破坏你们的二人世界。”

　　“行，你自己在外面注意安全。”

　　闲聊了几句，苏琳那边好像临时有事，只得挂断了电话。

　　“苏琳说一个月后回来。”

　　“那时候刚好过年，是该回家了。”

　　过年！

　　凌尘心头一动，要不是南荣婉清提醒，他还差点忘了。从小到大，他从来没有过年的概念。小时候跟父亲住在一起的时候，逢年过节都跟往常一样，粗茶淡饭，没什么区别。加入幽灵后，常年在外执行任务，更没机会享受过节的乐趣。

　　不由自主的，凌尘对即将到来的节日有了一丝期待。

　　洗完澡，凌尘陪着南荣婉清在客厅看了会娱乐节目，等到十点钟，将睡意沉沉的南荣婉清送回房间，凌尘换上一身衣服，独自离开南荣家，在富豪山庄的花园中闲逛着。

　　夜色如墨，繁星点缀。

　　凌尘漫步在青石铺就的小路上，回想着近段时间发生的事情，棱角分明的脸上顿时流露出一丝苦涩的笑容。

　　原以为离开幽灵后，能够跟以往的生活挥手告别，回归正常，却没想到有些事情一旦涉及，就很难脱身。对他来说，做一个普通人几乎成了奢望。

　　而且，他现在遭遇的事情让他赶到无比的迷茫，好像所有的事情都被层层迷雾掩盖，无法看清楚真相。

　　闲逛中，凌尘的目光突然被花园中的一座凉亭吸引住了。

　　在凉亭中的石椅上，背坐着一名男子，由于夜色浓重，只能隐约看到对方穿着一身简单的西装，身型的轮廓修长，头发浓密，根据他的经验判断，对方的年纪应该在四五十岁左右。

　　男子独坐在凉亭中，石桌上摆放着一壶酒，外加两个酒杯，自斟自饮，好像没察觉到凌尘的出现。

　　凌尘看了两眼，估计对方也是碰到什么不顺心的事，所以独自在这里喝闷酒。想了想，凌尘决定绕道过去，免得打扰到人家。

　　“既然来了，不如一起喝一杯。”

　　声音从凉亭中传来，不等凌尘做出反应，一阵破空之声突然响起。

　　凌尘定睛看去，眉头微微一挑，连忙伸手将那飞来的东西接过。看着手中的酒杯和未洒一滴的酒水，凌尘的眼睛顿时眯了起来，饶有兴趣的打量着凉亭中的男人。

　　“你在特地在这里等我的？”

　　“这很重要？”对方反问道。

　　“如果你想找我喝酒，至少告诉我你是谁。”

　　“这些都不重要。”西装男子淡淡地说道：“重要的是，我能解答你心中的疑惑。”

　　“你怎么知道我有疑惑？”

　　“因为我了解你，无论是你加入幽灵，还是你来东海市经历的事情，我都一清二楚，我相信你的心里一定有很多疑问。自从你离开幽灵后，你一直处在一种漫无目的的状态，糊里糊涂的过着日子，完全不知道自己该往哪个方向走。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“难道你知道？”

　　“你父亲曾经委托我，让我暗中关注你，保护你的安全，他的意思很明确，希望你离开幽灵后，能够过上普通人的生活，无忧无虑的过完这一辈子。可惜，天不遂人愿，有些事情越想避免，越难制止它发生。很多麻烦你不去找它，它也会自动找上门来。”

　　听到这话，凌尘面色微变，快步朝着凉亭走了过去。但是，不等他靠近，凉亭中的西装男子大手一挥，摆放在地面的石凳立刻飞了起来，落在凌尘的身前，阻住了他的脚步。

　　“别过来，我不想暴露我的身份。”

　　凌尘后退了两步，迫不及待地问道：“你认识我父亲？”

　　“当然认识。我这次来找你，也是受到他的委托。他知道你借用天机阁的情报能力在寻找他，因为一些原因，他现在不方便现身，所以只好托我来见你。不管你有什么疑问，都可以提出来，我会尽量帮你解答。”

　　凌尘思索了片刻，说道：“既然你认识我父亲，那你应该清楚我的身世和背景。”

　　“你是指……凌家？”说到这里，西装男子自顾自的笑了起来，接腔道：“你父亲早料到你会对自己的身世感兴趣，以前你年纪小，所以他不说，现在你是成年人了，也是该告诉你实情了。”

　　“你出生在凌家，凌家是个传承了数百年的大家族，家中的兄弟姐妹足有数十人。你和你父亲都属于凌家的旁系，而且你这一系数百年来都是一脉单传。因为前前几代人的原因，你们这一脉在凌家不太受欢迎，经常受到冷落。不过，念在你们都是凌家血脉的份上，凌家并没有对你们父子做出太过分的事情，直到十多年前，一场意外的发生，导致双方的关系彻底破裂。因为那件事情，你父亲才带着你离开凌家，远走他乡。”

　　听完对方的一席话，凌尘忍不住问道：“你能不能把话说清楚，说这么多跟没说一样。”

　　“凌耿秋这个人想必你已经知道了。”

　　“他的事迹我都知道，那都是几百年前的事情了。”

　　“不错，但你不知道的是，凌耿秋其实是你的先祖。”

　　“什么？”

　　听到这话，凌尘彻底被震惊了。

　　“当年凌耿秋被妻子暗下毒手，以至于出家当了和尚。在那之后，凌耿秋的妻子将他唯一的独子送到了凌家，自己则悄然远去，音信全无。后来，是凌家将凌耿秋的孩子抚养长大，因为他，才有了你们这一脉。”


第497章 黑名单

　　原来是这样！

　　凌尘暗自点头，前几天他还在评价凌耿秋是人生赢家，一生玩弄了这么多女人，想不到他竟然是自己的先祖，这样的转变实在让人匪夷所思。

　　“那后来呢？”

　　“当年凌耿秋在世的时候，因为他的不检点，让凌家颜面大失，给凌家招来很多麻烦，以至于凌家受到很大的影响，所以凌家对他的后代自然不会有好脸色。你想想看，一个失去父母，无依无靠的孩子在那样的环境中成长，每天备受冷眼，遭人唾骂，换做是你，你觉得你能熬多久？所以说，我……你们这一脉能保留下来，是件很不容易的事情。”

　　顿了顿，西装男子继续说道：“凌家虽是武学世家，但是，随着时代的发展，武学一脉渐渐衰败，凌家决定弃武从商。幸亏凌家家大业大，底蕴丰厚，短短不到五十年的时间，就打造了一个商业帝国，成为南方的首富，如日中天。”

　　“难怪这一届的天机大典没有看到凌家人参加。”

　　“不，这你错了，他们不是不参加，而是不屑于参加。凌家虽然弃武从商，但他们并没有完全抛弃武学。而且，天机大典只是针对龙虎榜高手举行的盛会。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊。对方的意思很明确，凌家不参加天机大典，是因为他们的实力早已超过了龙虎榜。

　　难道……凌家人的实力达到了地榜？

　　“关于凌家的事情你知道这么多就足够了，奉劝你一句，不要想着认祖归宗，跟凌家攀交情，凌家跟你父子的关系早在十几年前已经恶化。你们之间只有仇，没有亲情。听到没有？”

　　“仇？”凌尘不解地问道：“什么仇？”

　　“这你不必知道，也不需要插手，你父亲自会解决。总之，你别去招惹凌家，那不是你能撼动的势力。鸿宇集团充其量只是雄踞东海市的庞大企业，而凌家却坐拥整个南方，两者间的差距不可同日而语。在凌家眼里，南荣家根本不算什么。除了这些，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“关于上帝组织。你跟上帝组织打过这么多年交道，应该深知他们的强大。不过，我需要提醒你的是，如果你觉得上帝组织最强的势力在国外，那你就大错特错了。早在多年前，上帝组织就开始潜伏在华夏国，暗中发展。纵观世界各地，他们在华夏国的势力最为强盛。这些年来，他们一直迷惑你们，让你们误以为上帝组织的势力还没完全入侵华夏，从而放松戒备，将重心转移到国外。实际上，这都是上帝组织的烟雾弹，好方便他们能顺利在华夏国中发展壮大。”

　　凌尘微皱着眉头说道：“既然你对上帝组织了解这么多，那你对上帝组织的首脑知道多少？”

　　“他是华夏人，我现在只能告诉你这么多，还有些事情我也没查太清楚，所以不能妄下定论。我这次来找你，主要是想提醒你，你已经被列入上帝组织的黑名单，是他们必须铲除的对象。”

　　“我？”凌尘愣了愣，问道：“为什么？”

　　西装男子说道：“因为你做事太高调了，几次正面跟上帝组织对抗，让上帝组织蒙受了不小的损失。除此之外，还有一个至关重要的原因，那就是云先生，也就是南荣婉清的父亲，南荣源。”

　　“这跟他有什么关系？”

　　西装男子嘲弄地笑道：“你真以为上帝组织对南荣源的身份一无所知？那不过是南荣源自作聪明，以为能瞒过上帝组织的人。在上帝组织中，没有绝对的信任，每个人都在勾心斗角，南荣源的身边至少有十多人是上帝组织安插的奸细，时刻监视南荣源的一举一动。他的所有秘密，上帝组织都掌握的一清二楚。”

　　“既然上帝组织知道南荣源的目的，为什么还要放任他？”

　　“我刚才说了，上帝组织擅长制造烟雾弹，用来迷惑所有人的眼睛，南荣源就是其中之一，一个比较有分量的烟雾弹。本来上帝组织想继续留着南荣源，但他们发现，南荣源暗中发展的势力已经不受控制。据我所知，南荣源所掌握的新技术，严重威胁到了上帝组织，所以上帝组织才会不惜痛下杀手，势要铲除南荣源。其实，南荣源苦心经营起来的势力，到头来也只是便宜了上帝组织。只要南荣源死了，上帝组织自然能将那些势力轻松收入囊中。”

　　顿了顿，西装男子接着说道：“我不清楚南荣源掌握了什么新技术，总之上帝组织非常重视。你跟南荣源曾有过接触，加之你跟南荣婉清的关系，上帝组织认为南荣源很有可能将那项新技术告诉了你。”

　　凌尘接腔道：“所以他们才把我列入黑名单？”

　　“不错。”

　　冤，真是冤！

　　凌尘暗自苦笑，南荣源根本没跟自己提过什么新技术，只是说了句……关键！

　　对了！

　　凌尘突地醒悟过来。当初南荣源受伤的时候，曾跟他说过一句话。

　　南荣婉清是关键！

　　当时的他一直百思不得其解，不明白这句话的意思。现在想来，或许这两者之间有着某种联系。

　　难道说……南荣源掌握的新技术在南荣婉清手中？

　　思忖间，凉亭中的西装男子缓缓站了起来，背对着凌尘，说道：“该说的我都说了，你好自为之。这里有一部手机，里面存着一个电话，如果你需要什么情报，可以打这个号码，对方会尽量给你提供帮助。”

　　见对方要走，凌尘连忙叫住他，问道：“你跟我父亲认识，那你能不能把他的联系方式告诉我？”

　　“不用了，等你父亲想见你的时候，他自然会来找你。在这之前，你只需要好好保住性命，还有……你父亲让我转告你，他对这个未来儿媳还算满意，不过，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，凌耿秋这一脉，个个都是情种，几乎没有一个是从一而终，包括你父亲。所以，没必要太在乎世俗的眼光，随性而为就好。凌耿秋曾说过，男人大丈夫，应该喝最烈的酒，玩最好的女人，这才不枉此生，你不妨多学学他。”


第498章 好快的速度

　　学凌耿秋？

　　凌尘摸了摸鼻子，他才没那种想法。以南荣婉清的性子，要是他敢这么做，不知道会引发什么后果。

　　“对了，那个……咦？”凌尘的话还没说完，就发现凉亭中的西装男子已经不见了踪影，只留下一部手机和一壶酒在石桌上。

　　好快的速度！

　　凌尘暗自惊骇，以他如今的实力，还没反应过来，对方就已经消失不见了。

　　走到凉亭中，他拿起那部手机，翻看着上面保存的电话号码，然后将手机放入口袋，转身回到了南荣家。

　　从西装男子的口中得知了这么多重要的情报，他必须好好想想，怎么防备上帝组织。

　　次日。

　　难得星期六，不用上班，凌尘睡了个懒觉，直到八点钟才起床。

　　吃过早餐，就看到南荣浩屁颠屁颠的跑了过来，咧嘴笑道：“尘哥，今天有空没有，大家想请你一起出去聚聚。”

　　凌尘拿着牙签，一边剔着牙齿，一边警惕的看着南荣浩，说道：“要是去那种不三不四的地方，那你别叫我，我没兴趣，要是让你姐知道，我没好果子吃，你也没好果子吃。”

　　南荣浩嘿嘿一笑：“尘哥，瞧你说的，放心，我这小舅子绝不会坑你，这次是想请你一起去庆祝下。”

　　“庆祝什么？”

　　南荣浩卖了个关子，神秘兮兮地说道：“到时候你就知道了。”

　　凌尘半信半疑的点点头道：“那好吧。”

　　等到快十一点钟的时候，凌尘跟着南荣浩出了家门，然后驱车赶往了市中心。

　　路上花了半个多小时的车程，两人终于抵达了一座金碧辉煌的豪华酒楼。单看外面的奢华装饰，就知道这地方的消费绝对不低。

　　凌尘摇着脑袋，一脸严肃的批评道：“你们几个真是越来越物质了，有钱也不能乱花，别被金钱给腐蚀了。”

　　“是是，这不是尘哥你来了吗，咱们不能掉了面子，所以选了个稍微高档点的地方，换做是平时，我们都是在路边摊解决的。”

　　听到这话，凌尘忍不住笑骂道：“谁信你。”

　　进了酒楼，在一名服务员的接待下，凌尘和南荣浩来到了酒楼的顶层，也是最豪华的全景包厢，能俯瞰周围百米的繁华市貌。

　　当然，这包厢的消费也不低，按小时收费，每小时两千元。

　　凌尘到达的时候，姜豪，赵正雄，还有蒋云凯都已经就座，只等着他们两个。

　　“尘哥。”

　　“尘哥。”

　　看到凌尘现身，大家纷纷起身打起了招呼。

　　“行啦，都坐吧，又不是外人，客气什么。”

　　说着，凌尘在姜豪的身旁坐了下来。见大家都满脸笑意的看着自己，凌尘摸了摸自己的脸，奇怪地问道：“都看我干什么，难道我脸上有花？”

　　姜豪笑眯眯地说道：“尘哥，这次约你出来，主要是想给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“我们已经将北城区拿下了。”赵正雄兴奋地说道。

　　“真的？”凌尘比了个大拇指，笑着赞扬道：“干得不错。”

　　南荣浩笑道：“多亏了豪哥，雄哥，还有凯子哥，不然的话，我们也不会这么顺利。”

　　赵正雄一脸谦虚道：“话可不能这么说，大家都出了力，有功劳也是大家的。”

　　“得了！你们都别互夸了。先跟我说说，现在是个什么情况。”凌尘问道。他最近一直忙着参加天机大典，后来又去京城走了一遭，对姜豪他们的事情一无所知。

　　“尘哥，是这样的。”赵正雄喝了口茶，润了润嗓子，说道：“北城区那边的人大肆搞黄赌毒，被我们举报后，警察展开了严密的打击，封了他们很多场子，还抓走了不少中层骨干。我们几个趁着他们势弱，暗中调集人手，直接将他们的老窝给端了。”

　　凌尘点了点头。他心里清楚，别看赵正雄说的轻松，为了这场胜利，不知道流了多少血，损失了多少人。

　　在这一行混，都是实打实拿命拼出来的，没什么太多花招。

　　“尘哥，现在东海市六个城区的地盘都掌握在我们手中，我们想问问你有什么意见。”

　　凌尘看了眼问话的姜豪，瞬间明白过来，恐怕这才是他们请自己来的真正目的。如今姜豪等人大获全胜，拿下这么大一块蛋糕，怎么瓜分才是最重要的事情。谁多谁少，必须把握好这个度。如果不能掌控好，很容易引起个别人的不满。

　　思索了片刻，凌尘开口问道：“你们自己有什么想法？”

　　“这……”

　　姜豪等人面面相视，谁都没有说话。

　　过了一会，只听蒋云凯说道：“地盘我不要，我也没那么多精力打理，三家安保公司已经够我忙的了。”

　　凌尘微微一笑，蒋云凯的性格他很清楚，蒋云凯对这一行本来就没多大兴趣，也没什么野心，所以他是最好安排的一个。

　　“我没意见。”赵正雄率先发话。

　　“我也没意见。”

　　南荣浩笑着道：“尘哥，我都听你的。”

　　“那行，既然大家都没意见，那这件事就这么定了。”说到这里，凌尘扫了眼在场的四人，正色道：“在这之前，我先把丑话说在前面，虽然地盘划分了，但大家都是自己人，以后千万别给我闹矛盾，要是让我知道谁坏了规矩，可别怪我不讲情面。我能捧你们上去，同样能拉你们下来。另外，在你们的地盘中，不许出现违法的勾当。”

　　姜豪等人异口同声道：“尘哥，你放心，大家都是一辈子的好兄弟，绝不会做对不起自己人的事情。”


第499章 小白脸儿（一）

　　“希望如此，我也不想大家闹出不愉快。”说完，凌尘端起茶杯，接着道：“正好大家都在这里，我有件事情想请大家帮个忙。现在东海市的地盘都在你们的掌控中，我要你们用最短的时间将地盘牢牢控制住。”

　　姜豪好奇地问道：“尘哥，为什么？”

　　“我遇到了一些麻烦，有人想要对我不利，而且对方的来头很大，势力非常强。不过，他们的势力还没有延伸到东海市。在这之前，我希望你们能帮我留意下，看看有没有可疑人物出现。”

　　听了这话，赵正雄等人面面相视，眼中闪过一抹异色。

　　见大家都不说话，凌尘开口道：“我知道这件事情比较棘手，但我现在能指望的只有你们几个，所以……”

　　“尘哥。”南荣浩打断凌尘的话头，接腔道：“我们没说不帮你，其实，你说的这件事情我们早有了准备，而且筹划很久了。”

　　“什么意思？”

　　姜豪笑着说道：“尘哥，你以前不是一直在奇怪，为什么我们要坚持开快递公司吗？其实不止是快递公司，还有出租行业，我们全都涉及了。等我们将所有地盘整理完，全市有一半的出租公司会落入我们的掌控。无论是快递还是出租，都是接触人流量最大，获取信息最快捷的方法。我们最早的想法，就是想打造一个完善的情报体系，每个快递公司就是一个信息据点，快递员专门负责收集信息，然后将这些信息进行层层筛选，将有价值的信息保留下来。这样一来，只要是在东海市，无论发生什么事情，我们都能在第一时间知道。”

　　听完姜豪的讲述，凌尘的眼睛顿时亮了起来。要不是自己性取向正常，他都想亲姜豪一口了。这个消息对他来说无疑是最大的惊喜，有了属于自己的情报来源，今后做事能方便很多。

　　“好，干得漂亮。”凌尘咧嘴笑道：“看不出来，你们的眼光还挺长远。”

　　南荣浩得意洋洋地说道：“那是，我们可都是干大事的人。”

　　“尘哥。”一旁的赵正雄开口道：“虽然我们建立了一套比较完善的情报体系，但我们还有个大的问题没有解决。”

　　“什么问题？”

　　赵正雄无奈地说道：“我们都是些大老粗，打打杀杀还行，管理情报这种事情真干不来，必须找个心思慎密，懂的分析情报的人才行。”

　　“这个……”凌尘眼珠一转，脑海中立刻浮现出一个人来。

　　胡非那家伙专干情报这一行，要是能把他拉进来，肯定是最合适的人选。想到这里，凌尘扬唇一笑：“人选问题你们就别操心了，我自有安排。”

　　大事敲定，一顿饭大家都吃得高高兴兴。

　　吃饭的间隙，凌尘悄悄的将一枚普通天机丹递到蒋云凯的手中，并跟他说明了用处，顿时让蒋云凯又是激动又是感激。

　　凌尘知道蒋云凯追求的是什么，所以，这枚普通天机丹无疑是对他最好的奖励。

　　一行人酒足饭饱后，凌尘扶着烂醉如泥的南荣浩，跟着大家一起离开了酒楼。

　　把南荣浩扔上车，凌尘关上车门，然后来到赵正雄新买的宝马座驾前，朝驾驶室的赵正雄做了个手势。

　　上了车，赵正雄打着饱嗝，满脸酒红地问道：“尘哥，找我有事？”

　　凌尘点了点头道：“刚才当着大家的面有些话我不方便说，现在只有我们两个人，我想跟你好好聊聊。”说到这里，凌尘饶有深意的看着赵正雄，问道：“你知道我为什么要同意你们单独划分地盘吗？”

　　“这……尘哥，我不太明白你的意思。”

　　“无论做人还是做事，目光都要放长远一点，我是这样想的……”

　　五分钟后。

　　凌尘从宝马车上走了下来，驾驶室中，赵正雄看着凌尘离去的背影，神色凝重，眼神清醒无比。

　　……

　　转眼间，回到东海市已经一个星期了，这几天平安无事，也不见上帝组织的人来找麻烦，凌尘难得的享受了几天安逸的生活。

　　这天下班，凌尘随着南荣婉清坐上车，准备驱车返回富豪山庄。到了半路上，看着窗外车流的南荣婉清突然说道：“改道去华美商城。”

　　凌尘微微一笑：“今天有兴致去逛街？”

　　“你不想去吗？”

　　“哪有，这里你最大，你说去哪就去哪。”说着，凌尘扫了眼南荣婉清鼓鼓的酥胸，脸上带着促狭的笑容。

　　感受到凌尘目光中的灼热，南荣婉清俏脸微红，轻轻的敲打了一下他的臂膀，眼神嗔怪，又羞又恼地说道：“不许乱看。”

　　凌尘笑眯眯的凑到南荣婉清的耳边，小声说道：“这可是我一手栽培起来的，难道我看看都不行？”

　　听到这话，南荣婉清顿时大羞，一张俏脸红得如苹果一般，煞是可爱，迷人。要不是前排还坐着钟伟，她恨不得狠狠教训凌尘一顿。

　　这坏蛋越来越大胆了，丝毫都不顾忌下场合。

　　看到南荣婉清的小手伸到自己的大腿根，凌尘脸色微变，连忙正襟危坐，目不斜视的看着前方，一本正经地说道：“钟队，去华美。”

　　“明白。”

　　转入车道，行驶了二十多分钟，车队终于抵达了华美商城的地下停车场。

　　下了车，南荣婉清转头说道：“你们几个留在车里，不用跟着，有凌尘陪我就行了。”

　　上了电梯，二人直接来到商城的顶层。这里都是国外的奢侈品牌，能来这层楼购物的人非富即贵。

　　从电梯出来，凌尘搂着南荣婉清的细腰，漫步在光滑如镜的地板上，浏览着各大品牌店的服装和皮包。

　　“去那边看看。”

　　凌尘转过头，顺着南荣婉清手指的方向看去，只见那是一家专门定做男士西装的手工服饰店。店面虽小，但门口却人来人往，一些人兴高采烈的进去，结果却沮丧失望的离开。

　　“你要给我买衣服？”凌尘立刻反应过来。

　　南荣婉清反问道：“不行吗？”

　　“行是行，不过……听说那家品牌店的西装价格很昂贵，最低都是二十万起。”

　　南荣婉清白了凌尘一眼，二话不说，直接拉着他往店面走去。


第500章 小白脸儿（二）

　　店面虽小，却是五脏俱全，排队等待的客人络绎不绝。

　　在这里购买西装的人，大都是富贵人家，要么是成功的商业人士。所以，南荣婉清的到来，很快引起了众人的注意，现场一时哄闹起来。

　　尤其看到南荣婉清大大方方的挽着凌尘的手臂进来，更引发了大家的讨论和猜测。

　　感受到众人异样的目光全都集中在自己身上，凌尘顿时有些不自在。那种感觉，就好像被包养的小白脸，很让人不爽。

　　虽然他经常调侃不介意当小白脸，但那只是玩笑话，像他这种性格的大男人，真要让他去当小白脸，他连死的心都有。

　　这时，一些跟南荣婉清相识的人纷纷上前，主动打起了招呼。不过，在说话的时候，大家的目光都不停的打量着凌尘，似乎对他的来历很感兴趣。

　　“南荣小姐，这位是？”终于有人问起了凌尘的身份。

　　南荣婉清淡淡地回道：“他是我男朋友，凌尘。”

　　得到南荣婉清准确的回应，人群中顿时响起一阵惊呼声，没想到南荣婉清会这么大方的承认。

　　“原来是凌先生。”一名中年男子面带微笑，客气的伸出手，问候了一声。接着，对方话锋一转，毫不吝啬的夸赞道：“凌先生一表人才，能得到南荣小姐的倾心，想必是有大本事的人，不知道凌先生在哪高就？”

　　听到这话，南荣婉清转头看向凌尘，娇俏的脸蛋上带着浅浅的笑容。

　　凌尘摸了摸鼻子，咧嘴一笑：“谈不上高就，我只是个混饭吃的保安。”

　　“保安？”

　　此话一出，众人顿时愣了愣，满脸的惊讶和不信。

　　那名中年男子有些尴尬地笑道：“看不出来，凌先生还是个喜欢开玩笑的人。”

　　凌尘摊了摊手道：“我没开玩笑，我在鸿宇集团当保安，你要是不信的话，不妨问问我身边这位，她是鸿宇集团的董事长，她最清楚。”

　　看到众人瞧向自己，南荣婉清一言不发，只是轻轻的点了点头。

　　竟然是真的！

　　南荣婉清的承认，立刻让在场所有人都炸开了锅。谁都没想到，堂堂鸿宇集团的董事长，身家数百亿的千金大小姐居然会找一个保安当男朋友。

　　一时间，大家看向凌尘的眼神多了很多复杂的东西，有羡慕，嫉妒，也有鄙夷，不齿。甚至还有一些人迫不及待的掏出手机，想要将这则重磅消息传递给自己的朋友。

　　看着那些人的举动，凌尘暗自苦笑。不用想也知道，到了明天早上，自己肯定会成为‘名人’。

　　没办法，谁让南荣婉清的名气那么大，身为东海市的一朵金花，几乎所有人都在猜测，哪位青年才俊能将这朵美丽带刺的金花摘采下来。

　　如果换做是一个有身份有背景的青年，恐怕大家不会意外。毕竟，门当户对最重要。但是，南荣婉清偏偏找了个一无是处的保安，这就足以成为新闻热点了。

　　面对交头接耳，指指点点的众人，凌尘轻轻拽了拽南荣婉清的手臂，示意她赶紧离开。

　　“急什么，衣服还没买呢。”南荣婉清轻声说道，浑然不在意周围人的讨论。

　　凌尘无奈，只得陪着南荣婉清排队等待。

　　耗费了半小时左右，裁缝终于量好了尺寸，付完不菲的定金，只等着过几天来拿西装就行了。

　　在众人的注视下，凌尘拉着南荣婉清的小手，逃一般的离开了店面。

　　看着凌尘满头大汗的样子，南荣婉清忍不住笑道：“你那么紧张干什么。”

　　凌尘郁闷地说道：“你是不是故意的？明知道这里有熟人，还拉着我过来。”

　　“你不高兴？”南荣婉清的话语带着一丝歉意。

　　“不是不高兴，只是太突然了，我都没心理准备，既然你要曝光我们的关系，好歹提前跟我说一声。你这样一弄，指不定明天有多少记者跑去富豪山庄堵门。”

　　“没关系，顶多让他们烦个几天。”

　　平复了一下心情，凌尘有些奇怪的看着南荣婉清。他并不是反对南荣婉清曝光两人的关系，连南荣婉清都不在乎，他一个大男人更不会在意。

　　回到地下停车场，凌尘看着两手空空的南荣婉清，忍不住问道：“你不是来逛街的吗，怎么什么都不买？”

　　“不是给你买了衣服吗。”

　　凌尘愣道：“你来就为了给我买衣服？”

　　“对啊。”南荣婉清笑盈盈地说道：“不然你以为呢？”

　　凌尘有些糊涂，家里屁事没有，干嘛要给自己买西装，难道是要带自己去参加什么聚会？

　　带着疑惑，二人乘车返回了富豪山庄。

　　到了家，凌尘一个人溜到南荣浩的别墅，只见南荣浩坐在客厅的沙发上，拿着手柄，正在打着游戏。很难想象，当初游手好闲的富家子弟，如今也成了掌控两大城区的大哥级人物。

　　“尘哥。”

　　看到凌尘走来，南荣浩连忙迎了上去，满脸笑容道：“尘哥，坐，要不要喝点什么？”

　　“不用那么麻烦。”说完，凌尘毫无形象的躺在沙发上，翘着二郎腿，双手枕着脑袋，看着南荣浩道：“明天找些人在山庄外面堵着，别让记者进来。”

　　“尘哥，发生什么事了？”

　　“刚才跟你姐出去逛街，结果曝光了我们的关系，估计这几天别想清净。”

　　“真的？”南荣浩高兴地笑道：“这是好事啊，我大姐肯这么做，说明她是认定你了。诶，对了！尘哥，你准备了什么礼物送给我姐？”

　　“礼物？”凌尘一脸迷糊，问道：“什么礼物？”

　　这下轮到南荣浩吃惊了，讶然道：“尘哥，你不会不知道吧，过几天就是我大姐的生日了，到时候有个生日宴会，难道她没跟你说？”

　　生日？

　　原来如此！

　　凌尘瞬间反应过来，难怪南荣婉清带着自己去定做礼服，原来是因为这个缘故。

　　“你不说我还真不知道。”说着，凌尘坐起身，认真地问道：“你姐平时有什么喜欢的东西？”

　　南荣浩摊了摊手道：“这我哪清楚。”话一出口，看到凌尘瞪眼，南荣浩连忙解释道：“尘哥，我是真不知道，我姐平时都忙着工作，除了工作，也没见她有别的兴趣爱好。”

　　见凌尘一副沉思的模样，南荣浩笑着说道：“尘哥，你跟我姐住了这么久，她又是你女朋友，难道你不知道她喜欢什么？”

　　“废话，我当然知道她喜欢什么。”


第501章 凯琳娜遇袭

　　凌尘指着自己的鼻子，说道：“你姐喜欢的是我。”

　　呃……南荣浩别过头，强忍着不让自己笑出声来。

　　“怎么，难道我说得不对？”凌尘瞪着南荣浩。

　　“不不不。”南荣浩连忙摆手道：“尘哥，你没说错，我姐是喜欢你，但这是两码事，你总不能把自己包装成礼物送给她吧，除非……”说到这里，南荣浩的脸上流露出了一丝坏笑。

　　“除非什么？”凌尘追问道。

　　南荣浩笑眯眯的凑到凌尘的耳边，小声地说道：“除非你把自己送到她床上，我姐一定会很满意。”

　　听到这话，凌尘‘啪’的一下，拍在南荣浩的脑袋上，没好气的训斥道：“你姐是那种人吗。”

　　南荣浩摸着头，嘟囔道：“我姐是不是我不知道，你一定是那种人。”

　　凌尘瞪了南荣浩一眼，问他也是白问，索性懒得跟他浪费唇舌，直接起身离开了别墅。

　　南荣婉清生日，这可是大事，加之又是生日宴会，到时候参加的人一定很多。自己身为她的男朋友，要是不准备点让人惊艳的礼物，不单失了南荣婉清的面子，自己的脸面也不好看。

　　唉！没办法，谁让男人都是爱面子的动物。

　　第二天。

　　不出凌尘所料，富豪山庄外挤满了前来采访的记者。不过，幸好凌尘早有准备，让南荣浩提前安排了人手，将那群记者全部堵在富豪山庄外。

　　但是，即便如此，有关南荣婉清和新交男友的新闻还是铺天盖地的出现在各大报纸和新闻频道中，连娱乐新闻都有报导。

　　其中最令人关注的还是凌尘的身份。

　　区区一个保安竟然能得到南荣婉清的青睐，这让无数人为之惊奇，连麻雀变凤凰的故事都套用到了凌尘的身上。

　　而此时，身为主角的凌尘正带着口罩，独自在商场中闲逛着，为南荣婉清挑选礼物。

　　戒指，项链，手镯，从几万到几十万，凌尘一一看过去，却没有一件让他钟意的东西。在他看来，礼物不在乎贵重，而是它的意义。

　　以南荣婉清的身家，再贵的礼物都摆脱不了庸俗，凌尘自然不想落了俗套。

　　一转眼间，大上午的时间就过去了。

　　逛了大半天，凌尘在商场对面的快餐店找了个座位，准备填饱肚子，下午接着逛。

　　正吃着东西，凌尘突然感觉到一阵香风扑面而来。他抬起头，看着座位对面，只见一个金发女郎穿着紧身皮裤，外面披着一件风衣，性感，妩媚，风姿绰约，踩着高跟鞋袅袅娜娜的走来，然后在他的旁边落座。

　　凌尘微一怔神，随即笑了起来，端着可乐杯问道：“要不要吃点什么，我请客。”

　　金发女郎撩了撩肩头的刘海，神色淡淡地说道：“我真佩服你，现在还有心情吃东西。”

　　“民以食为天，只要天没塌下来，该吃就得吃，总不能饿着自己。说吧，你来找我有什么事。”

　　“我觉得你应该清楚我来找你的目的。”凯琳娜说道：“当初我跟幽灵达成协议，互相合作，一起对付上帝组织。可是，前两天我接到通知，说是我们之间的合作到此为止，连原因都没有，只是单方面的解除协议。你是我们的牵线人，我当然要找你问个清楚。”

　　“这件事情并不能怪幽灵，前段时间幽灵出现变故，遭受到很大的打击。据我所知，幽灵已经收到解散的命令。从此以后，世上再无幽灵，他们终止合作也是迫不得已的事情。”

　　“为什么？”凯琳娜皱了皱眉头。

　　“除了上帝组织，你觉得还会有其他原因吗？上帝组织早已渗透到幽灵内部，可我们一直被蒙在鼓里，直到近日才知道。”说完，凌尘话锋一转，问道：“当初你提出合作的时候，曾跟我说过，血狼在被杀之前给过你一份资料，里面记载着有关上帝组织的秘密。那份资料是你跟我们合作的唯一筹码，眼下幽灵解散，你准备将那份资料保留到什么时候？”

　　凯琳娜拿起一根薯条，鲜艳的红唇微微张开，露出洁白的贝齿，美眸中闪烁的光芒，显示着她内心的犹豫。

　　过了一会，凯琳娜看了看快餐厅中拥挤的客流，起身说道：“半个小时后，我在市中心的图书馆等你。”

　　“好，我会准时过去。”

　　吃饱喝足，凌尘看看时间差不多了，于是动身往图书馆赶去。

　　到了图书馆外，凌尘正准备进去，却见一辆救护车突然从路边驶来。紧接着，几名医务人员抬着担架，快步朝图书馆跑去。

　　看到救护车出现，不知道为什么，凌尘的心里顿时有种不好的预感，连忙跟着那群医务人员冲了进去。

　　来到图书馆三楼，只见门口聚集了不少人，大家都在议论纷纷，没人敢进去。

　　凌尘来不及多想，迅速穿过人群，进入到图书馆中。不多时，凌尘就在两排书柜的中间找到了凯琳娜。

　　看着地上遍布的鲜血和躺在血泊中的凯琳娜，凌尘面色一变，暗叫一声糟糕，急急忙忙的跑了过去，将凯琳娜抱在怀中，查看着她的伤势。

　　可是，看到凯琳娜血流不止的腹部，凌尘的脸色瞬间变得难看。

　　不管下手的人是谁，对方的手法非常精准，干净利落，一刀切中要害。不仅如此，凶手故意没有一刀毙命，而是让凯琳娜慢慢忍受痛苦的折磨致死。不得不说，凶手做事非常狠辣。

　　思忖间，凌尘看了眼周围，眉头顿时皱了起来。

　　凯琳娜在这个地方遇袭，四周没有打斗的痕迹，说明凶手的行动很迅速，让凯琳娜都来不及防备。能够轻松击伤杀手榜排名第三的血蜘蛛，凶手肯定不简单。

　　“凯琳娜，醒醒！”凌尘轻轻拍着凯琳娜的脸颊，希望能将她唤醒。

　　但是，失血过多的凯琳娜已经陷入昏迷状态，面色苍白，随时都可能死去。

　　这个时候，医务人员已经抬着担架赶到现场。

　　“先生，麻烦让让。”

　　凌尘扫了眼对方，沉声道：“没时间送医院了，必须就地治疗。”


第502章 上下五千年

　　不等那几名医务人员开口，凌尘已经将凯琳娜的衣服撕开，露出伤口的位置，一条足有三寸宽的刀口。此刻，鲜血不停的从伤口汨汨流出，染红了凯琳娜的腹部。

　　“拿刀来。”

　　看到凌尘伸来的手，几名医务人员顿时愣住了。

　　“还发什么呆，人命关天，赶紧的。”凌尘急声催促道。

　　眼见凯琳娜气若游丝，随时都可能丧命，几名医务人员终于回过神，连忙打开急救箱，将一把手术刀递给凌尘。紧接着，一名医务人员将氧气罩戴在凯琳娜的面部。

　　拿着手术刀，凌尘全神贯注的看着伤口，然后沿着伤口的两端，小心的切开几厘米，将伤口变宽。

　　“止血钳。”

　　随着凌尘的话音落下，一名医务人员立刻将止血钳送到他的手上。

　　凌尘皱着眉头，连续尝试了几次，都没能找准出血口的位置。

　　“光线太暗了，看不清楚。”说着，凌尘转过头，看着周围，希望能找个光源充足的地方。这个时候，他发现图书馆门口有不少人拿着手机在录像。

　　“叫那些人过来，让他们把手机的闪光灯全部打开。”

　　一时间，十多名围观的群众急忙赶了过来，将手机上的灯光聚集在凯琳娜的伤口上。

　　有了大家的帮助，没花多少时间，凌尘就成功的找到了出血的位置。夹住出血口，凌尘让医务人员做了简单的处理，暂时止住血，然后将凯琳娜抬上担架，送到了救护车上。

　　车上存储了血液，以凯琳娜现在的情况，只需要补充身体流失的鲜血，就能基本稳定下来，脱离生命危险。

　　不过，凌尘还是有些不放心让凯琳娜单独去医院，于是跟着救护车一起离开了图书馆。

　　不管下手的人是谁，如果对方知道凯琳娜还活着，肯定不会善罢甘休。

　　到了医院，经过一小时的手术，凯琳娜被送进了特护病房。

　　看着仪器上显示的正常数值，凌尘暗自松了口气，总算保住了凯琳娜的性命。幸亏凯琳娜的体质强于正常人，加上自己及时赶到，如果再晚个几分钟，神仙也难救活她的命。

　　至于这次下杀手的人，嫌疑最大的无疑是上帝组织。他们应该是发现凯琳娜掌握了不少有关上帝组织的秘密，所以才痛下杀手，想要将她铲除。

　　要不是凌尘及时赶到，他们已经得逞了。

　　“先生。”

　　这个时候，一名护士从病房外走了进来，将一个透明的塑料包递到凌尘手中。

　　“这是从那位小姐衣服里找到的东西，你是她朋友，请你帮她保管下。”

　　“好的，谢谢！”

　　等那名护士走后，凌尘看着透明袋子的物品，一部手机，一个钱包，还有一些零钱，以及几张发票。

　　咦？

　　凌尘突然注意到，那些发票中夹杂着几张过期的图书馆借书券。原以为凯琳娜叫自己去图书馆是为了方便谈话，现在看来，凯琳娜平时没少去那家图书馆。

　　想到这里，凌尘将那几张借书券拿出来，端详了几眼。很快，他发现了一个问题。

　　这几张借书券显示，凯琳娜每次都借的是同一本书，《上下五千年》。

　　以凯琳娜的性格，应该不会对这种书籍感兴趣。

　　思索了一会，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。

　　没过多久，只见蒋云凯带着二十多名身穿西装的安保人员赶到了医院。

　　“凯子，帮我看着她，任何人接近她都必须由你亲自把关，包括这家医院的医生和护士。”凌尘叮嘱道。

　　“明白。”

　　从医院离开，凌尘直接赶回了图书馆。当他抵达的时候，发现外面停着几辆警车。

　　有人在图书馆遇刺，警方肯定不会不管。

　　来到图书馆三楼，只见几名身穿制服的警察正在忙着搜索现场，并对图书馆的工作人员和目击者进行询问。

　　“凌先生。”

　　这时，有警察注意到凌尘的出现，友好的跟他打了声招呼。

　　凌尘没少跟夏木桐合作办案，也没少去警察局做客，所以警局的人很多都认识他。

　　凌尘笑着挥挥手，问道：“夏警官来了没有？”

　　“喏！在那边。”

　　“行，知道了，你接着忙，不妨碍你了。”话落，凌尘扫了眼周围的众人，悄悄走到书架旁，查询了一下书号，找到了那本凯琳娜经常借走的《上下五千年》。

　　翻阅了几眼，凌尘没发现什么异样。不过，以他对凯琳娜的了解，对方绝不会做没意义的事情。想到这里，他偷偷的将那本书藏在衣服里，然后装作没事人一样，自顾自的离开了书柜，径直往图书馆外走去。

　　“站住！”

　　刚到门口，凌尘就听到一个熟悉的声音从身后传来。

　　这小妞……本想悄无声息的离开，没想到还是没能逃过她的眼睛。

　　回过头，凌尘看着神情严肃的夏木桐，咧嘴一笑：“夏警官，好久不见了。”

　　“你来干什么？”

　　“本来想借本书看，谁知道碰到你们警察办案，看来只能下次来了，那个……你先忙，我不打扰你做事了。”

　　“借书？”夏木桐轻哼一声，冷冰冰地说道：“我看是偷书吧。”

　　听到这话，凌尘脸上的笑容一僵，有些不自然地说道：“哪有。夏警官，你可千万别冤枉我。”

　　夏木桐指了指角落四周安装的监控头，没好气道：“别以为我不知道你刚才干了什么。老实交代，你跟那个被刺伤的女人是什么关系？”

　　“朋友，很普通的朋友。”

　　“真的？”夏木桐的语气透着一丝不信。

　　“你要是她朋友，那你不在医院陪着她，回图书馆干什么，难道这里有比你朋友还重要的东西？”说着，夏木桐把手伸到凌尘面前，道：“把那本书拿来，我倒要看看你在搞什么鬼。”

　　凌尘一脸为难道：“夏警官，别啊，大家朋友一场，你……”

　　“你要再啰嗦，信不信我把你带回警局？”

　　听到这话，凌尘立刻闭上了嘴。他对夏木桐太清楚了，绝对说得出做得到。

　　“夏警官，不瞒你说，这本书里面的东西对我很重要。”

　　夏木桐目光一亮，似笑非笑道：“那我更想知道了。”


第503章 追踪凶手

　　眼见夏木桐不肯放过自己，凌尘暗自苦笑了一声。要不是夏木桐能随时找上自己，他都想直接开溜。

　　看到凌尘满脸为难，不知道为什么，夏木桐的心里气不打一处来。之前凌尘出手救那个金发女郎，她都在监控录像中看得清清楚楚，明明白白，凌尘所表现出来的焦急和担忧，足以说明他认识那个金发女郎，而且两人的关系匪浅。

　　除此之外，她又不自觉的想到今天早晨看到的报纸和新闻，铺天盖地都是有关南荣婉清和凌尘恋情的曝光。

　　眼前这个男人不知道有什么魅力，能吸引到这么多女人在身边。

　　夏木桐越想越气，眼眸都快喷出火来，直勾勾的盯着凌尘。自己三番五次的帮他，结果他却把自己当成外人，什么都不肯透露。想到这里，气愤的同时，她心里更多的是难过，还有一种说不清道不明的情绪，很不好受。

　　感受到夏木桐眼中的复杂神色，还有那渐渐被怒火覆盖的精致脸蛋，凌尘暗道一声糟糕。

　　这小妞该不会是生气了吧。

　　自己什么都没做，至于这样吗？

　　心念电转间，凌尘赔着笑脸，说道：“夏警官，我还有急事，要不……要不下次我请你吃饭？”

　　看着凌尘满脸小心的表情，夏木桐暗叹了口气。算了！他跟自己一点关系都没有，何必跟他计较这么多，平白坏了自己的心情。

　　不过，想归想，但她的脸上还是挂着一层生人勿近的寒霜。

　　“你跟我来。”

　　“干什么？”凌尘警惕的看着夏木桐。这小妞该不会是软的不行，想要强行来硬的吧。

　　思忖间，只听夏木桐气冲冲地说道：“叫你来就来，哪来那么多废话。”说完，夏木桐懒得再搭理凌尘，转身走回了图书馆。

　　完蛋！

　　这小妞真生气了。

　　凌尘有些莫名其妙，但两条腿还是很老实的跟着夏木桐折返了回去。不说他以前跟夏木桐发生过那层关系，作为朋友，他也不能一走了之，尤其是在夏木桐气头上的时候。

　　不一会儿，二人来到图书馆的保安室。

　　夏木桐看都没看凌尘，自顾自的向电脑前的工作人员使了个眼色，示意对方将监控录像调出来。

　　很快，在工作人员熟练的操作下，电脑屏幕上出现了一个画面。

　　监控画面中，显示的时间是在两小时前，也就是凯琳娜遇袭的时间段。凌尘目不转睛的盯着屏幕，只见凯琳娜独自走到图书馆的书柜前，随意的翻看着书本，并时不时的看看手表。

　　忽然，一名身穿羽绒衣，头上戴着兜帽的男子出现在了监控画面中。

　　那名男子被兜帽遮住了脸，看不到长相，只能看出他稍显消瘦的身材。男子在周围的书柜前徘徊了几分钟，等到周围没人的时候，他才悄悄的朝着凯琳娜靠近。

　　当男子接近凯琳娜三米范围时，凯琳娜终于注意到了对方。可是，就在这时，不可思议的一幕出现了。男子在监控画面中的身体突然变成了一道残影，几乎是在肉眼无法捕捉的情况下，男子顺利完成了偷袭，然后扬长而去，离开了图书馆。

　　自始至终，凯琳娜连出手的机会都没有，就倒在了血泊中。不仅如此，男子的速度快到连出刀的动作都看不到，整个偷袭过程几乎是在电光火石之间完成。

　　“看到了？”夏木桐转头看着凌尘，问道。

　　凌尘点点头，神色显得有些凝重。不管这个偷袭的人是谁，绝对是个高手，而且实力不低于龙榜。否则的话，就算是再厉害的杀手都不可能做到这一点。

　　“凶手非常专业，他行走的路线都在监控头的盲区中，而且自始至终都低着头，看不到正脸，所以我们没办法锁定他的身份。你的经验比较丰富，所以我想请教一下，看看你有什么好的建议提供。”

　　凌尘想了想，问道：“查过图书馆外面的监控没有？”

　　“查了，那人离开图书馆后马上消失了。对方是专业人士，不会犯这种低级错误。”

　　凌尘暗自皱眉，这件事情有些棘手。凶手的行事不仅专业，而且实力高强，即使夏木桐他们找到这人的行踪，也不可能抓到他，弄不好还会损失不少人手。

　　“夏警官，抱歉，不是我不想帮你，我也无能为力。如果你非要我提建议的话，我建议你们派人去医院，好好保护受害人。凶手要是知道受害人没死，肯定不会轻易罢休，一定会找机会下手。”

　　“你是要我们守株待兔？”

　　“这是唯一的办法。”

　　夏木桐思索了片刻，无奈地叹道：“也只有这样了。”话落，夏木桐瞪了凌尘一眼，没好气地说道：“你还站着干什么，难道要我送你出去？”

　　听到这话，凌尘如蒙大赦，赶忙离开了图书馆。说实话，他真担心夏木桐追问那本书的秘密。

　　坐在回医院的车上，凌尘还在想着凶手的事情。他之所以提议夏木桐守着医院，真正目的并非是为了捉拿凶手，而是为了夏木桐和其他警察的安全着想。

　　凶手是个很危险的人物，一旦实力达到龙榜，普通人很难对付。

　　“尘哥，要不要来根烟抽？”

　　听到计程车司机的话，凌尘微微一愣，抬头看着对方道：“你认识我？”

　　司机笑着回道：“豪哥给我们看过尘哥的照片，而且还特意叮嘱我们，看到尘哥一定要主动大招呼。”

　　“原来你是姜豪的人。”

　　凌尘顿时明白过来。姜豪曾说过，他们收购了东海市近半的出租公司，以此来建立情报系统，没想到他们进展的这么快。

　　思忖间，凌尘的目光突然被计程车上安装的行车记录仪吸引住了。

　　“哥们，你们的车上都装了这种东西？”

　　“对啊，公司统一要求的，现在碰瓷的太多，装个行车记录仪能节省很多麻烦。”

　　有了！

　　凌尘的目光一亮，嘴角扬起一丝淡淡的笑容。如果运气好的话，说不定真能找到那个偷袭凯琳娜的凶手。


第504章 路西法实验

　　下了车，凌尘跟司机道了声谢，然后掏出手机，拨通了胡非的号码。

　　聊完电话，凌尘已经来到了凯琳娜居住的病房外。蒋云凯听从凌尘的吩咐，一直守在病房中，保护着凯琳娜的安全。

　　看着躺在病床上，气色渐渐恢复的凯琳娜，凌尘心里稍安。随后，他独自来到特护病房的隔壁。

　　关上房门，凌尘迫不及待的掏出那本《上下五千年》，认真的检查起来。凯琳娜几次借走这本书肯定有原因，说不定那些不为人知的秘密就藏在书里面。

　　几分钟过去，眼尖的凌尘注意到，这本书的封面非常厚，而且边角残留着重新黏贴过的痕迹。见状，他从房中找来一把小刀，沿着边缘小心的割开。等到封面被割出一条口子，凌尘将书本拿起，轻轻的晃动了几下。

　　顿时，只见一张SD卡从开口中掉落出来。

　　果然！

　　凌尘暗自一笑，看来他的猜测没错，凯琳娜将秘密都藏在了这本书中。

　　这张SD卡手机和电脑通用，凌尘立刻拿出手机，将那张SD卡安装上去。

　　等到手机重新开机，他调出SD卡中的文件，其中包括十多张照片，以及一些文档，还有一个几十兆的视频。

　　凌尘想都没想，直接点开了SD卡中的视频。

　　随着视频打开，一阵凄惨的叫声立刻从手机中传了出来，差点把凌尘给吓住了。他连忙调低手机音量，仔细观看着视频中的内容。

　　这个视频应该是用手机偷拍的，镜头不停的晃动。画面中，一名穿着短裤衩的男子被绑在一台机器上，手脚呈大字摆开。在他的身上，插满了各种输液管，紫色，蓝色，红色，几种不同颜色的液体同时注入到男子的体内。

　　几十秒钟过去，在男子的惨叫声中，他的身体渐渐发生变异，手脚变得肥大无比，身体表面泛着可怖的青紫色，仿佛有无数东西在皮肤下面涌动，看起来恐怖异常。

　　突然间，只听‘砰’的一声大响，男子的身体瞬间化作一团血雾，猛地爆裂开，鲜血溅满了周围。

　　“三号试验品失败，把四号试验品运送过来。”

　　当声音响起，视频的画面也到此结束，后面的内容全都是杂乱的光亮，什么都看不清楚。

　　凌尘皱着眉头，这个视频只是记录了上帝组织的实验过程，并不知道是什么实验。总的来说，情报价值不大。

　　正想着，视频中忽然响起一个低沉的声音：“这是上帝组织代号为‘路西法’的试验，这些试验品没有一个是普通人，全都具备强大的实力。截止到目前，已经失败了二十五次，试验品无一例外的全部丧生。一旦试验成功，上帝组织将在短时间内组建出一支强大的部队，除非来自东方神秘国度的天机阁，否则将没人能与之匹敌。据我所知，上帝组织已经开始密谋，准备将唯一能威胁到他们的目标铲除。”

　　“凯琳娜，虽然我是杀手，但我至少还有人性，上帝组织却毫无人性可言。为了达成目的，他们不惜动用一切残忍的手段。我已经深陷其中，没办法离开，只要我有不轨之心，他们会毫不犹豫的杀了我。为求自保，我没别的选择。凯琳娜，我留下这些东西的目的不为别的，只是希望赎罪，减免我所犯下的罪孽。如果我死了，这些资料随便你怎么处置。”

　　这段话说完，视频全部结束。

　　虽然那人没有露脸，但是凌尘从声音分辨出，对方正是血狼。

　　回想着刚才血狼所说的话，凌尘不由陷入了沉思中。

　　不知道这段视频是什么时候录制的，但里面涉及到了很多重要的情报。首先是代号为路西法的试验，其次是接受试验的试验品。血狼说，这些试验品都不是普通人，而是拥有强大实力的人。

　　强大实力……突然，凌尘好像想到什么，急忙将那段视频重新播放了一遍。

　　果然是这样！

　　凌尘紧皱着眉头。视频中接受试验的试验品是亚洲人，极有可能是华夏人。除此之外，通过他对试验品的观察，单从那名男子的外表特征来看，应该经过长期的锻炼，身体素质非常好。

　　如果他的猜测没错，这些试验品恐怕是习过武的人，所以血狼才会在视频中强调，这些试验品都是拥有强大实力的人。

　　一个普通人服用了上帝组织的强化药剂后，力量，速度，反应能力可以在瞬间提升数倍。如果换做是一个习武高手，发挥出来的威力将更加恐怖。

　　想到这里，凌尘的后背顿时惊出一身冷汗。

　　血狼还提到，只有来自东方神秘国度的天机阁才有与之匹敌的能力。由此可见，他的猜测并不是空穴来风。

　　这下麻烦了！

　　如果上帝组织要对天机阁动手，他必须尽快通知天机阁才行。

　　想了想，凌尘平复下自己的心情，继续翻看着SD卡中的其他资料。

　　花了一个多小时的时间，凌尘终于将资料全部看完。不得不说，这些资料非常珍贵，都是血狼冒死从上帝组织内部窃取的信息。

　　其中几份资料中，几次提到路西法试验，但没有明确的说明，只是从侧面描述了路西法试验的恐怖。

　　凌尘现在急于弄清楚的是，那个所谓的路西法试验到底成功了没有。

　　思忖间，门外传来一阵轻轻的敲门声。

　　凌尘起身打开门，看着站在门口的蒋云凯，问道：“怎么了？”

　　“病人醒了，她想见你。”

　　听到这话，凌尘连忙赶到了特护病房。来到病床边，只见凯琳娜半睁着眼，脸色仍然有些苍白。

　　看到凌尘出现在身旁，凯琳娜有气无力地说道：“书……”

　　“我知道，我已经找到那张SD卡了。凯琳娜，你知不知道那个视频是什么时候录制的？”

　　“一年前。”

　　还好！

　　凌尘暗自松了口气。一年的时间，上帝组织的路西法试验可能还没成功。

　　“你对路西法了解多少？”虽然知道凯琳娜的身体很虚弱，但事关重大，凌尘不得不问清楚。


第505章 凶手身份

　　“我……我知……”

　　“你知道什么？”凌尘急不可待的问道。

　　可是，话刚出口，就看到凯琳娜闭上眼睛，再次陷入了昏睡中。

　　见此情形，凌尘忍不住苦笑了一声。这种时候，他总不能逼着凯琳娜说太多。

　　恰在这时，蒋云凯从病房外走了进来，说道：“凌尘，警察来了。”

　　“知道了。”

　　离开病房，只见夏木桐带着十多名警察站在走廊中，每个人都佩戴了枪支。显然，在看过凶手行凶的过程后，夏木桐深知凶手的厉害，所以提前做了准备。

　　“夏警官。”凌尘上前打了声招呼。

　　夏木桐指了指那些身穿西装的安保，问道：“这些都是你安排的人？”

　　“不错。”

　　“让他们撤回去吧，从现在开始，那位女士的安全由我们警方全权负责。”

　　“好的。”凌尘点了点头，微笑着说道：“那就麻烦各位了。”

　　有这些荷枪实弹的警察保护，凯琳娜的安全应该不会有问题。凶手再厉害，也快不过子弹，何况有这么多警察。

　　从医院出来的路上，凌尘注意到，在医院的大厅和走廊周围，都布置了便衣，看来夏木桐将整个医院都监视起来了。

　　“凯子，你先带大家回去，有事我再联系你。”

　　“好。”

　　目送蒋云凯等人乘车离去后，凌尘独自来到路边拦了一辆车，准备返回富豪山庄。

　　但这时，一阵手机铃声从口袋里传了出来。

　　“喂！胖子，有收获了？”

　　“我在老城区，你赶紧过来。”

　　“半小时内到。”

　　挂了电话，凌尘立刻乘车赶到了位于老城区的一家快递公司，这是姜豪设置在老城区的情报总站，所有情报都会集中到这里处理。

　　经过层层安保，凌尘轻车熟路的来到办公室，只见胡非坐在一张三米宽的办公桌前，盯着六个电脑显示屏，双手飞快的敲击着键盘。

　　“胖子，是不是找到人了？”凌尘凑过去问道。

　　胡非指着屏幕道：“我按你提供的方法，让出租公司联系了今天中午时分曾在图书馆附近载客的计程车司机，将他们的行车记录仪录像全部收集了过来。还别说，你这法子真行。喏！你看，当时正好有辆计程车从图书馆的门口经过，拍到了这个画面。”

　　说话间，胡非将画面放大，用鼠标锁定在一个人的身上。

　　“你之前说过，那人穿着灰色的羽绒衣，戴着兜帽，应该就是这个人了。”

　　凌尘盯着画面中出现的凶手，只见对方混入人群中，眨眼便消失在了路边的巷子里。

　　“没了？”

　　“别急，慢慢看。”胡非说道：“我用地图查过那条巷子出入口，正好连通对面的街道。你提醒过我，说对方的行事非常专业，恰好我也算是半个专业人士，所以我从专业的角度推测，那人进入巷子后，肯定会在最短的时间改头换面，包括身上的衣服。我刚派人去那条巷子查了下，不出我所料，他们在垃圾桶里找到了一件灰色羽绒服。”

　　说到这里，胡非又调出一个画面，咧嘴笑着道：“那家伙以为能神不知鬼不觉的消失，可他还是算漏了一步。在那条巷子的出口对面，正好有一台ATM自动取款机。这是我从取款机上调取的录像，你看，当时只有这个人从巷子里面出来，时间刚好对上。”

　　看着屏幕中放大的图片，凌尘嘴角微扬，拍着胡非的肩膀道：“胖子，干得漂亮。”

　　胡非满脸得意地说道：“那是，也不看看你请的是谁。”说完，胡非话锋一转，道：“话说回来，你培养的那几个人真不错，脑子很灵，知道利用快递公司和出租公司来建立情报网络。要不是行车记录仪提供的情报，我们别想这么快找到凶手。”

　　“他们的想法是不错，但他们毕竟不是专业人士，你专做情报工作，经验丰富，这次请你来，就是希望你能帮忙完善一下，避免出现漏洞。”

　　“这你放心，给我一个月的时间，我会让情报网覆盖整个东海市，不过嘛……”

　　听到胡非最后一句话的口气，凌尘用脚趾头都能猜到他下句话是什么。

　　“凌尘，亲兄弟明算账，你请我来，这佣金可不能少。还有，布置情报网络需要投资不少钱，你总不能让我自掏腰包。”

　　“得了，少不了你的那份。待会我给姜豪打个电话，要钱只管找他开口，他会全力配合你。”

　　凌尘深知情报的重要性，在这方面绝不能吝啬，多少钱都要出。

　　闲扯了几句，凌尘言归正传，问道：“胖子，能不能帮我找出凶手的下落？”

　　“我查过那个人的资料，他叫江新武，三十八岁，十年前曾在北方一座城市投资开办了一家武馆，但后来不知道为什么，那人突然失踪了，音信全无，他的家人还报过警，但一直没有找到人。几年后，警方给出结论，说江新武可能死了，于是停止了搜寻。”

　　十年前……

　　凌尘思索了一会，开口说道：“你先帮我找出这个人的住处，另外，你再帮我查一查，在这十年间，全国有多少失踪人口，这些失踪人口中又有多少是习武之人。我不需要太精确的数字，只要一个大概就可以了。”

　　“我靠！”

　　胡非瞪大眼睛看着凌尘，脱口而出道：“你是不是想榨干我？”

　　“去你的。”凌尘笑骂道：“恶心不恶心，谁要榨干你了，那是女人干的事，我才不干。”

　　“不是……”胡非急道：“你知不知道全国一年有多少失踪人口？要按你说的去查，我还不得累死，不干，打死我都……”

　　“一百万。”

　　“不收空头支票。”

　　“OK！没问题。”凌尘咧嘴一笑，胖子这德行他太清楚了，只要有钱，一切都好商量。

　　“行了，没事你先回去吧，别打扰我做事。”

　　从快递公司出来，凌尘漫步在街道上，看着头顶渐渐阴沉的天色，都快傍晚了。

　　本来想出来给南荣婉清挑选生日礼物，结果却碰到这么多麻烦事，真是叫人不省心。

　　“凌尘！”

　　正想着，一个悦耳的声音突然从路边传了过来。


第506章 路遇冷菲菲（一）

　　听到那熟悉的声音，凌尘不用看也能猜到是谁。

　　冷菲菲！

　　凌尘转过头，只见冷菲菲正站在街对面朝着自己挥手。

　　也许是天气太冷的缘故，冷菲菲将自己裹得跟粽子一样，穿着一身厚厚的连体羽绒服，一直延伸到膝盖部位，脖颈上围着毛茸茸的围巾，围巾两端分别垂下两个粉色的绒球，平添了几分可爱和娇俏。

　　凌尘笑着扬扬手，然后穿过车流，快步来到了冷菲菲的身边。

　　一段时间不见，冷菲菲还是跟以往没什么变化，一张苹果脸蛋，红通通的，诱人无比，让人有咬一口的欲望。虽然穿得厚实，却掩盖不住她那傲人的双峰，将羽绒服撑得鼓鼓的，让凌尘忍不住多看了几眼。

　　“菲菲，你怎么在这？”

　　“我在上班啊。”

　　“上班？”

　　凌尘顿时反应过来，冷菲菲跟苏琳是同一届，都是大四的学生，苏琳去实习了，冷菲菲自然不会例外。

　　不过，因为冷菲菲的经历，让她比其他同学更为早熟，工作经验也丰富许多，直接跳过了实习阶段，正式步入上班族的一员。

　　“你在哪上班？”

　　“就在那边的广告公司做设计，现在还在试用期，一个月后看表现再决定是否录取。”

　　“以你的能力一定不会有问题。”

　　说话间，凌尘看了眼周围，然后指着不远处的一家星巴克说道：“外面冷，咱们去里面坐坐。”

　　“嗯。”冷菲菲高兴的应道。

　　此时正是下班高峰期，星巴克中坐满了人，凌尘和冷菲菲来得比较巧，刚好有座位空出来。

　　二人落座后，凌尘叫了两杯卡布奇诺，随口问道：“你现在还住学校吗？”

　　“没有，早搬出来了，公司有固定的住处，就在老城区周围，步行只要十多分钟。什么时候你有空的话，不妨去我那坐坐，平时我都一个人呆在房间。”

　　凌尘笑着说道：“别老闷在家里，有时间多出去逛逛，说不定能找个男朋友。”

　　听到这话，冷菲菲俏脸微红，低头看着面前的咖啡杯，右手拿着小汤匙，轻轻摆弄着表面的泡沫，眼角余光不时的偷偷瞟向凌尘，明亮的美眸中带着一种欲言又止的羞涩。

　　“菲菲！”

　　这个时候，一个亲昵的声音从门口传来。凌尘和冷菲菲转头看去，只见几个二十多岁的年轻男女出现在星巴克，满脸笑容的跟冷菲菲打起了招呼。

　　“你们怎么也来了？”冷菲菲问道。

　　“外面太冷，进来喝杯热饮，暖暖身子。”回话的是个靓丽的女孩，穿着短裙，搭配一双黑色的棉丝袜。上身一件女式休闲皮夹克，里面只穿了一件单薄的小衣，领口微微敞开，露出雪白的粉颈。

　　这种天气穿成这样，难怪叫冷。凌尘暗自摇头，现在的女人为了追求美，可以牺牲太多东西，他还是喜欢比较实在的女人。

　　“菲菲，这位帅哥是谁？”

　　说话间，那几个年轻男女将目光集中到了凌尘的身上。

　　其中一人调侃道：“菲菲，刚才叫你一起去KTV玩，你不肯去，原来是跑来会男朋友了。”

　　“哪有。”冷菲菲脸红红的辩解道：“这是我朋友，凌尘，人家有女朋友了，你们别乱说。”说着，冷菲菲又向凌尘介绍道：“这几个都是我在公司的同事。”

　　凌尘彬彬有礼地说道：“你们好。”

　　“好啦！人家菲菲有帅哥陪，我们就别打扰他们的二人世界了。”长相靓丽的女同事戏谑道。

　　“胡艳，菲菲都说了，凌尘只是普通朋友，你别拿她开玩笑了。反正现在去KTV还早，咱们先坐下喝点饮料。”一名男同事建议道。

　　胡艳看着周围客满的座位，无奈地说道：“人都坐满了，哪还有位子。徐东，咱们还是走吧。”

　　“走什么，菲菲这不是还有几个空座位吗，大家又不是外人，挤挤就是了。”说完，那个名叫徐东的男同事看了眼凌尘，微微一笑，问道：“凌先生，你没意见吧？”

　　“大家都是菲菲的朋友，也就是我的朋友，欢迎都来不及，怎么会有意见。来，几位请坐。”凌尘起身让出座位，又从旁边搬来几把椅子，客气的邀请大家都坐下。

　　冷菲菲低着头，掩饰着内心的不满，脸上还要摆出一副勉强的笑容。

　　她多希望能跟凌尘独处，可惜有人太不知趣。

　　想到这里，冷菲菲用余光扫了徐东一眼，美眸带着一丝不悦之色。

　　徐东的心思她何尝不懂，刚进公司的时候，徐东就表现得对她有些意思，虽然没有明着说出来，却暗示了很多次，每次她都装傻充愣，当做不理解他的意思。毕竟，她刚进入公司，是个新人，不希望因为这种事情破坏同事间的关系。

　　只要是个聪明人，都知道这是一种委婉的拒绝，但徐东不这样想。在他看来，只要坚持就一定能成功。

　　可惜，并非所有女人都是如此。

　　“凌先生，你是做什么的？”胡艳见没人说话，生怕冷了场，于是主动向凌尘问道。

　　凌尘淡淡一笑：“保安。”

　　保安？

　　听到这话，胡艳等人面面相视，目光诧异的看着冷菲菲。据他们所知，冷菲菲是名牌大学的优等生，怎么会跟这种人有来往。

　　在很多人的心目中，保安都是底层工作者。像他们这种坐办公室，吹着空调在电脑前工作的人，对这种底层职业一般都很不屑。

　　得知凌尘的职业是保安，徐东的脸上顿时流露出一丝淡淡的笑容，有得意，有轻松，还有轻蔑。

　　“凌先生没上过大学吗？怎么会干这一行。”

　　徐东的话一出口，冷菲菲立刻有些不满，这明摆着是看不起凌尘。

　　徐东贬低谁都可以，唯独不能当着她的面贬低凌尘。凌尘不仅帮过她，还救过她几次。在她心里，凌尘的地位无可替代。

　　冷菲菲张了张嘴，正想反驳两句，却听凌尘说道：“以前入伍当了兵，所以没机会上大学。”

　　“难怪了。”徐东微微扬唇，笑道：“这年头都需要技术人才，像你们这种当兵出身的人，没有一技之长，很难找到好工作。不过，当个保安也不错，至少是个稳定的工作，能解决温饱问题，比大街上要饭的那些人强多了。”


第507章 路遇冷菲菲（二）

　　徐东的一番言辞，顿时让众人的气氛有些尴尬，一个个不知道怎么接话。

　　大家都是朝夕相处的同事，自然知道徐东的心思，只是没想到他会这么不留情面，这话无论谁听了，心里都不会高兴。

　　见众人都沉默不语，有点冷场，胡艳强笑着引开话题，说道：“凌先生，你的名字我好像在哪听过。”

　　凌尘淡淡地回道：“同名同姓的人多的是，没什么好奇怪的。”

　　“诶！凌尘，你们当保安的一个月多少钱？”徐东开口问道，连‘先生’都不叫了，直接以姓名相称。

　　听到这话，胡艳等人皱了皱眉。即使身为同事，他们也觉得徐东有些过分了。不管怎么说，凌尘都是冷菲菲的朋友，不看僧面看佛面，他当着众人的面轻视凌尘，冷菲菲肯定不会高兴。

　　经过今天的事情，徐东还想继续追求冷菲菲？简直是痴人说梦，人家不抽你一耳光已经很不错了。

　　这时，一直默不作声的冷菲菲听不下去了，徐东三番五次的找机会羞辱凌尘，让脾性向来温和的她都忍不住动了怒。她一脸怒容的看着徐东，张嘴便要呵斥。但是，话还没出口，一只大手突然从桌子底下伸了过来，轻轻的拍了拍她的手背。

　　冷菲菲转头看着身边的凌尘，只见对方朝着自己递了个眼色，示意她不要冲动。想到凌尘的本事，冷菲菲强行按捺下心头的火气，将到嘴的话咽了回去。

　　凌尘似笑非笑的看着徐东，说道：“我的工资不高，跟徐先生这种高级人才肯定没得比。”

　　“本来就没可比性。”徐东毫不谦虚地回道。

　　“徐先生一个月的工资想必很高吧。”

　　“不多，也就七八千，勉强混个小资生活。”徐东难掩脸上的得意。

　　凌尘点了点头道：“七八千是不多，不过没关系，年轻人嘛，还有进步空间，以后多多努力，说不定能拿过万的月薪。”

　　徐东微微一愣，听凌尘的口气，好像自己才是那个生活在社会底层的保安，心里顿生不爽，嗤笑着说道：“别说我了，说说你吧，你一月能拿多少工资？”

　　“不多，这个数。”凌尘伸出两根手指。

　　“才两千？”徐东一脸不屑。

　　“你少说了一个零。”

　　“两万？”

　　这一下，不止徐东，连胡艳等人都惊呆了。一个保安的工资有这么高？骗鬼吧。

　　徐东鄙夷地说道：“凌尘，做人要实事求是，两千就两千，说什么两万，这里又没人嘲笑你。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“你不信我也没办法。现在的社会，很多人都这样，自以为高人一等，以为自己有多了不起。其实，在别人眼里，这种人顶多是个小丑，不值一提。”

　　听到这话，徐东的脸色顿时变得难看起来，他何尝不明白凌尘的意思。虽然没指名道姓，但对方的话明显是冲着自己来的。

　　“胡艳，我看我们还是走吧，跟这种人没什么好聊的。”

　　冷菲菲不冷不淡地说道：“我本来就没留你，是你自己死皮赖脸的要留下来。”

　　“菲菲，你……”徐东脸色一白，没想到冷菲菲会这么不留情面。

　　“我怎么了，难道我有说错？人家凌尘比你有本事多了，只是不想跟你斤斤计较，你还不知所谓的跟他攀比，真是幼稚。”

　　“本事？”徐东心里来气，不屑的看着凌尘，冷哼道：“当个保安能有什么本事？菲菲，整个公司的人都知道我喜欢你，我是想追你，可我现在才发现，我们根本不是一类人，你的眼界太低，居然连这种人都能看上眼。”

　　“你……”冷菲菲气急。

　　“菲菲，少说两句吧。”凌尘开口制止道：“何必跟他这种人一般见识。”话落，凌尘扫了徐东一眼，淡淡地说道：“徐先生，听你的意思，你很有本事？”

　　“至少比你有本事。”

　　“好，希望你待会别后悔。”说着，凌尘一脚将桌子踹倒在地，发出‘哐当’一声大响。

　　他的这一举动，顿时让徐东几人都愣住了，不知道他想要干什么。

　　正当大家疑惑不解的时候，一名男店长快步走来，问道：“先生，怎么回事？”

　　凌尘淡淡地说道：“我来找麻烦。”

　　男店长陪着笑脸道：“先生，是不是有什么误会？”

　　“你听不懂我说的话，我说了，我是来找麻烦的。”

　　男店长微微皱眉道：“朋友，别怪我没提醒你，这里可不是你找麻烦的地方。你这么做，纯粹是自找麻烦。”

　　凌尘摆了摆手，不耐烦地说道：“少废话，有本事打电话叫人，我知道你们老城区的人都交了保护费。”

　　“这可是你自找的。”话落，男店长连忙拿出手机退到了一旁。

　　“你干什么？”

　　冷菲菲一脸焦急的看着凌尘，小声道：“我听说老城区被一群混混管着，势力很大，连我们公司都要按时缴纳保护费，不敢违背他们的意思。”

　　凌尘微微一笑，递了个宽心的眼神，说道：“没事，我自有分寸。”

　　说话间，只见星巴克的门外冲进来十多名青年，一个个腰粗膀圆，身材高大，孔武有力。

　　一进门，领头的青年就嚷嚷了起来：“哪个不长眼的混蛋敢跑来老城区捣乱。”

　　看到来人，男店长连忙迎了上去，手指着凌尘那边，低声说了几句。

　　“凌尘，我看你怎么收场。”徐东站在旁边，双手抱着臂膀，一副看好戏的表情。

　　这个时候，领头的青年带着一群手下凶神恶煞的赶到凌尘的身前。

　　周围看热闹的人纷纷退到两边，唯恐待会动起手来波及到自己。

　　可是，那青年打量了凌尘两眼后，脸色微微变了变。紧接着，在所有人的注视下，青年做了个让所有人都吃惊的动作。

　　“尘哥。”青年躬着身，神色毕恭毕敬。

　　“尘哥。”跟在后面的手下整齐划一地喊道。

　　凌尘笑了笑，说道：“都是自己人，用不着这么客气。”

　　“尘哥，您有什么吩咐？”


第508章 江新武

　　凌尘扫了眼满脸惊讶的徐东，开口道：“明天你去他们公司走一趟，跟他们老板说，我很不喜欢这个人。如果他识趣的话，他应该知道怎么做。”

　　“明白。”

　　“还有，你放话出去，只要是在东海市，哪个公司敢用他，工资标准不能高于两千，谁要敢违背我的意思，那就别怪我不客气。听清楚了吗？”

　　青年应道：“非常清楚。”

　　听完凌尘和青年的对话，徐东的脸色瞬间变得苍白，嘴巴张了几次，却一个字都说不出来。

　　“菲菲，我们走吧。”

　　琐事处理完，凌尘站起身，举步往门外走去。在经过徐东身边的时候，凌尘停住脚步，说道：“徐先生，既然你比我有本事，我相信你一定能在东海市找到一份满意的工作。”

　　离开星巴克，外面的寒风越来越冷冽。凌尘裹了裹衣领，看着脸蛋通红的冷菲菲，关心地说道：“我先送你回去。”

　　“不用了，你去忙你的吧，我家就在附近。”话落，冷菲菲轻咬着嘴唇，表情腼腆，不好意思地说道：“凌尘，对不起，刚才的事情你别往心里去。”

　　凌尘微微一笑：“没事，我的心胸还没狭窄到那个程度。”

　　“那我回去了，下次有空再聊。”

　　“好。”

　　目送着冷菲菲的背影离去，凌尘没有在老城区久留，独自乘车返回了富豪山庄。

　　到了山庄门口，只见外面还有不少记者在，守了一天都不肯离去。凌尘没办法，只得从富豪山庄的侧门回到南荣家。

　　此时已是晚上七点钟，凌尘走进家门，一股饭菜香顿时扑面而来。

　　从楼上下来的南荣婉清看到凌尘回来，问道：“你今天去哪了，一整天都没见人。”

　　“朋友出了意外，叫我过去帮帮忙。”

　　南荣婉清点点头，没再多问什么。

　　次日。

　　刚过中午，正准备午睡的凌尘接到胡非的电话，说是他让查的东西有了眉目。

　　事关重大，凌尘立即驱车赶往了老城区。

　　到了快递公司，凌尘来到办公室，边走边问道：“胖子，有结果了？”

　　“你不是让我查十年间的失踪人口吗？我昨晚忙了一通宵，虽然没查完，但我觉得没必要查下去了。”

　　“为什么？”

　　胡非拿起一份粗略统计出的数据，说道：“我进入公安部的数据库，从十年前开始查起，只查了两年的失踪人口数。根据我的调查，在这些失踪人口中，习武之人多达上百，分别位于不同的地区和城市。而且，无一例外的，这些人失踪后就再也没有音信，仿佛消失了一般。”

　　“两年的时间内就有这么多习武之人失踪，肯定不是巧合。除此之外，不管幕后的人是谁，对方都非常谨慎，每个城市只作案一次，绝不会在相近的城市连续作案，以免让有关部门产生怀疑。”

　　听完胡非的话，凌尘暗自皱了皱眉。看来他的猜测没错，代号为路西法的试验，是利用习武之人为基础试验品。这样一来，一旦试验品成功完成改造，实力将提升几个台阶。

　　难怪血狼会在视频中留言说，只有天机阁才有能力阻止。

　　一个虎榜高手接受实验后，实力说不定能直逼龙榜高手。以此类推，如果是一个地榜高手完成实验，那此人的实力将达到什么层次？

　　想到这里，凌尘的后背不由惊出一身冷汗。

　　“胖子，那个江新武的下落查到没有？”

　　“暂时还没有，那家伙藏得很深，除非他露面，否则很难找到他的位置。”

　　“一定要想办法把他找出来。”

　　凌尘说道。从血狼留下的视频中可以得知，一年前，路西法试验还未取得进展。但是，眼下过了一年的时间，江新武身为失踪人口之一，他现在出现在东海市，是不是意味着路西法试验已经成功。

　　这是非常关键的情报，他必须弄清楚。

　　“对了！”

　　这时，胡非好像想到什么，将一份资料递到凌尘的手中，说道：“我深入调查了那个江新武的信息，他的父母，还有他以前交往比较密切的朋友，这份资料上都有记载，你看看有没有用处。”

　　听到这话，凌尘认真的翻看了几眼。不一会儿，他的目光被资料上的一个名字吸引住了。

　　还真是巧！

　　“胖子，你先忙，我出去打个电话。”

　　离开办公室，凌尘独自走到阳台上，然后掏出手机拨通了一个号码。

　　嘟嘟……

　　电话接通，一个爽朗的声音立刻从电话那头传来：“凌尘，今天怎么有空给我打电话？”

　　“叶叔，有件事情我想向你请教一下。”

　　叶良勇问道：“什么事？”

　　“你认不认识一个叫江新武的人？”

　　“江新武……认识，不过那是很久以前的事情了。新武是个不错的苗子，从小习武，功底很好，我也是在一次地方举办的武术交流会上跟他结识。当时我们比较聊得来，所以一直都有联系，后来我还邀请他来过我家做客。只可惜，新武十年前失踪了，至今下落不明。唉，这么多年了，估计是凶多吉少。”

　　叶良勇叹了口气，好奇地问道：“凌尘，你怎么突然问起他来了，难道你碰到他了？”

　　“江新武没死，他现在不仅在东海市，而且还刺伤了我的朋友。幸亏我及时赶到，才保住我朋友的性命。”

　　“不可能！新武绝不可能做这种事。”

　　“叶叔，你十年没见他了，人是会变的，而且……我怀疑他跟上帝组织有关系。”

　　“你确定？”叶良勇沉声道。

　　“目前只是怀疑，还没有证据。叶叔，你跟江新武认识的时候，他的身手怎么样？”

　　“跟我差不多。以他的资质，只要肯下苦功，十年的时间足以晋升虎榜。”

　　虎榜……

　　凌尘暗自点头。从那天的监控录像来看，江新武所表现出来的实力足以匹敌龙榜高手。

　　由此可见，江新武能在十年后拥有如此强的实力，肯定利用了不寻常的手段。

　　难道……上帝组织的路西法试验已经成功了？


第509章 来自秘社的情报

　　跟叶良勇聊完，凌尘挂断电话，转身回到办公室，跟胡非打过招呼后，便独自离开了快递公司。

　　半个多小时后，凌尘驱车来到了青云武馆外。

　　这次的事情他觉得有必要跟何子云聊聊，除此之外，他还有一些情报要跟何子云分享。

　　站在大门外，凌尘伸手敲了敲门。不多时，大门打开，小花从里面探头出来，看着门外的凌尘，顿时喜形于色地叫道：“大哥哥！”

　　凌尘笑着想摸摸小花的脑袋，但是，一想到小花的真实身份，凌尘悬在半空的手立刻僵住了。他尴尬的笑了笑，不露声色的将手收回口袋，问道：“何老在吗？”

　　小花嘟着嘴，满脸不高兴地说道：“大哥哥，你每次都是来找我师父，就没见你哪次是特意来看我的。”

　　凌尘连忙改口道：“我这次主要是来看你，顺便跟何老聊聊。”

　　小花哼哼两声，不满地说道：“既然是来看我，为什么不给我买礼物，太没诚意了。”

　　呃……

　　凌尘无语苦笑，这小丫头也太难缠了。

　　“这次忘了，下次来一定补上。”凌尘保证道。

　　“那你不许再忘了。”小花眨着乌溜溜的大眼睛，尽显可爱和娇俏。要是外人看到了，恐怕很难想象，眼前这看似五六岁的小女孩，真实年纪早已二十多岁了。

　　自从得知真相后，每当小花在自己面前撒娇，凌尘都感觉有些不知怎么应对。

　　走进青云武馆，凌尘随口问道：“小竹最近有回来吗？”

　　“小竹姐姐最近比较忙，她说她要陪着她师父，暂时没时间回来。”

　　凌尘点了点头，上次在豪华巨轮上发生的事情想必让施苏受到了不小的打击，祝小竹身为她的徒弟，必须留在身边好好照顾她。

　　说话间，二人来到了武馆的大堂中。

　　“来啦！”

　　何子云看了凌尘一眼，指着旁边的座位道：“坐吧。”话落，他转头看着小花道：“丫头，去给我们倒两杯茶。”

　　小花乖巧的应了一声，然后转身走了出去。等到她离开，何子云开口道：“刚才良勇给我打过电话了，他跟我提到了江新武的事情。你说，这件事情可能跟上帝组织有关？”

　　“何老，你先看看这个。”说着，凌尘把自己的手机递到何子云面前，将血狼录制的视频从头到尾播放了一遍。

　　等视频结束，凌尘收起手机，说道：“这个路西法试验是上帝组织的重要研究项目，十多年前就着手进行了，我让胡非帮我查过，从十年前开始，华夏国每年都有数十名习武人士莫名其妙的失踪，至今音信杳无，我猜测他们是被上帝组织当做试验品抓走了，那个江新武就是其中之一。前两天江新武现身东海市，我怀疑路西法试验已经取得成功。”

　　何子云神色凝重地说道：“如果是这样，那的确是件麻烦的事情。”

　　“对了！”凌尘话锋一转，说道：“何老，还有一件很重要的事情，我从一位可靠人士那里得到消息，这些年来，其实我们都被上帝组织的人蒙蔽了。”

　　“什么意思？”

　　“一直以来，我们都以为上帝组织的势力主要集中在国外，实际上并非如此。上帝组织的主要势力早已扎根华夏国，这里才是他们的大本营。这么多年来，他们故弄玄虚，扔出许多烟雾弹，就是想迷惑我们。很不幸的是，他们确实成功的引开了我们的注意力，让我们忽视了最重要的地方。”

　　“你确定？”何子云脸色微沉，正色道：“这可不是开玩笑的事情。”

　　“我相信那位给我消息的人不会骗我。”

　　何子云沉吟了片刻，喟叹一声道：“看来我们都低估了上帝组织的那位神秘首领。最危险的地方就是最安全的地方，我们一直以为自己建立的防线很稳固，不会受到上帝组织的入侵，但我们还是大意了。确切来说，我们不是输给上帝组织，而是输在我们的自负上。凌尘，关于上帝组织，你还有没有其他情报？”

　　“有一个，上帝组织的那位神秘首领可以确定是华夏人，但他的身份不太清楚。”

　　何子云笑着说道：“要是那么容易摸清楚对方的身份，我们又岂会跟上帝组织抗争数十年。”说完，何子云话语一顿，若有所思地问道：“你的这些消息都是谁给你的？”

　　“不知道，那人没告诉我，但他自称是我父亲的朋友。”

　　“秘社。”

　　“什么？”凌尘一时没反应过来。

　　“那个给你情报的人肯定来自秘社。说到情报能力，世界上没有一个组织能超过秘社。如果说，有谁能对上帝组织了解的如此透彻，那就只有秘社了。幽灵一直号称世界上最神秘的组织，但实际上，真正神秘的还是秘社跟上帝组织，因为没人知道秘社和上帝组织的大本营在哪，更不知道这两个神秘组织的首领是谁。”说到这里，何子云叹了口气，道：“自从幽灵基地被入侵后，幽灵所有的神秘光环都被摘除。我听乔震说，上面已经正式下达了解散幽灵的命令。”

　　“何老……”凌尘张了张嘴，却不知道该说什么才好。

　　幽灵是何子云一手建立起来的组织，他是幽灵的创始人，如今幽灵解散，恐怕没人比他更难过。

　　何子云有些勉强地笑道：“没有一个组织能永远的延续下去，对我来说，幽灵解散是迟早的事情，只是没想到会这么快。”

　　“何老，虽然幽灵解散了，不是还有孤狼吗，孤狼的成员都是从幽灵筛选出来的，说起来，孤狼其实就是幽灵的代替，您也不用太难过了。”

　　何子云摇了摇头道：“我倒不是为这个难过，只是为幽灵的成员感到不值，为国流血流汗，效力这么多年，结果却沦落到这个下场。唉，可惜了。”

　　话落，何子云打起精神，说道：“这种事情没必要再提了，还是想想怎么对付上帝组织吧。听你刚才所说，江新武应该是个关键人物。”


第510章 锁定凶手

　　“不错。”凌尘点头道：“我已经让人在寻找江新武的下落，东海市的各个车站，机场都被我严密监视住了，他应该不会离开。另外，我觉得他不会这么快离开东海市。”

　　“为什么？”

　　“我觉得他的下个目标很可能是我。秘社的人告诉我说，我已经被列入上帝组织的黑名单，他们会想方设法的杀了我。所以，江新武出现在东海市，目标恐怕不止一个。”

　　何子云担忧地问道：“要是他找上你，你能不能应付？”

　　凌尘扬唇一笑：“何老，你别忘了，我好歹也是新秀榜第一，自保能力还是有的。”

　　“那倒是。不过，上帝组织的人向来狡猾，他们行事只求达到目的，从来不会吝啬手段。如果江新武找上你，肯定不会跟你讲什么规矩。”

　　“这我知道。所谓手段，不外乎是杀人的伎俩，我跟他比起来，还指不定谁输谁赢。何老，我这次过来找你，主要是想提醒你，上帝组织一定会有大动作。你最好跟老将军，特别是上面的那些人打个招呼，让他们做好防备措施。我人微言轻，他们很难相信我的话，但你不同，你好歹是幽灵的创始人，说出的话比较有分量，而且有老将军他们在背后支持你，上面的人肯定会重视。”

　　“我知道了。你放心，我会跟那些人取得联系。”

　　离开青云武馆，凌尘坐上车，径直赶回了富豪山庄。

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　这天，傍晚时分，凌尘陪着南荣婉清坐在劳斯莱斯中，看着车窗外流动的车流，目露沉思。

　　“凌尘。”

　　听到南荣婉清的声音从旁边传来，凌尘转过头，问道：“怎么了？”

　　“上次定做的西装送来了，待会你回去试试，另外……今晚在御龙公馆有个宴会，到时候你陪我一起参加。”

　　“好。”凌尘点了点头。

　　虽然南荣婉清没有明说，但凌尘早已从南荣浩那得知，今天是南荣婉清的生日。不过，让他犯愁的是，直到现在，他都没准备好礼物。

　　这几天为了礼物的事情，他都没睡过一个好觉。毕竟，这次生日晚宴无论是对南荣婉清，还是对凌尘而言，都非常的重要。

　　那天在华美商城的时候，南荣婉清公开表明自己的身份，只是为今天的生日晚宴做铺垫。今夜，他将以男朋友的身份首次在正式场合现面。以南荣婉清在东海市的身份和地位，她这么做，无疑是当众对自己的认可。如果他不能有所表现，难免会让人失望。

　　其实，凌尘心里清楚，南荣婉清并不在乎他的礼物。但是，身为一个男人，他可不想被别人看做是傍上富婆的小白脸。所以，他的这份礼物一定要惊艳，让所有人都为之惊叹。

　　回到家，凌尘试穿了一下礼服，很合身，不愧是几十万的私人订做，无论用料还是手艺都是上上之选。

　　晚宴八点钟准时开始，凌尘看了看时间，还有一个小时。吃个晚饭，洗个澡，刚好够。

　　可这时，放在卧室的手机突然响了起来。

　　凌尘扫了眼来电显示的号码，赶忙将电话接通。

　　“喂！凌尘，赶紧过来。”胡非的声音从电话那头传来。

　　“出什么事了？”

　　“那个江新武有消息了。”

　　“这……能不能缓缓？”凌尘有些纠结，他马上要动身去御龙公馆了，这个时候离开，铁定赶不上晚宴。

　　“缓缓？怎么缓，机会转瞬即逝，我好不容易发现他的下落，你要是再墨迹，指不定那人就消失了。行啦！少废话，赶紧的，我在老地方等你。”

　　不等凌尘再说什么，胡非已经挂断了电话。

　　这胖子……凌尘无奈的摇了摇头。

　　深思熟虑过后，凌尘决定还是以大事为重。江新武是对抗上帝组织的关键，他必须弄清楚。

　　换上衣服，凌尘走出卧室，上楼跟南荣婉清打了声招呼。他没说去干什么，只说自己临时有事，需要出去一趟，让南荣婉清自己先去，到时候他会准点赶到御龙公馆。

　　南荣婉清很体贴的没有说什么，只是叮嘱他在外多加小心。

　　离开富豪山庄，凌尘立即驱车赶往了老城区。

　　来到快递公司的办公室，胡非早已准备妥当，拉着凌尘直接上了车。

　　坐在副驾驶上，胡非抱着一台笔记本电脑，双手敲击着键盘，说道：“去万科路。”

　　万科路……好熟悉的名字！

　　凌尘心头一动，瞬间想了起来。万科路，那不就是富豪山庄外的那条路吗？

　　“胖子，那个江新武躲在万科路？”

　　“半个小时前，万科路的监控探头拍到了江新武，虽然只是侧脸，但根据面部识别软件分析，有百分之八十五的可能性。”

　　“那应该是他了。”

　　说着，凌尘发动引擎，风驰电掣一般，朝着目的地驶去。

　　一路上，凌尘尽量挑小路走，避开了大路的红绿灯。不到一刻钟，两人就来到了万科路。

　　“那里。”胡非透过车窗，指着路边的一家西餐厅，说道：“监控拍到江新武进了那个地方，不知道现在还在不在。”

　　“你留在车上，我进去看看。”

　　下了车，凌尘将随身携带的天陵刃藏好，然后举步走进了西餐厅。

　　此时正是晚餐时间，西餐厅的客人很多。凌尘进了门，目光四顾，在大厅中搜寻着江新武的下落。他曾看过江新武十年前的照片，那时的江新武已经二十八岁，即使过了十年，相貌也不会有太大改变，很容易辨认。

　　“先生，您几位？”一名服务员面带微笑的问道。

　　“我来找我朋友。对了，你们这里有没有包厢？”

　　“有，在二楼，需要我带您过去吗？”

　　“不用麻烦了，我自己上去。”

　　大厅没看到江新武，对方很可能在包厢里。打发走了服务员，凌尘顺着楼梯来到二楼。

　　走在廊道上，他竖起耳朵，通过包厢中传出的声音，逐一的排除嫌疑。

　　片刻过去，凌尘在走廊尽头的包厢前站定，目光直视着房门，眉头微微一挑。接着，他右手摸向天陵刃，左手握住门把，轻轻的扭动门锁，准备推门而入。


第511章 死胡同相遇

　　可是，当凌尘准备推门的瞬间，他的手突然僵住了，眼神也渐渐凝重起来，天陵刃已经从腰间抽出一半。

　　虽然包厢的房门还没打开，但凌尘却感觉到，在他开门的同时，里面的人也握住了门把手。而且，不仅凌尘感觉到了对方，里面的人应该也发现了他的存在。一时间，两人静静的握着门把，谁都没有轻举妄动。

　　凌尘紧握着天陵刃，呼吸渐渐放平，认真倾听着门板后面的声音。

　　虽然隔着一层门板，但凌尘还是隐约听到一个呼吸声传来。

　　江新武！

　　门后面的人一定是他。

　　正当凌尘暗中思索对策的时候，一名送餐的服务员恰好路过。看到凌尘静立在门口，一动不动，表情凝重，那名服务员关切地问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　凌尘张了张嘴，正准备喝退对方。但是，他的话还未出口，耳边突然传来‘砰’的一声大响，一只拳头直接穿透门板，朝着外面轰来。

　　这突如其来的变化，顿时让凌尘面色微变，急忙往后退了两步，避开拳头的攻击。紧接着，不等包厢中的江新武冲出来，凌尘猛地欺身上前，飞起一脚踹了过去，将整张门踢开，然后挥舞着天陵刃冲了进去。

　　咦？

　　进入包厢后，凌尘惊讶的发现，包厢中空无一人。而在包厢的左面，窗户外的防盗网被掰断，露出一个大口，江新武肯定是从那里逃出去了。

　　来不及多想，凌尘从防盗网钻了出去，纵身一跃，直接从二楼跳到地面。

　　这是一条位于西餐厅后的小巷，左右两边分别连通两条街道。此刻，江新武早已不见人影，不知往那条路逃了。

　　凌尘微微皱了皱眉，巷子里都是水泥路，没办法根据足印来判断。想了想，凌尘掏出手机，拨通了胡非的号码。

　　“胖子，江新武逃了，他应该在附近，你帮我找找看。”

　　“收到！”

　　挂了电话，凌尘随便选了个方向，从巷子来到街道上，观察着路边的行人，希望能发现江新武的行踪。

　　几分钟过去，胡非那边仍然没有消息传来，看来他也没能在监控中找到江新武。

　　可惜了！

　　凌尘暗叹一声，好不容易发现目标，结果却让他给逃了。

　　无奈之下，凌尘摸出手机，准备跟胡非说一声，让他先行撤离。可是，就在这个时候，一股强烈的危机感突然从心头冒出。

　　几乎是下意识的，凌尘猛地回过头，看向自己的身后。顿时，只见一柄寒光剔透的匕首平刺过来，速度飞快。

　　不好！

　　凌尘瞳孔微缩，身体急忙朝旁边一闪，险之又险的避开了匕首的攻击。要是再慢个一秒，他的腰部恐怕要被匕首刺穿。

　　眼见凌尘避过偷袭，持刀男子微微一怔，没有丝毫犹豫，立刻转身往旁边的巷子飞奔而去。

　　看着对方迅速离去的背影，凌尘嘴角微扬，轻哼一声。

　　看你往哪逃！

　　当下，凌尘迈开双腿，快步朝着江新武追去。

　　巷子中的小路错综复杂，纵横交错，凌尘紧紧跟在江新武的身后，保持着十多米的距离。从江新武的逃跑路线可以看出，他对这片区域不是很熟悉，完全是在盲目的选择路线。

　　数分钟过去，奔逃中的江新武突然停住了脚步，看着面前的高墙微微皱眉。

　　死胡同！

　　后面追赶而至的凌尘看到这一幕，顿时咧嘴笑了起来。

　　“江新武，投降吧，你跑不掉了。”

　　听到凌尘的声音传来，江新武缓缓转过身，神色冷静的直视着凌尘，一字一顿道：“别高兴太早，你有本事打败我再说。”

　　凌尘拔出天陵刃，好整以暇地说道：“江新武，我知道你现在为上帝组织效力，只要你肯配合我们的工作，供出上帝组织的相关情报，我可以帮你求求情，减免你的刑罚。”

　　“你的好意我心领了，但我不需要，我劝你多担心下你自己，你能不能活着从这里走出去还是未知数。”

　　看到江新武一脸从容，有恃无恐的模样，凌尘的心里顿时泛起了嘀咕。这家伙丝毫不惧，要么是对自己的身手有足够的信心，要么就是有所依仗。

　　想到这里，凌尘的脸色突地一变，暗道了一声糟糕。

　　自己只顾着寻找江新武，忽略了一件很重要的事情。

　　如果他没记错，刚才他冲进包厢的时候，包厢的圆桌上好像开了三套餐具。

　　难道……当时在包厢中的不止江新武一个？

　　心念电转间，一阵脚步声由远至近，从身后传来。

　　凌尘回过头，只看到两名陌生男子一左一右的走来，跟江新武形成了三角包夹之势。

　　果然！

　　凌尘眉头暗皱，对方不止一个，而是三个人。

　　江新武神色冷漠地说道：“你以为我会单独对付你？你跟凯琳娜不同，她充其量只是个会点三脚猫功夫的杀手，但你却是新秀榜排名第一的高手，我自然不能让你享受跟她一样的待遇，那样会显得太不尊重你了。”

　　凌尘淡淡地笑道：“那我是不是得感谢你这么重视我？”

　　“江新武，别跟他废话了，赶紧杀了他，上面还等着我们回去复命。”一名中年男子催促道。

　　凌尘打量着那两名男子，问道：“还没请教怎么称呼。”

　　“何琛。”

　　“黄鹤。”

　　听到这两个名字，凌尘立刻想到胡非给自己的那份失踪人员名单。何琛，黄鹤，这两个名字赫然在列，他们都是跟江新武在同一时间失踪的人。

　　思忖间，凌尘看了眼手机，已经七点四十了，南荣婉清的生日晚宴还有二十分钟开始。

　　时间有限，必须速战速决。

　　伴随一抹冷厉的寒光，天陵刃的剑锋瞬间弹射出来。

　　“三位，我还赶时间，干脆一起来吧。”

　　话音落下，江新武三人对视一眼，纷纷取出兵器，缓步朝着凌尘逼近。

　　感受到对方散发出的腾腾杀意，凌尘静立在原地不动，目光从三人的身上一一掠过，最后锁定在黄鹤的身上。

　　三人之中，只有黄鹤的兵器最为古怪，是一把大剪刀，足有手臂长，刀口非常锋利。而且，他们三人中，黄鹤给人的压力最大，他应该是当中实力最强的人。


第512章 惨烈的战斗（上）

　　“杀！”

　　一声冷喝，江新武挥舞着两柄一尺长的利刃，飞身扑向凌尘，左右开弓。与此同时，身后的何琛和黄鹤齐齐出手，形成夹击之势，让凌尘退无可退。

　　眼见退路被封，凌尘眉头微皱，手腕轻轻一抖，天陵刃破空刺出，迎向了对面袭来的江新武。

　　在三人的围攻下，他必须想办法突围出去，一旦被困住，对他而言危险将大大增加。

　　铛！

　　伴随一阵清脆的响声，江新武紧握的两柄利刃微微一震，虎口发麻，手中的兵刃险些掉落在地上。

　　见此情形，江新武的脸色顿时变了变，急声喝道：“目标扎手，小心！”

　　听到江新武的叫喊，凌尘微微扬眉，眼中的凝重之色轻松了少许。本以为江新武的实力很强，但刚才的较量下，他发现江新武的实力顶多排在龙榜第八左右，完全构不成威胁。

　　对江新武的实力有所了解后，凌尘立刻锁定了突围的方向，丝毫不顾身后逼近的黄鹤跟何琛，径直朝着江新武攻去。

　　先解决最弱的，然后再对付其他两个。

　　心念电转间，一阵风声突然从头顶传来。凌尘抬眼看去，只见黄鹤竟然从自己的头顶上方一跃而过，稳稳地落在了江新武的身旁。

　　紧接着，黄鹤一个转身，手中那把大剪刀猛地张开，直往凌尘的脑袋伸去。

　　来不及多想，凌尘前冲的脚步瞬间停住，天陵刃的剑锋在大剪刀的侧面轻轻一拍。顿时，黄鹤的两条手臂微微一颤，那把大剪刀随之偏移了方向。

　　“不愧是新秀榜排名第一的高手，果然有点本事。”黄鹤皮笑肉不笑地说道。

　　“谢谢夸奖！”

　　“只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你活不过今晚。”黄鹤冷笑道。

　　凌尘淡淡地回道：“谁死谁活还不一定，你别这么早下定论。”

　　“你今晚必死无疑，因为太多人都想你死。”

　　话音落下，凌尘突然听到一阵脚步声从巷子中传来。他转过头，只看到两名中年男子和两个老人并肩走来，出现在他的视线中。

　　当他接触到对方的目光时，立刻感受到那些人眼神中散发出的阴毒和怨恨。

　　一时间，凌尘的心里顿时有种不好的预感。

　　“他们是什么人？”

　　“韩家的人，你应该不会陌生。”

　　韩家！

　　凌尘心头一动，暗道一声糟糕。

　　当初在天机大典上，他和韩瑜一战定生死，结果韩瑜惨死在他的手中。韩家这次找上他，恐怕是想替韩瑜报仇。

　　“凌尘，总算找到你了。”领头的一名老人冷冷开口道：“你杀我孙儿，今天我要你血债血偿，死无葬身之地。”

　　凌尘直视着对方，说道：“你们韩家的胆子真不小，居然敢跟上帝组织同流合污。别怪我没提醒你们，你们这是自取灭亡。”

　　“我们韩家的事情用不着你来管。”

　　黄鹤得意地笑道：“凌尘，这还多亏了你，要不是因为你，韩家岂会轻易接受我们的条件。他们知道你有天机阁的人庇护，所以不敢动你。但是，有我们上帝组织在背后给他们撑腰，天机阁又算什么。”

　　听到这话，凌尘的心顿时沉到了谷底。如果只是黄鹤三人，他勉强有把握突围出去。但是，现在又多了韩家的人。以一敌七，他真没什么信心。

　　胖子！

　　想到胡非，凌尘偷偷的将手伸进口袋，盲按着手机，想要拨通胡非的电话，向他寻求帮助。

　　可这时，眼尖的何琛注意到他的动作，立刻暴喝了起来。一瞬间，黄鹤和江新武等人纷纷迈动双腿，朝着凌尘冲去，让他无暇寻求救援……

　　御龙公馆。

　　一辆劳斯莱斯停靠在门口，钟伟和梁兆辉率先下车，将后车座的车门拉开。

　　接着，只见精心打扮的南荣婉清一袭雪白的晚礼服，从车上款步走了下来。今晚的生日晚宴，她特意佩戴了一个钻石镶嵌的白金王冠饰品，搭配一身洁白的长裙，宛如傲立群芳的公主一般，惹人注目。

　　下了车，南荣婉清在钟伟和梁兆辉的护卫下走上台阶。到了门口，她停下脚步，转头看了看身后，澄澈的美眸中带着一丝焦虑。

　　晚宴马上要开始了，但凌尘还没出现，这让她不得不担心。今天的晚宴不仅是为了庆贺自己的生日，更重要的是为了正式公开自己和凌尘的关系。否则的话，她不会兴师动众的举办一个晚宴，邀请这么多贵宾。

　　“钟伟，你给凌尘打个电话，问问他还有多久到。”

　　“知道了，董事长。”

　　说着，钟伟掏出手机，拨通了凌尘的号码。

　　一分钟过去，钟伟放下手机，摇头说道：“打了两遍都没人接。董事长，客人都到齐了，要不您先进去，说不定凌尘已经到路上了。”

　　“那好吧。”南荣婉清轻轻点了点头。

　　此时，在那条无人问津的巷子中，凌尘站在墙角，上气不接下气，握着天陵刃的手臂微微颤抖，脸上带着一抹苍白之色。

　　很强！

　　有了韩家人的加入，凌尘完全不是对手。七位龙榜高手，其中黄鹤的实力已经达到内劲外放的境界，即使他一人都足以匹敌自己，更何况还有其他六名龙榜级别的高手相助。

　　喘息间，口袋里的手机铃声再次响了起来。不用想也知道，肯定是南荣婉清打电话来催他了。

　　可惜，他现在没时间接电话。面对七名高手的围攻，容不得他有半点分神。

　　“凌尘，投降吧，没必要做困兽斗，你逃不掉的。与其白费力气，还不如认输，说不定我能赏你一个痛快。”黄鹤开口说道。

　　凌尘喘着粗气，一言不发的看着对方。

　　突然间，他的眼睛缓缓闭了起来，整个人仿佛放松了一般，呼吸渐渐变得平稳。

　　看到凌尘的举动，黄鹤冷冷一笑，转头向身边的江新武使了个眼色。后者会意，手持着两柄利刃立刻往前走去。

　　可是，就在江新武快要接近的时候，凌尘的眼睛陡地睁开，寒光迸射，顿时将江新武吓了一跳，急忙向后退去。


第513章 惨烈的战斗（中）

　　此时此刻，凌尘的眼神中散发出一股阴冷的寒芒，仿佛所有情绪波动都被抹去，只剩下彻骨的森冷，犹如一头蛰伏在黑暗中的野兽，嗜血，残暴。

　　不知道为什么，看着凌尘嗜血般的眼神，黄鹤等人的心中不自觉的涌现出一股寒意。到了他们这个境界，一般不会产生这种情绪。可是，面对凌尘，这种感觉却完全不受控制。

　　“别浪费时间了，一起上，直接杀了他。”何琛冷冷地说道。

　　顿时，黄鹤挥舞着那把大剪刀，抢先出手，直往凌尘冲去，其他人紧随其后，将凌尘围堵在墙角，各种兵器全部往他的身上招呼。

　　眼见各种兵器袭来，凌尘的面部没有一丝情绪波动，神色冷漠，仿佛千年不化的冰山，阴寒，刺骨。

　　突然间，一直静立不动的凌尘终于做出了反应。只见他身体前倾，配合着双脚迅速前冲。紧接着，他腰身转动，一个灵活的变向，从两柄兵器的间隙中穿越过去。

　　“哪里走！”江新武暴喝一声，立刻转移到后方，封死了凌尘的退路，两柄利刃同时刺出，直指凌尘的脖颈。

　　利刃来袭，凌尘毫不避让，竟然主动朝着那两柄利刃靠去。不过，在他逼近的时候，天陵刃平举在空气中，目标直取江新武的要害。

　　天陵刃的剑锋足有三尺长，而江新武的利刃仅有一尺长，相比之下，即使天陵刃刺穿江新武的身体，他手中的利刃也无法接触到凌尘的身体。

　　江新武见势不妙，深知自己的兵器吃亏，连忙抽身往后退去，避开了跟凌尘的硬碰。

　　他前脚一退，韩家的四名高手立刻填补了他的空缺，联手将凌尘的退路封死，继续将他限制在墙角里。

　　嘶！

　　这个时候，黄鹤的那把大剪刀发力，趁凌尘被韩家的人牵制住，悄无声息的从侧面逼近，暗中偷袭，在凌尘的大腿上制造了一道伤口。

　　霎时间，鲜血从伤口汨汨流淌，瞬间染红了他的裤腿。

　　然而，凌尘好像没感受到腿部的伤痛，行动丝毫不受影响，出手的速度反而越来越快，让人防不胜防。

　　“让开！”

　　混战中，一名韩家人瞅准机会，飞身扑出，长剑从人群中猛地刺出，直逼凌尘的后颈。

　　听到耳边传来的风声，凌尘瞬间做出反应，将面前的何琛等人逼退两步，然后反手一剑。

　　可是，不等天陵刃刺中目标，一把大剪刀突然伸来，刀口死死的夹住剑锋，让天陵刃无法动弹。

　　见此情形，那名韩家人狞笑一声：“凌尘，受死吧！”

　　眼看着对方手中的长剑逼近，凌尘阴冷的眼神中陡然爆出一股精光。随即，只听‘啊’的一声惨叫，那名飞身扑来的韩家人直接从半空中倒地，胸口鲜血直流，身体不停地抽搐，没几下就失去了反应。

　　看到自家人被杀，其他三名韩家人顿时惊怒交加，满脸怨毒，发疯一般的冲上前，想要将凌尘碎尸万段。

　　“小心！”

　　黄鹤眉头微皱，生怕他们几个出事，连忙出声提醒道。

　　别人不知道那名韩家人是怎么死的，他却一清二楚。虽然他用大剪刀夹住了天陵刃的剑锋，但凌尘的武学境界已经达到内劲外放的地步，刚才那韩家人正是被剑尖吞吐的内劲贯穿胸膛，一击毙命。

　　可惜，韩家人早已被怒火淹没了理智，谁还在乎黄鹤的提醒，一个个拼了命的要置凌尘于死地。

　　眼见三名韩家人冲来，神色冷峻的凌尘手腕一抖，将天陵刃从黄鹤的大剪刀中收回。紧接着，他剑锋一指，天陵刃的握柄瞬间延长，从一柄利剑变成了一杆长枪。

　　首当其冲的那名韩家人还没反应过来，就被突然变长的锋刃刺穿了身体。

　　又死了一个人！

　　这一下，另外两名韩家人终于冷静下来，忙不迭往后退去，生怕成为下一具尸体。

　　此时，黄鹤向众人做了个手势，示意大家不要着急。刚才的局面太混乱，以至于让凌尘连杀了两个人。

　　“这家伙有问题，感觉好像变了一个人，你发现没有？”

　　听到何琛的询问，黄鹤一言不发，只是点了点头。他也察觉到了，凌尘跟之前相比有很大的变化。

　　江新武皱了皱眉，冷哼一声：“我们这么多人，难道还搞不定他？”

　　“别太大意。这小子能得到天机阁的认可，肯定不会太简单。待会正面交给我，你们几个在侧面找机会。”黄鹤道。

　　“明白！”

　　何琛等人点点头，分别朝两边散开。与此同时，黄鹤独自上前，吸引着凌尘的注意力。

　　“上！”

　　话音一落，黄鹤挥舞着大剪刀，劈头就往凌尘的脑袋砸去。不过，一寸长一寸强，手持长枪的凌尘轻轻一点，直接将黄鹤的攻击化解。

　　不等黄鹤继续出招，凌尘大步向前，连续抢攻，一杆长枪化作漫天的枪影。

　　眼见凌尘的注意力都集中在黄鹤身上，江新武和何琛对视一眼，两人立刻从侧面发动偷袭。眨眼之间，二人已逼近凌尘周身的两米范围。

　　看到自己的同伴出手，黄鹤心头微松，总算能缓解下正面压力了。

　　可是，这个念头刚刚冒出，黄鹤就发现自己失算了。

　　面对江新武和何琛的偷袭，凌尘根本没有放在心上，甚至没有分神去应付他们的攻击，而是将所有精力都放在了黄鹤身上，势要将他解决。

　　凌尘的这个举动，让他的身上再次增添了几道伤口。但是，凌尘好像没有感受到身体传来的痛楚。不仅如此，每次受伤过后，他的速度和力量都有显著的增强。

　　“帮我，快帮我！”

　　这时，正面迎战的黄鹤大喝一声，急忙向江新武和何琛发出了求助。

　　刚才他误以为凌尘会分心对付江新武二人的偷袭，所以心态有些放松，谁知道凌尘丝毫不理会江新武跟何琛，反而加大了攻击的力度。

　　一时之间，他的防御岌岌可危，随时都可能崩溃。

　　“死！”

　　陡然间，只听凌尘暴喝出声，长枪仿佛蕴含着无穷的力量，所向披靡，直往黄鹤的喉咙刺去。


第514章 惨烈的战斗（下）

　　眼见那杆长枪刺来，黄鹤瞳孔微缩，急忙举起手中的大剪刀，用刀口锁住长枪的枪头，让其无法继续突进。

　　好险！

　　看着距离喉咙不到两寸的锋利枪头，黄鹤暗自庆幸。

　　正在这时，后面赶来的江新武挥起两柄利刃，朝着凌尘的后背猛地刺去。

　　顿时，两柄利刃全部没入凌尘的血肉，从他的前胸穿透而过。

　　成了！

　　江新武哈哈一声，得意的笑了起来。可是，他的笑容没有维持多久，就被眼前的一幕震惊了。

　　遭受重伤的凌尘非但没有倒地，眼神中的冷厉之色反而越加浓烈。只见单臂往前一顶，原本被大剪刀锁住的枪口立刻突破桎梏，迅速往前刺去，直接穿透了黄鹤的喉咙，滚烫的鲜血顿时四溅开来。

　　黄鹤瞪大眼睛，难以置信的看着枪头，嘴角微微张了张，似乎想说什么。可是，最后一句话还没来得及出口，他的身体便直挺挺的倒了下去，生机全无。

　　收回长枪，凌尘扫了眼黄鹤的尸体，随即将目光转向了江新武等人。

　　感受到凌尘眼神中迸发出的森冷，江新武只觉一股寒意从脚底冒出，情不自禁的往后退了退。

　　“怎么可能？”他暗自惊呼。

　　受了这么严重的伤势，竟然还有能力杀人。而且，看凌尘的样子，感觉不到半点虚弱，就像是一个精力旺盛的人。

　　眼看着凌尘一步步走来，江新武和何琛不自觉的向后退去，脸上带着一丝畏惧之色。

　　连黄鹤都死了，他们实在没什么信心。

　　“你们两个，愣着干什么，还不赶紧上。”

　　何琛看了眼旁边的韩家人，催促道。

　　“他都伤成这个样子了，不可能还有力气。”一名韩家人说道。不过，这话听起来更像是在自我安慰。

　　“上，杀了他！”

　　当下，两名韩家人不再犹豫，犹豫的越久，越让自己心慌。

　　看到他二人冲来，凌尘手腕一抖，长枪瞬间化作一片枪影，将两人的脖颈洞穿，连给他们反应的机会都没有。

　　“走！”

　　眼见两名韩家人被凌尘轻松击杀，江新武和何琛不再迟疑，立刻转身朝巷子外奔去。

　　可是，就在两人转身的时候，头顶突然飞来一个人，正是凌尘。只见凌尘的脚尖在二人的肩头轻轻一踩，身体借力上升，稳稳地落在他们前面，阻住了他们的去路。

　　见此情形，何琛和江新武的脸色不由一变。

　　“分开走！”

　　心念电转间，江新武迅速做出决定，径自朝着凌尘的左侧冲去。与此同时，何琛迈动双腿，径直往右侧奔去。

　　随着二人分开，凌尘想都没想，直接找上了何琛，犹如饿虎扑食一般，飞身猛扑而去，拦截住了逃跑的何琛。

　　糟糕！

　　何琛面色微变，没想到自己的运气这么差。凌尘不找别人，竟然找上自己。

　　“新武，救我！”

　　听到何琛的呼救，江新武回头看了一眼。见何琛被凌尘拦住，他犹豫了一下，沉声道：“你自求多福吧。”

　　说完，不等何琛再开口，江新武的背影已经消失在巷口。

　　混蛋！

　　何琛暗骂一声，看着步步逼近的凌尘，他暗自咽了口唾沫，讨好地说道：“凌尘，我只是受人指使，并不是我想杀你。只要你肯放了我，什么都好说，我可以告诉你有关上帝组织的机密，还有……呃……”

　　话还未说完，长枪的枪头已经毫不留情的刺穿了何琛的喉咙。

　　随着何琛的身体倒地，凌尘收起长枪，留下六具尸体，转身朝外走去。

　　可是，走出没多远，只听‘扑通’一声，凌尘的身体猛地栽倒在地，昏死了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘迷迷糊糊的苏醒过来。

　　“凌尘，怎么样，感觉好点了没有？”

　　听到耳边传来熟悉的声音，凌尘蠕动着嘴唇，有气无力地问道：“胖子，现在几点钟了？”

　　“快九点了。”

　　九点……糟了！南荣婉清的生日晚宴八点钟开始，自己已经迟到一小时了。想到这里，凌尘挣扎着爬起来，说道：“赶紧送我去御龙公馆。”

　　“你疯啦！”胡非瞪着眼睛道：“你知不知道你的伤有多重？要是再不去医院，你这条命都保不住。”

　　凌尘摆摆手，不耐烦地说道：“少废话，赶紧的，这点伤死不了。”

　　说话间，他撕开上衣，只见胸前的伤口做了简单的包扎处理。幸好，江新武的那两柄利刃没有刺穿要害，否则的话，现在的他已经是个死人了。

　　“胖子，你怎么找到我的？”

　　“我打你的电话没人接听，担心你出事，只好通过手机信号锁定你的位置。幸亏你的手机没关机，不然我一点办法都没有。诶，对了，你不是去找江新武了吗，那些尸体是怎么回事？”

　　“他们都是上帝组织派来杀我的人，可惜让江新武给逃了。”凌尘有些可惜。

　　不过，可惜归可惜，他更多的是庆幸。

　　幸好江新武逃了，不然他会连江新武一起杀了。到那时候，一个活口都别想留下来。

　　想当初，天机阁阁主曾给了他两份资料，一份资料是有关凌耿秋的生平记录，还有一份资料是关于大楼般若经的介绍。

　　天机阁阁主曾说过，大楼般若经的强大跟女色和杀伐有关。她所说的杀伐并非一般意义上的杀人，而是让自身进入一种无我的境界。

　　在这种状态中，可以让人忘却伤痛，只剩下最原始的杀戮欲望。不仅如此，在战斗中受到的痛楚越大，越能激发身体的潜力，发挥出更强大的实力。

　　如果不是有这个依仗，他今天很难在黄鹤等人的围攻下存活下来。

　　这种杀伐状态强是强，就是有些不受控制。一旦进入这个状态，整个人会变得六亲不认，无论是谁，都会毫不犹豫的击杀。

　　“喂！你真要去御龙公馆？”

　　“废话，赶紧开车。对了！给浩子打个电话，让他回家帮我拿一套干净的衣服。”

　　“你说你吧……命都快没了，还要赶着给女人过生日，我真是服了你。”

　　“等你有了女朋友就不会说这种话了，不过，以你这长相，估计没几个女人能看上你。”


第515章 大小姐的生日宴（一）

　　“切！”胡非不屑地说道：“现在的女人都太现实，只要有钱，什么样的女人找不到。胖爷我别的不多，就是钱多，你信不信我一摞钞票砸下去，无数女人求着喊着要跟我过一辈子。”

　　听到这话，凌尘咧嘴直笑，毫不留情的打击道：“一看你这样子就知道你没谈过恋爱，那种追求物质的女人有什么好。再说了，又不是每个女人都像你说的那样贪钱，你看看我，刚来东海市的时候身无分文，现在呢……东海市最有钱的女人都被我征服了。所以说，这不是钱的问题，而是个人魅力。你要是有我帅气的长相和魅力，早就已经脱单了。”

　　胡非不愤地说道：“你少给我得意，真不知道南荣婉清是不是眼瞎，居然会看上你这种人。”

　　“好啦，不跟你开玩笑了，说正经的，江新武还在逃亡，趁他没有离开东海市之前，一定要想办法找到他的下落。”

　　“放心吧，我已经吩咐下去了，情报部门的成员会时刻盯着，只要江新武现身，我们肯定会找到他。”

　　说话间，坐在副驾驶座的凌尘掏出手机，查询着通讯录。

　　胡非扫了一眼，随口问道：“跟是打电话？”

　　“天机阁，今天围杀我的人除了上帝组织，还有韩家的人。既然韩家跟上帝组织有勾搭，我必须跟天机阁说一声，让他们去处理。”

　　天机阁能在武林中保持超然的地位，不仅仅是因为它的强大势力，更重要的是天机阁一直维护武林的公正。韩家身为武林世家，却跟恶势力勾结，已经触犯了天机阁的规矩，天机阁肯定不会坐视不理。

　　……

　　御龙公馆。

　　南荣婉清端着高脚杯，半透明如晶莹一般的香槟在杯中轻轻晃动，几滴酒水溅落在她的手上，她都毫无知觉。此时的她，心思早已飞了出去，根本不在宴会上。

　　穿梭在人群中，身为今晚宴会的主角，无论走到哪里，南荣婉清都会听到一连串的祝福声。只是，这些祝福换来的都是一个勉强的微笑。

　　已经九点钟了，凌尘迟迟没有出现，电话也打不通，这让她的心情有些低落。以她的性格，这场晚宴本来没必要举行。往年生日，她都是呆在家里，有南荣浩和苏琳陪着她度过，简单，却很温馨。

　　今年，之所以破例举行生日晚宴，还邀请来这么多宾客，主要原因是为了凌尘。她希望在这样一个重要的日子里，向所有人公开自己和凌尘的关系。可是，都过了这么久，始终不见男主角的出现。

　　不仅如此，刚才碰到的几个客人，都隐晦的提到了凌尘，想知道他为什么没有到场。其实，在场的众人中，有一大半都是冲着凌尘来的，他们希望亲眼见见这个能获得南荣婉清垂青的男人。

　　“南荣小姐。”

　　这时，一个温和的声音从身侧响起。

　　南荣婉清转过头，看着说话那人，唇角微微上扬，举了下手中的高脚杯，以示问好。

　　“南荣小姐，冒昧的问一句，都这么久了，怎么还不见您的男伴？”

　　南荣婉清淡淡地回道：“他临时有事，可能会晚点到。”

　　“就算有再大的事也比不上南荣小姐的生日，除非……”

　　南荣婉清直视着对方，开口问道：“你想说什么？”

　　“没什么，只是……我们大家都在猜测，南荣小姐这么做，是不是想借机摆脱其他人的纠缠？”

　　“纠缠？什么意思。”

　　“我知道南荣小姐的追求者不在少数，想必南荣小姐是厌烦了那些人的骚扰，所以才做出这种决定，临时找个男人来冒充自己的对象，好让其他人死心。不然的话，以南荣小姐金贵的身份，岂会找个保安做男朋友，那不是惹人笑话吗。”

　　二人说话的时候，周围的一些青年全都竖起耳朵，偷听着二人的对话。他们也很想知道，南荣婉清到底是不是如对方所说，随便找个男人当幌子。如果真是这样，那大家都还有机会。

　　身为东海市的一朵金花，又是鸿宇集团的董事长，无论长相还是家世都是上上之选，有几个男人能不被吸引。想当初，南荣婉清刚刚接任董事长职务的时候，身边安排了两名秘书，其中一个秘书专门负责处理那些约会邀请。

　　一天下来，至少能收到三四十位男性送的花，还有邀请函，结果都被南荣婉清婉拒。久而久之，一些人知难而退，不再对南荣婉清抱有心思。不过，仍有一些人不肯放弃。

　　直到前段时间祝泓的出现，让不少追求者自惭形愧，南荣婉清的身边才清净少许。

　　如今，祝泓从东海市消失，以前的那些追求者难免又动起了心思。今天的生日晚宴，大家接受邀请的最主要目的，都是想来看看那个叫凌尘的青年，到底有什么三头六臂，竟然能得到南荣婉清的倾心。

　　南荣婉清看着对方，柳眉微蹙，美眸中带着一丝不悦。

　　眼前这个人叫李刚，也是她众多追求者中的一员，而且是坚持最久的人，三年的时间里，除却假日，每天都能收到他赠送的玫瑰，还有一张亲手写的卡片，每张卡片的内容都不尽相同。

　　不仅如此，李刚的家世也不弱，在东海市很有名望，跟南荣家比起来，称得上是门当户对。

　　因为他的持之以恒，所以让南荣婉清印象深刻。

　　“李先生，如果感情都要讲究门当户对的话，那岂不是失去了它的意义？”

　　“话是没错，可是，对待感情要理性，不能太感性。南荣小姐，你应该多考虑一下南荣家和鸿宇集团，你需要的不仅仅是感情，更重要的是一个依靠，一个能帮你分担的人。你说的那个凌尘，我不认为他有这样的能力。所以，我希望你能慎重，不要轻易做出决定。”

　　“李先生，你的好意我心领了，不过，这是我的私事，要不着别人来指手画脚，祝你今晚玩的愉快。”

　　眼见南荣婉清要离开，李刚心头一急，连忙拉住她的手腕，说道：“婉清……”


第516章 大小姐的生日宴（二）

　　不等李刚的话说完，南荣婉清皱着眉头，轻轻甩了下手臂，将手腕从李刚的手中挣脱，语气不满地说道：“李先生，请你自重。”

　　“抱歉，婉清，我没别的意思，我只是想告诉你，我……”

　　“你想说什么，不妨说出来大家一起听听。”

　　声音传来，南荣婉清和李刚顿时一怔，纷纷转头看去。顿时，只见凌尘一身笔挺的西装，俊朗的脸庞上带着淡淡的微笑，在南荣浩的陪同下阔步走来。

　　看到凌尘出现，南荣婉清的俏脸上终于流露出了一丝笑容。

　　“你就是凌尘？”李刚面无表情的打量着凌尘，言语间的不屑之色表露无遗。

　　“是我，你又是哪位？”

　　“李刚，东裕集团总经理，董事长是我父亲。”

　　“哦！”凌尘点了点头，扬唇道：“原来是个富二代。”

　　说话间，凌尘伸手搂着南荣婉清的纤腰，紧贴着自己的身体，嘴唇凑到她的耳边，小声地说道：“不好意思，让你久等了，我那边出了点意外，所以耽误了一些时间。”

　　“没关系。”南荣婉清表示理解。

　　眼见他二人举止亲昵，李刚的脸色顿时有些难看，尤其那句富二代，让他心里很不爽。

　　“听说凌先生在鸿宇集团当保安？”李刚开口道。说到‘保安’的时候，他特意提高了声量，好让周围的人都听清楚。

　　凌尘微微一笑：“我想这不是什么秘密，在场的各位应该都知道。”

　　李刚皮笑肉不笑地说道：“凌先生真是厉害，一个小小的保安竟然能得到南荣小姐的垂青。癞蛤蟆吃天鹅肉，看来这句话没说错。”

　　“大家都是人，何必用职业来评判每个人的高低贵贱。虽说我是保安，但我好歹是凭自己的双手吃饭，不像有些人，含着金钥匙出生，有父母做靠山，什么都不用做，只需要享受就行了。”

　　听到这话，李刚的眼中闪过一抹阴翳之色，整张脸都垮了下来。他岂会听不出凌尘的言外之意，一个保安也敢讽刺自己是个游手好闲的富二代，真是不知天高地厚。

　　思忖间，李刚心念一转，将话题转移开，说道：“凌先生，今天是南荣小姐的生日，大家都准备了礼物，既然你是南荣小姐的男朋友，想必你的这份礼物一定比其他人都贵重，不如当着大家的面展示一下，也好让我们长长见识。”

　　南荣婉清不悦地说道：“李先生，凌尘的礼物我早已收到了，用不着在这里展示，只要我喜欢就行了。”

　　李刚嗤笑了一声，南荣婉清这话他压根不相信。要么没送，要么是凌尘的礼物拿不出手，所以南荣婉清才会替凌尘找个台阶下。

　　“那实在是可惜了。”说着，李刚从西装口袋里掏出一个精致的盒子，双手递到南荣婉清的面前。接着，在众人的注视下，他轻轻将盒盖揭开。

　　顿时，一条用各色钻石镶嵌的精美项链呈现在大家的眼中。

　　“南荣小姐，这是我特意为你定做的生日礼物，一共用九十九颗钻石镶嵌而成，希望你能喜欢。”

　　看着李刚准备的礼物，在场宾客不约而同的响起一阵惊呼声。

　　九十九颗钻石，不说它代表的喻意，单单这价值就不菲了。不愧是东裕集团的继承人，出手果然大方。

　　南荣婉清看都没多看一眼，淡淡地说道：“李先生，谢谢你的礼物，这份心意我收了，但这份礼物太贵重，我不能要，你还是拿回去吧。”

　　“那怎么行，送出去的礼物哪有拿回去的。南荣小姐要是不喜欢，那就扔了吧，改天我再准备一份礼物补上。”

　　话落，李刚走向一旁的垃圾桶，作势就要将手中的项链扔进去。

　　看到他的举动，南荣婉清一言不发，丝毫没有制止的意思。

　　这个时候，李刚站在垃圾桶前，见南荣婉清迟迟没有开口，脸色不由有些尴尬。他本想激一下南荣婉清，哪知道南荣婉清一句话都不说，丝毫不给他留面子。

　　不过，话已说出口，他也没得选择，只得忍痛将手中的项链扔进了垃圾桶。

　　几百万直接打了水漂。

　　注意到李刚脸上的郁闷，南荣浩偷偷一笑：“尘哥，这家伙真够傻的，装逼装到这里来了。”

　　凌尘耸了耸肩道：“那是他自找的，能怪谁。”

　　“诶！尘哥，你给我姐准备了什么礼物？”南荣浩好奇的问道。

　　“待会你就知道了。”

　　说话间，李刚再次回到他们几人的身边，脸上依然挂着微笑，好像刚才扔掉的那条项链不是他的，像个没事人一般。

　　“李先生，你慢慢玩，我们还有别的客人要招待，不陪你了。”

　　眼见南荣婉清要走，李刚顿时急了，本来还想好好在南荣婉清面前表现一下，力压凌尘，哪知道对方根本不给他机会。

　　不等李刚开口，宴会厅的大屏幕上突然出现了一个巨大的画面。

　　随着画面中的声音传来，所有人的注意力都被大屏幕吸引住了。

　　南荣婉清抬起头，看着悬挂在墙壁上的大屏幕，只见屏幕中显示的画面来自本地电视台的直播，摄影师坐在一架直升机上，拍摄着东海市的夜景，嗡嗡嗡的螺旋桨声音清晰可闻。

　　“这是干什么？”

　　“宴会厅的工作人员是不是放错视频了？”

　　一时间，大家议论纷纷。

　　“姐，我去找经理，让他赶紧关了。”说着，南荣浩转身就准备离开。

　　“浩子，不用去了。”

　　南荣浩不解的看着凌尘，问道：“尘哥，为什么？”

　　凌尘微微一笑：“是我安排的。”话落，他看着身边的南荣婉清，说道：“这是我替你准备的生日礼物，希望你能喜欢。”

　　礼物？

　　听到凌尘的话，南荣婉清还未开口，一旁的李刚忍不住讥讽道：“找电视台的人随便拍点夜景也叫礼物？凌先生，你这也太没诚意了吧。”

　　“李先生，你急什么，这才刚开始，慢慢看，好戏还在后面。”

　　凌尘的话一出口，所有人都聚精会神的看着大屏幕，期待着好戏登场。


第517章 大小姐的生日宴（三）

　　几分钟后，直升机渐渐飞到了高空，摄像机俯视着整个东海市，将绚丽繁华的夜景尽收镜头。

　　这个时候，在画面中，一个亮眼的红光突然出现在众人的视线中。紧接着，那团红光仿佛多米诺牌一样，沿着街道迅速蔓延，形成了一个长形的框框，足有数百米长。

　　与此同时，在画面的中间，无数团红光纷纷在街道点亮，然后沿着不同的方向延伸，最后相互交织。看到这华丽的一幕，在场的宾客忍不住惊叹了几声。只是，大家仍被蒙在鼓里，不知道这些红光有什么意义。

　　正当所有人疑惑不解的时候，直升机再次拉高。随着摄像机的拍摄范围增加，只见街道上点亮的红光汇聚成一组英文字母，i，love，y。

　　与此同时，在哪行英文字母的周边，一道道亮眼的光芒不停闪烁，形成一个巨大的边框，绚烂无比。

　　看到那瞬间生成的字母，顿时让大家都惊呆了，一个个不可思议的看着凌尘，眼中满是赞叹之色。

　　这份礼物看似简单，但在场这么多人，恐怕没一个能做到。

　　以整个东海市为图纸，用灯光为笔墨，这可不是什么人都能做到的。过了今晚，这份礼物的创意恐怕会在全国疯传。

　　凌尘暗自一笑，转头看着身边的南荣婉清，问道：“喜欢吗？”

　　南荣婉清轻轻点了点头，双手紧紧挽着凌尘的手臂，美眸中满是激动和兴奋之色。

　　哪个女人不喜欢浪漫，凌尘的礼物无疑切中了女人的要害。

　　看到南荣婉清脸上的笑颜，凌尘呼了口气，一颗心总算放了下来。为了这份礼物，他可没少花费心思，不仅从姜豪和赵正雄那里借了千多人，而且还动用了数百辆出租车。

　　为了筹划这些，他几天都没睡好。幸好，姜豪他们什么都缺，唯独不缺人手，否则的话，他的这个计划很难完成。

　　眼下，看到南荣婉清的笑容，凌尘觉得这一切辛苦都值了。

　　思忖间，凌尘扫了眼呆若木鸡的李刚，笑着问道：“李先生，我这份礼物还行吧？”

　　听到这话，李刚终于从震惊中回过神来，一脸的难看。

　　“不过如此。”李刚不服气的冷哼一声，转身走入了人群。

　　“谢谢你！”南荣婉清轻声说道：“这是我这辈子收到的最好礼物。”

　　“一辈子还很长，说不定以后还会有更多惊喜。”

　　南荣婉清甜蜜蜜地笑道：“我等着。”

　　……

　　晚上十点，生日晚宴终于结束。

　　“钟队，你们先送大姐回家，我跟尘哥出去办点事。”

　　南荣婉清狐疑的看了眼南荣浩，问道：“这么晚了你们还去哪？”

　　“那个……反正是很重要的私事。大姐，你放心，我不会把未来姐夫拐跑的。”南荣浩打趣道。

　　南荣婉清俏脸微红，叮嘱道：“别在外面玩太晚了。”

　　“知道。”话落，南荣浩拉着凌尘快步往外面走去。

　　看着他二人离去的背影，南荣婉清注意到，凌尘走路的姿势有些古怪。而且，他每走一步，地上都会留下一个浅浅的红印。

　　“钟伟，那是什么？”

　　“我去看看。”

　　钟伟走上前，伸手摸了摸地上残留的红印，然后放在鼻子底下闻了闻。熟悉的味道传来，钟伟的脸色顿时变了变。

　　难怪南荣浩要拉着凌尘离开，原来是这样。

　　“董事长，没什么，应该是凌尘的鞋子上沾染了酒水。时间不早了，我们先送您回去。”

　　御龙公馆外，南荣浩搀扶着凌尘，急急忙忙的来到一辆车前。

　　看到他二人出来，坐在驾驶室的胡非连忙下车，帮着打开车门，将凌尘送进了后车座。

　　此时，凌尘躺在车后座，浑身无力，意识渐渐恍惚，已经陷入了半昏迷状态。

　　“快，去医院。”南荣浩满脸焦急的催促道。

　　胡非点点头，二话不说，连忙发动引擎，朝着医院方向驶去。

　　不到半个小时，胡非连闯了十多个红灯，终于将凌尘送进了手术室。

　　看着手术室外亮起的红灯，胡非碎碎念道：“这家伙真是死要面子活受罪，早来医院接受治疗，就不会弄成这个样子。”

　　“尘哥为我姐的生日花了这么多心思，换做是你，你也不会缺席。”

　　“得得得，当我没说，只希望他没事。”

　　手术持续了一个多小时，凌尘才转移到特护病房。躺在病床上，刚经过手术的凌尘面色苍白，很是虚弱。

　　之前参加晚宴的时候，虽然伤口经过简单的处理。但是，陪着南荣婉清站了那么久，又四处走动，以至于伤口崩裂。幸亏及时赶到医院，要是再晚一点，他这条命都快没了。

　　“浩子，给你姐打个电话，就说我们今晚有事，明天再回去。”

　　“尘哥，医生交代了，你的伤势很严重，最少要留院观察一星期。”

　　“你想办法解决，总之别让你姐知道，免得她又担心。”

　　正说着，病房的房门被人从外面推开。随即，只见夏木桐走了进来。

　　“夏警官？”

　　看到来人，凌尘微微一怔，这才想起来，自己呆的这家医院正好是凯琳娜住院的地方。

　　“刚才我在外面碰到胡非，听说你受伤了，所以过来看看你。”

　　凌尘勉强挤出一丝笑容：“谢谢夏警官关心。”

　　夏木桐板着一副脸道：“用不着谢我，说吧，到底怎么回事。”

　　“没什么，不小心被车撞了。”凌尘随口说道。

　　“哼！我就知道你不会老实交代，我刚去医院问过了，你是被利器所伤，明显是跟人打斗造成的。我劝你别跟我打马虎眼，最好说清楚。”

　　凌尘暗自苦笑，本来想随便找个借口敷衍一下，哪知道夏木桐会去找医生了解情况。

　　正当他犹豫着要不要把实情说出来的时候，只见胡非急匆匆的从外面跑了进来，兴奋地叫道：“凌尘，我找到人了，那家伙在……呃，夏警官，原来你也在啊。”

　　看到病房中的夏木桐，胡非面色微变，连忙改口。

　　“继续说，你找到谁了？”

　　“这……我……”胡非支支吾吾的看着凌尘，不知道该怎么说。

　　“胖子，告诉她吧。”

　　见凌尘发话，胡非立刻将江新武的情况说了出来。


第518章 擒获江新武

　　等胡非将情况一五一十的交代完，夏木桐没好气的看着凌尘，说道：“既然你早就知道嫌烦的信息，为什么不通知我？”

　　凌尘无奈地说道：“我之前也不确定是不是他，所以没敢告诉你。”

　　夏木桐一脸不信道：“鬼才信你。”说完，她伸手一指胡非，道：“你跟我走。”

　　“我？”胡非愣了愣。

　　“赶紧的，我没时间在这里浪费。”话落，夏木桐一把拽住胡非，直接将他拉出了病房。

　　等到他们走后，凌尘让南荣浩拿来手机，然后给何子云打了个电话。夏木桐要去抓江新武，他怎么能不担心，还是让何子云暗中跟着，以免出现差错。

　　挂断电话，凌尘双手枕着脑袋，看着头顶的天花板，暗自思索着。

　　今晚遭遇到的黄鹤，何琛，还有江新武，都是当年的失踪人员。这么多年过去，他们竟然选择效忠上帝组织，实在让人难以置信，难道上帝组织对他们那么有吸引力？

　　除此之外，还有一件事情可以确定，江新武他们都成功完成了路西法试验。

　　眼下，只希望夏木桐能顺利将江新武捉拿归案，好从他身上套取一些有价值的情报。

　　思忖中，凌尘只觉睡意昏沉，脑袋迷迷糊糊的，没过多久，他便陷入了熟睡。

　　……

　　“尘哥。”

　　听到耳边传来南荣浩的声音，凌尘睁开双眼，揉了揉惺忪的睡眼，看着床边的南荣浩，问道：“怎么了？”

　　南荣浩将手机递到凌尘面前，说道：“是胡大哥的电话。”

　　胖子？

　　凌尘心头一动，连忙接过手机，冲着电话喂了一声。

　　“凌尘，我们这边搞定了。”

　　“人抓到了？”

　　“多亏何老出手帮忙，要不然的话，还不知道得损失多少人手。”

　　“伤亡很重？”

　　“两名重伤，三名轻伤，幸好没出人命。”

　　“那就好。”凌尘松了口气，问道：“人被关在哪里？”

　　“警察局，我现在跟夏警官呆在一起，他们准备对江新武进行审讯，我想跟着，结果被夏警官给轰出来了。”

　　“你在那等着，我马上叫人联系你。对了！千万别让他们审讯江新武。”

　　“好，我尽量帮你拖着，你赶紧。”

　　挂了电话，凌尘立刻拨通了老将军乔震的号码。江新武是上帝组织的成员，他可不希望江新武在地方警察面前透露出有关上帝组织的信息。上帝组织的存在一直都是机密，未经授权的人员不能接触这方面的情报。

　　跟乔震通完话，凌尘挣扎着从床上坐了起来，然后指挥着南荣浩道：“帮我把衣服拿来。”

　　“尘哥，你这是……”

　　“少废话，快去。”

　　南荣浩拗不过凌尘，只得乖乖的照办。趁着凌尘穿衣服的功夫，他又跑到医院前台，顺便帮凌尘将出院手续给办了，免得待会浪费时间。

　　离开医院，凌尘坐上车，说道：“马上去警局。”

　　南荣浩发动车子，关心地问道：“尘哥，你的伤没事吧？”

　　“没事。”

　　伤口都已经缝合了，虽然仍有些疼痛，但他能忍住，眼下最重要的是江新武，其他都可以忽略。

　　半小时后，凌尘顺利抵达了警察局门口。

　　“你在外面等着。”丢下一句话，凌尘便匆匆的推门下车，独自赶往了警局的办公楼。

　　这不是凌尘第一次来警局了，没多久，他便轻车熟路的找到了位于三楼的审讯室。还没进门，就看到两名警察锁着胡非的两条胳膊，将他从审讯室拖拽出来。

　　“住手！”

　　凌尘大喝一声，急忙制止了那两名警察的举动。

　　看到凌尘出现，胡非仿佛看到救星一般，急忙叫道：“凌尘，快救我，这帮家伙太混蛋了，上面都下达了命令，他们居然敢抗命不从。”

　　听到这话，凌尘快步走到审讯室前，伸手推了推房门，但房门已经被锁死，无法打开。见状，凌尘眉头一皱，直接抬脚将房门踹开，然后举步冲了进去。

　　审讯室中，江新武被铐在椅子上，手脚都被铁链绑住。一旁，夏木桐跟另一名男警察正在做笔录，准备进行审讯。

　　“凌尘？”

　　眼见凌尘破门而入，夏木桐微微一怔，脸色立刻垮了下来，皱着眉头问道：“你干什么？”

　　“我倒要问问你，你在干什么？别告诉我你没接到上头的命令，这个人你们无权审讯。夏警官，你现在做的一切都是越权行为，如果上面追究起来，你应该知道下场。”

　　夏木桐头一甩，神色冷淡道：“我不知道什么命令，我只知道这家伙伤了我好几个同事。无论如何，他都必须在这里认罪。”

　　“不行，人我一定要带走。”凌尘一脸正色道：“夏警官，念在大家朋友一场的份上，别怪我没提醒你，有些事情你最好别接触太多，那对你没好处。”

　　说着，凌尘径自走到办公桌前，向夏木桐伸出手道：“把手铐钥匙给我。”

　　“不给。”夏木桐赌气道：“除非你让我参与对他的审讯。”

　　“不行。”

　　“你……”

　　夏木桐一时气急，脸色涨红无比。刚才接到上头命令的时候，她就对江新武的身份来了兴趣。连上面都如此重视，这人肯定不简单，说不定能挖出什么大案子。除此之外，她也想替自己受伤的同事出口气。

　　可是，她没想到凌尘会在这个时候出现，而且表现得如此强硬，丝毫没有商量的余地。

　　见夏木桐迟迟不肯放人，凌尘索性将目光移向另一名男警察。

　　他从钱包里掏出一张证件放在桌上，认真地说道：“我现在以军方特派员的身份命令你，立刻放人。”

　　那名男警察端详了眼证件，面色顿时一变，连忙起身道：“是，长官。”

　　军方特派员？

　　夏木桐诧异的看着凌尘，她一直以为凌尘是个退伍军人，普通老百姓，想不到他还有这样一层身份。

　　这家伙到底对自己隐瞒了多少东西？

　　思忖间，那名男警察已经解开了江新武的手铐，老老实实的将嫌犯交到凌尘手中。

　　“夏警官，我知道你想为人民服务，但制度就是制度，你必须服从，这次的事情我不追究，希望不会再有下次。”

　　说完，凌尘押着江新武离开了审讯室。


第519章 江新武的情报

　　从警察局出来，凌尘和胡非带着江新武上了南荣浩的车。

　　“去哪？”胡非问道：“要不去我那里，我那的刑具多的是，要什么有什么。”

　　“得了吧，这都什么年代了，还用得着刑具。”说着，凌尘拍了拍南荣浩的肩膀，道：“去青云武馆。”

　　南荣浩点点头，二话不说，立刻发动车子往青云武馆驶去。

　　一路上，江新武被夹在凌尘和胡非的中间，一言不发，面无表情的直视着前方，好像没有感受到即将来临的危机，丝毫不为自己的安全担忧。

　　等到车子抵达青云武馆，凌尘让南荣浩先回去，跟南荣婉清说一声，自己会晚点回家。

　　打发走了南荣浩，凌尘三人才进入武馆。

　　来之前，凌尘特地知会过何子云。也不知道何子云用了什么办法，竟然让小花乖乖的呆在房间里，没有出来妨碍他们办正事。

　　一行人来到青云武馆后的仓库中，凌尘扫了两眼，从一堆杂物中找出一把布满灰尘的破烂椅子，让江新武将就着坐下。

　　“你们想知道什么？”

　　不等凌尘进行审讯，江新武突然抬起头，主动开了口。

　　凌尘指了指身边的何子云，说道：“我先跟你介绍一下，这位是叶良勇的师父。我知道你跟叶叔是朋友，念在往日的情分上，我希望你能老实交代。据我所知，你是在十年前失踪，我想知道，当时是上帝组织的人绑架了你，还是你自愿跟他们合作。”

　　“绑架。”

　　凌尘疑惑地问道：“既然是被绑架，为什么十年后的你甘心为上帝组织效力？”

　　江新武还没来得及回话，只听何子云接腔道：“他甘愿为上帝组织效力，无非是利益驱使。身为习武之人，都想追求更强的实力，上帝组织恰好能满足他的需求。”

　　“差不多。”江新武没有否认。

　　“我有一个问题，希望你能如实回答，关于路西法试验你知道多少？”

　　“路西法试验是上帝组织的最高机密，花费二十多年的时间才研究成功。但凡接受路西法试验的人，都能提升数倍的实力。只是，这个试验的危险性和不确定性因素很大，五个人中顶多只有一个能成功，死亡率非常高。据我所知，不到一年的时间里，死亡的人数足有上百。”

　　“这么说来，你也曾接受过路西法试验。”

　　“不错。”江新武毫不隐瞒的点头道：“不止是我，包括你那天遇到的黄鹤和何琛，都是接受了路西法试验，并成功存活下来的人。”

　　凌尘问道：“还有没有更详细的信息？”

　　“我只是试验品，并不是研究人员，我知道的只有这么多。”

　　听完江新武的话，何子云开口道：“你愿意跟我们合作，这是个很好的开始，我相信你对上帝组织的了解应该不止于此。到时候我会把你送去一个地方，希望你能好好配合我们的工作。”

　　“合作？”

　　江新武冷笑了笑，说道：“谁愿意跟你们合作了？”

　　“那你……”

　　“你以为我跟你们交代这么多，就是愿意跟你们合作？抱歉，你们可能想多了，我并没有这个意思。我之所以告诉你们，是因为我不怕让你们知道。如果上帝组织担心我们泄密，早就采取措施了。既然你们想知道有关路西法试验的内幕，那我不妨再告诉你一些机密。像我们这种人，顶多是上帝组织的打手，随随便便都能找出几十个来，死了也不可惜。真正厉害的高手都隐藏在暗中，不到关键时刻不会轻易出手。就我所知道的，上帝组织将接受路西法试验的人分成了三个等级，我们这些人处在最低的级别。你们都是习武之人，应该能理解我这话的意思。”

　　三个等级！

　　江新武的实力足以列入龙榜，却被排在最末，难道说……上面两个等级分别对地榜和天榜？想到这里，凌尘的脸色不由变了变。

　　不止是他，连何子云都为之震惊。

　　“你说的三个等级中，最高等的有多少人？”何子云问道。

　　“这我哪知道，我还没资格接触这种机密。不过，我听人说，最高等的人数超过五人。”

　　超过五个人……凌尘和何子云的脸色顿时变得有些难看。

　　他们很清楚这意味着什么，如果江新武所言非虚，那他们将面临很大的麻烦。

　　凌尘想了想，问道：“听说上帝组织想对天机阁动手，你对此了解多少？”

　　听到这话，江新武突然诡异的笑了起来。

　　看到他莫名其妙的笑容，凌尘微微皱了皱眉头，不爽地问道：“你笑什么？”

　　“没什么，我只是觉得你这个问题问得太迟了。我要是没猜错，天机阁现在正面临巨大的危机。”

　　糟糕！

　　凌尘心头一动，难道……难道上帝组织已经对天机阁采取行动了？

　　心念电转间，凌尘连忙掏出手机，拨通了周俊的号码。

　　然而，电话那头却传来关机的提示音。

　　昨晚联系周俊的时候，电话明明能打通，而且，听周俊的口气，不像是有事情发生的样子，难道上帝组织准备在今天对天机阁展开进攻？

　　“凌尘，如果上帝组织要针对天机阁，肯定会倾尽全力，天机阁只怕凶多吉少。”何子云掩饰不住眼中的忧色。

　　“何老，您怎么看？”

　　“要是他刚才说的全是真的，那天机阁是对抗上帝组织的强大助力，绝不能让他们出事。不管怎样，我们都要尽力而为，想办法阻止上帝组织。”

　　“何老，您不是说过，您以前曾去过天机阁吗，那你应该知道天机阁的准确位置。”

　　“这我知道。”

　　“事不宜迟，我们最好赶过去，看看能不能阻止上帝组织的行动。”

　　“好。”何子云点了点头道：“我马上联系京城那边的人，让他们调派支援。”说完，何子云快步离开了仓库。

　　“胖子，这个人交给你了，好好看着他，千万别让他跑了。”凌尘叮嘱道。

　　“放心，他逃不掉。诶！你们都加小心，尤其是你，伤势还没好，千万别逞强。”

　　“我有分寸。”


第520章 前往天机阁

　　一个小时后，凌尘和何子云已经乘坐上了临时安排的专机，动身赶往天机阁的大本营。

　　上午八点半出发，直到十点钟才抵达机场。

　　下了飞机，凌尘二人马不停蹄的从出口离开。到了机场外，两辆SUV早已停在门口，等待着他们的到来。

　　正当凌尘准备上车的时候，口袋里的手机突然响了起来。

　　拿出手机，凌尘看了眼来电显示的号码，连忙将电话接通。

　　通完话，凌尘向旁边的何子云道：“何老，咱们等等，还有人过来。”

　　不到五分钟，机场出口处陆续走出七个人，男女老少都有。

　　看到对方，凌尘快步迎了上去，挥手招呼道：“大哥。”

　　“六弟。”

　　从机场出来的七个人不是别人，正是以邱勇为首的八大怪人。

　　凌尘深知这次情况危急，单凭他跟何子云很那应付这样的危机。所以，他临时给邱勇打了电话，将情况说明，希望能得到他们的帮助。

　　自家兄弟开口，邱勇想都没想，直接应了下来。

　　“大哥，时间紧迫，咱们上车再说。”

　　“好。”

　　一行人上了车，凌尘跟何子云做了简单的介绍。其实用不着介绍，何子云对八大怪人的名头早有耳闻。而且，上次还跟八大怪人有过一次交手，彼此都有所了解。

　　“六弟，天机阁那边没有一点消息？”袁云开口问道。

　　何子云接腔道：“既然上帝组织对天机阁展开围攻，肯定会提前做好准备工作，所有消息和信号都会屏蔽，不会让天机阁有机会联系外面的人。”

　　邱勇皱着眉头道：“这么说来，情况恐怕会很糟糕。”

　　“不管怎么样，先做好最坏的打算吧。”凌尘有些无奈。事情到了这个地步，他们也只能干着急。要不是江新武透露给他们消息，他们压根不知道有这回事。

　　凌尘暗自自责，从血狼遗留的资料中，有提到这件事情，但他没想到上帝组织的动作会这么快，以至于没有通知天机阁。

　　沉闷的气氛中，两辆越野车驶出了市区，直往郊区行去。

　　据何子云所说，在这座城市的周边，有一片茂密的山林。那片山林被私人买了下来，未经允许，谁都不许私自进山。

　　不用想也知道，那位神秘的买主肯定是天机阁。也只有财大气粗的天机阁才有这么大的手笔，购买一整片山林。

　　两辆越野车到了山林外，就没办法继续前进了。前面的道路蜿蜒崎岖，多是乱石和丛林，车辆根本没办法通行，众人只得下车步行。

　　进入山林，一行人跟着何子云前行了数百米。忽然间，只见带路的何子云停住脚步，目光环视着周围，眼神有些迟疑。

　　见状，凌尘忍不住问道：“何老，怎么了？”

　　何子云苦笑一声：“我忘记路了。我上次来天机阁的时候，还是好多年前的事情。时过境迁，这附近的环境改变很大，我辨认不出来。”

　　听到这话，凌尘顿时郁闷了。找不到路，他们还怎么援助天机阁。想了想，凌尘转头看着邱勇等人，问道：“大哥，你们有谁知道天机阁的位置？”

　　“这……”

　　邱勇等人面面相视，纷纷摇头道：“我们没来过这地方。”

　　“往深处走。”何子云稍作思索，说道：“如果我没记错的话，天机阁的大本营好像是在山林深处。”

　　“走吧。”凌尘一马当先，在茂密的枝叶间一路飞奔，争分夺秒。

　　也不知道前行了多远，这时，尾随在后的杨晨开口道：“有声音。”

　　“哪里？”凌尘深知杨晨的敏锐听力，绝不会出错。

　　杨晨伸手往东面指了指，小声地说道：“是脚步声，人数大约在六七人左右。”顿了顿，他又加了一句：“对方的步伐很轻盈，应该都是高手。”

　　“我们几个过去看看，六弟，你跟七弟他们留在这里。”话落，邱勇大步一迈，迅速朝着东面奔去。何子云和袁云等人紧随其后。

　　看着消失在视线中的众人，凌尘握着双拳，静待着消息。

　　要不是自己身上有伤，他早跟过去了。

　　过了没多久，一阵清脆的哨音从不远处传来。

　　杨晨抬起头，说道：“是三哥的哨音。”

　　“走，一起去瞧瞧。”

　　当凌尘跟邱勇等人会合后，只见草丛中躺着六具尸体，全部都是被一击毙命。除此之外，还留了一个活口，是个三十多岁的男人，穿着一身劲装，腰间别了十多柄暗器。在他的两指间，夹着一枚飞刀。可惜，飞刀还没射出去，就被人击昏了。

　　何子云看着地上的尸体，沉声道：“看来江新武的消息没错，上帝组织真的出手了，而且动用了很强的武力。从刚才的交手来看，这几个人都拥有不弱于龙榜的实力。”

　　邱勇附和道：“幸亏有何老哥在，不然的话，单凭我们几个一时半会还解决不了他们。”

　　言下之意，不外乎是对何子云实力的赞赏。

　　凌尘扫了眼那名昏倒在地的男子，然后举步走上前，在他身上踹了两脚。

　　很快，昏迷中的男子便苏醒过来。

　　不等他有其他动作，眼疾手快的袁云手臂一挥，冷厉的刀光瞬间闪过，将男子的手脚全部废掉，没有丝毫留情。

　　看着满脸痛苦之色的男子，凌尘蹲着身子，问道：“说吧，上帝组织这次派了多少人围攻天机阁。”

　　男子咬着牙，强忍着疼痛，声音带着一丝颤抖道：“我……我不知道……”

　　“看来你是不想要这条命了。”凌尘语气渐冷。

　　“你们……你们杀了我也没用，现在谁也拯救不了天机阁，你们过去也只是替他们收尸而已。”

　　听到这话，凌尘的脸色微微一变。

　　难道天机阁已经被攻破了？

　　想到这里，凌尘心头一沉，一把揪住那名男子的衣领，冷冷地说道：“我再问一遍，上帝组织到底派了多少人马。你要再不交代清楚，信不信我让你尝尝千刀万剐的滋味？”

　　感受到凌尘眼中散发出的森冷，男子情不自禁的打了个寒颤。

　　“有一百多人。”

　　一百多人……凌尘暗暗震惊，没想到上帝组织会派这么多人出动，看来他们对这次行动是势在必得。


第521章 天机阁危机（一）

　　“你们几个的身手不弱，为什么没有参加行动？”何子云问道。

　　那名男子老老实实地回道：“我们负责周边区域的巡逻，以免出现意外情况。”

　　“这次上帝组织指挥行动的人是谁？”凌尘开口问道。针对天机阁，这么重要的事情，上帝组织肯定会派高层亲自坐镇现场。

　　“我……我不清楚，我们一直都是通过无线电接收命令，没有见过他本人。不过，听那人的口音应该是南方人。”

　　南方人……凌尘心头一动，看来这次负责行动的首领是华夏国人。如果是这样，恐怕会给他们带来不小的麻烦。从击毙的人员来看，这次行动的成员几乎全部都是华夏人，要从中找出那位神秘的领导者，只怕不是件容易的事情。

　　思忖间，男子身上携带的无电线对讲机突然传来一个口音很重的男性声音：“三队，你们那边的情况怎么样？”

　　“就是这个人，我们都是听从他的指挥。”男子说道。

　　凌尘指了指对讲机，开口命令道：“告诉他，这里一切正常。”

　　男子不敢违抗，连忙拿起对讲机回复了对方。

　　“继续巡逻，一有情况立刻通知我。”说完，对讲机中的声音便消失不见了。

　　拿过对讲机，凌尘揪住男子的衣领，将他从地上提了起来，说道：“带我们去天机阁。”

　　看着同伴的尸体，男子一言不发，乖乖的带着凌尘一行人往山林深处走去。没过多久，杨晨就听到前面不远处有许多噪杂的声音传来。

　　凌尘做了个噤声的手势，示意大家别出声。紧接着，他独自摸上前，将几根枝叶拨开。顿时，只看到一片古朴的高楼建筑耸立在山崖的边缘。

　　那片高楼连绵相接，放眼望去，足有数十栋楼。不说多了，最少能容纳上千人居住。在高楼群中，其中一座数十米高的高塔最为显眼，屹立在中央。高塔的顶端，悬挂着一幅古旧的牌匾，上面刻着‘天机阁’三个大字，古朴苍劲，雄浑有力，带着历史的余韵。

　　这里，就是天机阁历代的总部。

　　只是，此刻的天机阁被近百人团团包围住，外围还设置了铁丝网，将整片高楼全部围困了起来。

　　铁丝网覆盖的范围中，所有高楼全部门窗紧闭，看不到一个人影。

　　还好！

　　凌尘暗自松了口气，他们来的还不算太迟，天机阁虽然被上帝组织的人包围了，但暂时没有被攻陷。

　　想想也是，拥有数百年历史的天机阁岂是那么好对付的。

　　观察中，凌尘注意到，上帝组织的十多名成员正在搬运尸体。他们将尸体拖到悬崖边缘，然后直接扔了下去。

　　看来两方势力经历过几场战斗，但上帝组织没能攻破天机阁的防御，甚至损失了不少人手。

　　打探完情况，凌尘的心情稍稍放松了一些。目前来看，情况并没有他们想象中的那么严重。而且，上帝组织这次并没有动用重武器，而是清一色的冷兵器。

　　这里毕竟是华夏国，上帝组织再怎么猖狂，也不敢明目张胆的使用军事装备。一旦枪声引起政府的注意，他们围攻天机阁的计划就要泡汤了。

　　“六弟，现在怎么办？”

　　听到邱勇的声音传来，凌尘整理了一下思路，说道：“从眼下的情况来看，上帝组织一时半会恐怕很难攻下天机阁。而且，他们刚损失了不少人手，短时间内应该不会继续进攻。如果我是这次行动的指挥，肯定会想办法让自己占据足够的优势。”

　　夏月似乎领悟了凌尘的话外之意，接腔道：“你是说……上帝组织会增派人手？”

　　凌尘点了点头道：“上帝组织带来这么多人都没能攻下天机阁，肯定会增派人手。另外，我担心的是上帝组织会不会派出他们的神秘高手。”

　　何子云瞳孔微凝，沉声道：“天榜高手？”

　　“根据江新武的交代，自从路西法试验成功后，上帝组织将他们划分为三个等级。江新武的实力足以列入龙榜，却只能排在末尾，由此可见，上帝组织很可能拥有天榜高手的存在。而且，江新武还说了，有资格排入最高等级的人数超过五人，所以我们必须考虑到这一点。”

　　说到这里，凌尘话语一顿，看着身边的众人道：“虽然这些都只是我们的猜测，但我们要注意的是，上帝组织敢公然跟天机阁开战，肯定是有所依仗。”

　　听完凌尘的分析，大家的脸色都显得有些凝重。

　　天榜高手！

　　一直以来，这个如雷贯耳的名号只是在话语中提起，却从来没有几个人真正见过天榜高手。

　　如果真像凌尘猜的那样，会有天榜高手出现，那无论是对他们还是对天机阁都是一场灾难。

　　何子云沉思了片刻，说道：“我们必须想办法跟天机阁的人取得联系。”

　　袁云摇了摇头，道：“天机阁的外围都被上帝组织的人守着，我们根本没办法越过铁丝网。除非等到晚上，看看有没有机会潜入进去。”

　　“何老，你联系的救援大概什么时候到？”凌尘问道。

　　“应该快了，我把地址跟乔震说了，他会直接派人增援。”

　　“既然这样，我们不如等人齐了再行动。”

　　“也好。”

　　然而，还不到半个小时，乔震派来的增援部队还未赶到，凌尘就发现上帝组织正在着手准备新的攻势。

　　在茂密的丛林掩护下，凌尘观察着不远处的敌人，锐利的目光从那些人的身上一一扫过，寻找着目标人物。

　　这次负责行动的上帝组织高层肯定躲在人群中，只是，那人隐藏得很深，直到现在都没发现可疑的目标。

　　“六弟，你看那边。”

　　这时，旁边的袁云传来一阵惊呼声。

　　凌尘举目看去，只见十多名全副武装的男子背着鼓鼓的双肩包，正准备从悬崖边缘用绳索攀岩下去。

　　邱勇微微皱眉，不解地说道：“他们要干什么？”

　　凌尘想了想，脸色猛地一变。不好，难道他们……糟糕！


第522章 天机阁危机（二）

　　“不行，一定要阻止他们。”

　　听到凌尘语气中的焦急，何子云问道：“怎么了？”

　　“他们想用炸药炸毁悬崖下的石头。”凌尘忧心忡忡地说道。天机阁的这片高楼建立在悬崖上面，只要将下方的基石炸毁，整片高楼群都会坍塌。到那时候，上帝组织不费吹灰之力就能轻易摧毁天机阁。

　　邱勇沉声道：“他们这是逼着天机阁的人拼死一搏。”

　　说话间，不远处的一栋高楼中，大门突然开启。紧接着，只见十多名男子在周旗的带领下，出现在所有人的视线中。

　　站在天机阁的牌匾下，周旗冷眼环视着周围的敌人，手中一柄钢刀散发着冷厉的寒光。

　　“犯天机阁者，格杀勿论！”

　　伴随一声轻吐，周旗脚尖轻点，在十多名男子的掩护下，迅速朝着悬崖方向奔去，看样子是想阻止那些安放炸弹的人。

　　“拦住他们，千万别让他们靠近。”

　　这时，人群中响起的声音让上帝组织的成员很快采取了行动，一支由二十多人组成的小队迅速集结，往周旗等人行进的路线赶去。

　　然而，不等两方人马接触，天机阁所属的那片高楼群中，突然冲出七八十人，男女老少都有，气势汹汹的奔向铁丝网外的敌人。

　　密林中，凌尘躲在不起眼的位置，暗中观察着战场。忽的，一道熟悉的身影吸引了他的注意力。

　　宋歌！

　　只见宋歌手持一柄利剑，身如游龙，在敌人的阵营中来回穿梭，每一次进攻都能带走一到两条人命。

　　在天机阁的疯狂反击下，上帝组织的成员一退再退，毫不抵抗之力，阵型被渐渐打乱，一时失去了控制。

　　见此情形，凌尘不由撇了撇嘴，还以为这群人多厉害，原来也不过如此，真不知道他们刚才是怎么将天机阁逼到那种地步的。

　　正想着，一阵嗡嗡嗡的噪音突然从头顶传来。

　　凌尘举目看去，几架直升机迅速从上方掠过，朝着天机阁方向飞去。

　　增援来了！

　　凌尘目光一亮，老将军调派的援兵来得真是时候。

　　“不对！”

　　何子云看着那几架直升机，两道浓眉微微皱了起来。

　　“那好像不是军方的飞机。”

　　话音刚落，一架低空盘旋的直升机被人拉开舱门。接着，一名中年男子出现在舱门前，毫不犹豫的纵身往下跃去。

　　将近十米的高度，对中年男子来说轻而易举，稳稳的落在人群中。看着眼前混乱的局面，中年男子脸色微冷，举步便往天机阁走去。

　　不过，中年男子的出现早已吸引了天机阁弟子的注意。不等对方接近天机阁的高楼，几名青年迅速从人群中跳出，拦住了中年男子的去路。

　　“杀！”

　　一声轻喝，几名青年挥舞着兵器，欺身而上，劈头往中年男子的身上斩去。

　　面对天机阁弟子的攻击，中年男子神色不变，脚步丝毫没有停下来的意思，一直保持着直线行进。当双方快要接触的时候，中年男子脚下的速度瞬间提升，犹如一道残影，从几名青年的身体间隙中穿过。

　　伴随他的动作，那几名青年的身体仿佛被定住了一般，呆呆的僵立在原地，一动不动，脸上一片灰白之色。

　　突地，那几名青年的身上分别迸射出一道鲜血，脑袋和身躯瞬间分了家。

　　看到这令人震惊的一幕，凌尘的表情顿时僵住了，好一会儿都没能反应过来。

　　这……这还是人吗？

　　他连中年男子的动作都没看清楚，仅仅看到一道残影，那几名青年便被斩首。而且，中年男子始终空着双手，没有使用过任何兵器。

　　这恐怖的实力，凌尘前所未见。

　　“何老……他难道是……”

　　“不，不是。传闻天榜高手杀人于无形，但那个人有形可循，所以他的武学境界还没有达到天榜。不过，看他刚才的手法，即使实力没到天榜，也应该相差不远。如果让我来判断，那人的实力可能在地榜前三。”

　　地榜前三，那也不简单了。

　　凌尘暗道。据他所知，何子云的实力排在地榜第七，虽说同为地榜，但是，地榜的每一个层次都是一个分水岭，差距很大。如果何子云的猜测没错，以那名中年男子的武学境界，即使三个何子云联手，都不一定是他的对手。

　　思忖间，那名中年男子已经越过重重阻拦，顺利进入了天机阁。

　　与此同时，十多名男子陆续从另外两架直升机上一跃而下，加入到了混战中。

　　随着那些人的加入，原本一边倒的战局渐渐倾斜，天机阁弟子的攻势开始被全面压制，节节向后败退。

　　凌尘暗自惊骇，刚刚加入战斗的那些人竟然全是地榜高手，难怪天机阁会抵挡不住。

　　“何老，大哥，我们恐怕没时间等下去了，那人已经进了天机阁，我担心会出事。”

　　邱勇点了点头道：“六弟，你跟何老还有二弟直接去天机阁，我和其他人留下来帮忙对付外面的人。”

　　“好，大家注意安全。”

　　此时，在天机阁前，宋歌带领着数十名弟子，奋力抵挡着敌人的进攻。经过连续的拼杀，宋歌手中的剑锋上早已被鲜血染红。

　　“宋大哥，大家快顶不住了。”一名天机阁弟子急声道。

　　“顶不住也要顶，谁都不许撤退。”

　　宋歌轻喝一声，手腕轻轻一抖，剑锋瞬间刺穿了一名敌人的身体。

　　拔出钢剑，宋歌看着眼前疯狂进攻的敌人，眉头微微一挑，正准备继续投入战斗。但这时，一股强烈的危机感突然涌上心头，仿佛被一条毒蛇给盯上了。

　　不好！

　　宋歌面色微变，目光连忙转动。顿时，只见人群中猛地扑出一人，手持两柄钢刀，直往他的头顶劈来。

　　地榜高手！

　　感受到对方身上散发出的威势，宋歌瞳孔微缩，情不自禁的往后退了退。

　　“死吧！”

　　对方冷冷一笑，两柄钢刀蕴含着强大的力量，刀势凶猛，一往无前，瞬间化作漫天的刀光，笼罩在宋歌的头顶。

　　巨大的压力下，宋歌钢牙一咬，眼中没有丝毫畏惧，挺身迎了上去。


第523章 天机阁危机（三）

　　然而，就在刀剑即将硬撼的瞬间，一股鲜血突然从地榜高手的前额迸射出来。看着对方额头上穿过的箭矢，宋歌微微一怔，心里震惊无比。

　　原以为自己难逃一死，却没想到会出现这样的变化。

　　箭矢……

　　普天之下，能一箭击杀地榜高手的恐怕只有一人。

　　箭神，张仲风。

　　难道是他们？

　　宋歌抬头看去，只见不远处的山丘上，张仲风左手握弓，右手搭箭，目标直指那些地榜高手。

　　一旁，袁云挥舞着钢刀，跟随邱勇等人加入到了战团中，奋力斩杀着敌人。

　　看到这一幕，宋歌脸色一松。八大怪人现身，那凌尘也应该来了才对。想到这里，宋歌目光转动，很快便发现了凌尘的位置。

　　也许是感受到宋歌的注视，凌尘转过头，迎着宋歌的目光扬唇一笑。

　　“凌尘，快跟上。”

　　在二哥徐明的催促声中，凌尘加快脚步，迅速赶到了天机阁的大门前。

　　进入天机阁，凌尘环视了一眼，只见地上躺着几具尸体，脑袋和身体都分了家，鲜血流满一地，明显是被刚才那名中年男子斩杀。

　　凌尘还是第一次来到天机阁，这里的建筑全都保持着数百年前的样貌，连内部也不例外，古色古香，到处都充斥着古韵。

　　只可惜，这古老的地方已经被鲜血玷污。

　　在何子云的带领下，三人一直往里深入。没过多久，只听前面隐约传来一阵惨叫声。

　　何子云二话不说，立刻加快速度，循着声音的方向飞奔过去。

　　一路上，三人发现了不少尸体，死状惨不忍睹。凌尘暗自皱眉，那家伙的手段好残忍。正想着，凌尘突然感觉到一股劲风从身后袭来。来不及多想，他腰身一转，目光迅速转向后方，扫向偷袭的人。

　　当对方出现在视线中，凌尘顿时愣了愣，满脸惊讶地说道：“是你？”

　　眼前的偷袭者不是别人，正是当初被天机阁救走的东方羽。奇怪，东方羽好歹是堂堂的地榜高手，不去外面对抗外敌，呆在这里干什么？

　　“凌尘？”

　　看清楚来人，东方羽立刻收手，冷声问道：“你们来干什么？”

　　“废话，都这种时候了，难道你觉得我们是来旅游观光的？”

　　东方羽冷冷地说道：“我怎么知道你们是不是跟外面那些人串通一气。”

　　“你……”

　　“凌尘？”

　　不等凌尘把话说完，只见周俊从旁边的侧门走了出来。看到凌尘，周俊先是一惊，俊朗的面庞上随即布满笑容，拍着凌尘的肩膀道：“好小子，你怎么来了？”

　　“听说天机阁有危险，所以我们过来看看，顺便帮帮忙。”说完，凌尘话锋一转，伸手指着后面道：“刚才有人去了那边，对方很厉害，我们最好找到他，别让他做出对阁主不利的事情。”

　　周俊看了看凌尘所指的方向，意味深长地问道：“你确定那人往那个方向去了？”

　　凌尘点了点头，说道：“我亲眼看到的。”

　　“那……随他去吧，别管他了。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“为什么？”

　　“那条路只通往一个地方，他去那里纯属自寻死路，咱们没必要管他。”

　　“那人的实力……”

　　周俊摆了摆手，打断凌尘的话头，说道：“甭管他有多厉害，去了那地方只有死路一条。走，我先带你们去见阁主。”话落，周俊转头看着东方羽道：“老爷子，你去忙你的吧。”

　　有了周俊的带路，凌尘三人很快来到了那座屹立在楼群中央的高塔内。

　　沿着石阶，凌尘尾随在周俊身后，边走边问道：“你什么时候回来的？我本想打你电话，结果没打通。”

　　“昨晚我们接到通知，说是天机阁遭受到攻击，让所有在外人员全部赶回来。等我们到了后才发现，附近的信号都被人给屏蔽了，没办法跟外界取得联系。”

　　“天机阁的损失大不大？”

　　“还好，没死多少人，对天机阁来说不至于伤筋动骨。上帝组织这次是有备而来，可惜，他们还是低估了天机阁。哼！那些自以为是的混蛋，真以为我们那么好欺负？咱们现在顶多是陪他们玩玩，真要是拼命，我们早杀出去了，哪轮得到他们蹦跶。”

　　“刚才上帝组织加派了不少高手……”

　　“高手？”周俊不屑一顾，笑着说道：“凌老弟，你也不看看这是什么地方。天机阁，这里什么都缺，唯独不缺高手。阁主没有直接出动高手灭了那些家伙，只是想借此机会锻炼下新人。有人免费送上门来让你杀，这种机会可不是每天都有的。”

　　原来是这样！

　　凌尘顿时明白过来，难怪东方羽没有被派出去。想到外面的战斗，他问道：“难道阁主不担心他们的安危？”

　　“这个世界讲究强者生存，天机阁从来不养没用的人，如果他们死了，只能怪他们自己学艺不精。不过，只要是真正有才能的人，即便遭遇到危险，也会有人暗中相助，不会让他们有生命危险。”

　　说到这里，周俊看着凌尘道：“别怪阁主心狠，天机阁能延续这么多年，绝不仅仅只是因为它的底蕴。一个势力要想长久的维持下去，必须去其糟粕，留其精华。”

　　凌尘点点头，这个道理他明白是明白，但内心却有些抗拒。没办法，现实总是很残酷。

　　说话间，四人沿着石阶来到了高塔的顶层。

　　周俊走到门前，伸手敲了敲门。不一会儿，房门打开，一个清秀的女人顿时出现在凌尘眼中。

　　是她？

　　凌尘一眼认出了对方的身份，正是当初在豪华巨轮上屡次见过的女人，她应该是天机阁阁主的贴身护卫。

　　“琴姐，麻烦转告阁主一声，就说凌尘来了。”

　　“稍等！”

　　不多时，清秀女人去而复返，说道：“阁主有令，只让凌尘一个人进去，其他人在外等候。”

　　“这……”凌尘看了眼何子云跟徐明，有些犹豫。

　　徐明开口道：“二弟，你去吧，我们等你。”

　　“好的。”


第524章 再会天机阁主

　　走进房间，凌尘的目光立刻被房间中的白纱吸引住了。

　　宽敞明亮的房间中，到处都挂满了白纱，白沙上绣着各种精致的图案，美轮美奂，交织成一幅美丽的画卷。透过层层的白纱，朦朦胧胧中，只见房间的中央端坐着一个人，正是天机阁阁主。

　　凌尘无奈一笑，这位阁主还是跟上次一样，神秘兮兮的，不肯以真面目示人。

　　“又见面了。”凌尘主动打了声招呼。

　　“谢谢你不远千里的赶来帮助天机阁。”清澈悦耳的声音传来，让凌尘如沐春风，舒服无比。

　　“客气了，大家的目标一致，理应互帮互助。”说着，凌尘在椅子上坐了下来，问道：“上次在船上的时候，你为什么不直接告诉我，你就是天机阁阁主？”

　　“知道了又能怎样，有些事情还是糊涂点比较好。”

　　“那倒也是，不过，我还是要好好谢谢你，你给我的那两份资料对我有很大的帮助。”说到这里，凌尘话锋一转，饶有深意地问道：“那份关于凌耿秋的资料我仔细研读过，后面应该还有一部分内容，你刻意将那段内容隐去，难道是怕我发现什么？”

　　“凌耿秋跟天机阁有些恩怨，你身为外人没必要知道这些。”

　　见她这么说，凌尘耸了耸肩，只得压下心中的好奇，不再讨论这个话题。

　　这时，那个清秀女人从外面走了进来，恭恭敬敬地说道：“阁主，敌人的攻势已经被逼退。”

　　“让大家好好休息，上帝组织应该不会轻易罢休。”

　　“是，阁主。”

　　等到对方离开房间，凌尘开口道：“阁主，我这次过来，除了帮天机阁化解危机，还想跟天机阁谈谈未来的合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“说来听听。”

　　“一直以来，天机阁隐居山林，从不参与外界的纷争。但是，根据我获得的情报，上帝组织已经把天机阁视为眼中钉，势要铲除天机阁。只要你们被毁灭，上帝组织才能铺平道路，继续扩张势力。所以，天机阁别想置身事外。”

　　“你想让天机阁加入到对抗上帝组织的行列？”

　　“不错。外面的情况想必你很清楚，这些年来，上帝组织网罗了不少高手，再加上上帝组织独有的手段，他们能在短时间内制造出一支拥有强大武力的军队。放眼华夏国，除了天机阁外，没有哪个势力能与之匹敌。”

　　天机阁阁主沉吟片刻，说道：“事情没你想象的那么简单，天机阁一直保持中立，从不参与各方势力的争斗。正因为如此，天机阁才能传承这么多年。很多人选择天机阁，也是因为天机阁能给他们提供一个安静的环境。一旦天机阁主动宣战，不仅会打破天机阁多年的规矩，而且，我相信不少人会因此而选择离开。”

　　凌尘皱着眉头道：“难道你要眼睁睁的看着天机阁别人欺压？”

　　“对天机阁来说，最符合天机阁利益的方法就是谈判，以此来终止双方的斗争。”

　　凌尘不悦地说道：“我一直以为天机阁是有血性的组织，现在看来，是我太高估你们了。”

　　“天机阁奉行的是中庸之道。尤其是在现在这个时代，如何生存下去才是最重要的事情。凌尘，不管你对天机阁有多不满，这都是没有办法的事情。如果换做是你站在我的角度，我相信你也会慎重做出决定。毕竟，我要考虑的不仅仅是我自己，还有成千上万人的未来。”

　　听完对方的话，凌尘撇了撇嘴，自顾自的起身道：“你要这么说的话，那我们之间没什么好谈的了。不过，我想提醒你的是，我跟上帝组织抗争这么多年，他们是什么人我很清楚。如果天机阁选择跟上帝组织这种无恶不作的势力谈判，我只想说，从今往后，天机阁最好别再插手武林中的事情，也别把‘公正’两个字挂在嘴边。不是你们没资格，而是你们不配。”

　　说完这句话，凌尘转身离开了房间，一刻也不愿多留。

　　天机阁阁主表现出来的态度不止让他失望，更是失望透顶。

　　出了房间，一直等候在外面的何子云和徐明迎上来，问道：“你们聊得怎么样？”

　　“别提了。”凌尘一脸不爽地说道：“我们这次不该来的。”

　　“为什么？”

　　凌尘将天机阁阁主表露的意思说了出来，听完后，何子云的老脸顿时垮了下来。

　　“堂堂天机阁真是愧对它在武林中的地位和声誉。”

　　“算了。”徐明开口道：“人家想怎么做那是他们的事情，我们没办法强求。既然指望不上天机阁，那就只能指望我们自己了。”

　　一旁的周俊连忙说道：“几位，你们先别生气，我相信阁主会做出正确的选择。再说了，阁主也只是说说，还不知道上帝组织愿不愿意谈判，说不定大家谈不拢，最后还是得兵刃相见。”

　　凌尘淡淡地说道：“以后的事情谁能说清楚，我们先回去吧。”

　　“别啊！”周俊拦住凌尘的脚步，说道：“你们难得来一趟天机阁，又帮了我们大忙，先休息一下。”

　　“不……”

　　凌尘刚准备拒绝，只见周旗带着几个人走了过来。

　　“凌尘，你们别推辞了，先留下来住两天。这次你们帮了大忙，天机阁会好好款待你们。”

　　“周老，我……”

　　周旗打断凌尘的话头，说道：“行啦！什么都别说了，你跟周俊还有宋歌都是朋友，看在朋友的份上，难道你不多留几天？”

　　凌尘张了张嘴，正想找个借口婉拒，却听何子云在他的耳边小声说道：“先留下来吧，到时候你再找机会跟天机阁阁主聊聊，看看能不能让她改变主意。”

　　听到这话，凌尘犹豫了一下，点了点头道：“那好吧。既然周老盛情相邀，那我就恭敬不如从命了。”

　　“这样才对嘛。”周旗笑着拍了拍凌尘的肩膀，转头向周俊道：“去给凌尘他们安排个房间，好生招待，千万别怠慢了贵客。”

　　“知道。”周俊乐呵呵的应道。


第525章 牢房中的祝泓

　　来到周俊安排的房间，凌尘拉开窗户，举目往外看去，正好看到天机阁的前门。此时，天机阁的外面躺着数十具尸体，上帝组织的成员正在进行清理。

　　刚才上帝组织强行展开的一波进攻，并没有收到成效，反而折损了不少人手。

　　对此，凌尘有些不解。上帝组织有备而来，应该准备的很充分才对。可是，都过去一天了，始终没有进展，到底是上帝组织的路西法试验没有想象中那么可怕，还是因为上帝组织低估了天机阁的强大？

　　不过，以上帝组织的情报能力，他们应该对天机阁的实力早有评估，不至于一无所知。眼下这种情况，实在叫人看不明白。

　　正当凌尘陷入沉思的时候，房间的房门被人推开。紧接着，只见换了身衣服的宋歌走了进来。

　　“宋大哥。”凌尘咧嘴一笑，举步迎了上去。

　　“凌老弟，又见面了。”

　　“你们先聊，我叫人弄几个酒菜过来。”周俊说道。

　　等周俊走后，凌尘和宋歌双双落座，聊着近段时间发生的事情。

　　“宋大哥，你在天机阁呆了这么久，感觉如何？”

　　“还算勉强。”宋歌回道：“天机阁的规矩比较多，平时都要呆在这里接受特训，几乎没时间外出。”

　　凌尘笑着说道：“那你的进步应该很快。”

　　“还好。天机阁对武学的栽培和深造确实有一套，只是太限制自由了。以你的性格，要是让你在这里呆上一个月，估计你会受不了。”

　　“所以我很明智的选择不加入。”说到这里，凌尘好像想到什么，好奇地问道：“刚才有人闯进了天机阁，周俊让我们别管，为什么？难道他们不怕出事？”

　　“你是说那个地榜高手？”宋歌微微一笑：“我听说了。刚才我来找你的时候，正巧看到他的尸体被运送出来。”

　　尸体？

　　凌尘心头一惊。

　　“那人去的地方属于天机阁的禁地，平时我们都被禁止前往。”

　　凌尘追问道：“那是什么地方？”

　　“住在那里的都是天机阁的老人，听人说，那些人的平均年纪都有一百岁了，他们年轻的时候加入天机阁，为天机阁奉献了很多。年纪大了后，便留在天机阁养老。除了阁主外，他们不会接见任何人。那些人不但是天机阁最宝贵的财富，更是天机阁最后一道防线。当然，除非天机阁到了生死存亡的时刻，否则那些老人不会轻易出手。据说，那些老人中有天榜高手存在，所以，地榜高手跑去那里纯粹是找死。”

　　天榜高手！

　　每当听到‘天榜’这个词，凌尘都无比好奇。他倒不是想成长为天榜高手，只是，每次有人提到天榜高手的时候，都会流露出无限的向往。所以，他很想亲眼见识一下，所谓的天榜高手到底有多厉害。

　　说话间，周俊端着几瓶酒和几样下酒小菜走进房内。

　　三杯酒下肚，凌尘看着周俊问道：“祝泓是不是被关在这里？”

　　“你想见他？”

　　“不行吗？”

　　周俊犹豫了一下，说道：“按天机阁的规矩是不准外人私下接见犯人的，不过，你这次也算帮了天机阁的忙，待会我跟老头子说一声，或许能破例让你见见。”

　　“好，那麻烦你了。”

　　……

　　一个小时后。

　　在周俊的带领下，凌尘来到了一个阴暗潮湿的山洞中。这座山洞建立在天机阁的底部，已经有数百年的历史了，一直用来关押犯人，或者是违反了规矩的天机阁弟子。

　　这里的监狱都是在石头上挖出一个大洞，外面安装上铁杆，简单，却很坚固。

　　走在监狱中，一股刺鼻的异味顿时扑面而来。凌尘捂着鼻子，跟随在周俊的身后，一直来到监狱的尽头。

　　“到了。”

　　周俊指了指最后一间牢房，说道：“他被关在里面，要不要我留下来陪你？”

　　“不必了，我想单独跟他聊聊。”

　　“那好，我去外面等你，有什么事直接叫我。”说完，周俊转身离去。

　　等到周俊走后，凌尘来到铁杆前，看着阴暗的牢房，只见靠墙的简易木床上躺着一个人，身上盖着一床满是污秽的棉被，整个身子蜷缩成一团，在被窝里瑟瑟发抖。

　　这么冷的天气里，加之地底的潮湿，以至于监狱的温度非常低。

　　看着祝泓凄惨犹如乞丐一般的生活环境，凌尘情不自禁的暗叹了一声。他的这声叹息并非是同情祝泓，而是为祝小竹。祝泓沦落到今天这个地步，完全是他自找的，怪不得别人。如果他及时悬崖勒马，说不定还有救。可惜，他杀了那么多人，现在谁也救不了他。

　　“你来干什么？”

　　这时，被窝里传来祝泓冰冷，沙哑的声音。

　　凌尘淡淡地说道：“没什么，只是想来看看你。”

　　“看看我？”祝泓冷笑了笑，阴冷的语气抑制不住内心的缘故，咬牙切齿道：“你来看我，无非是想来嘲笑我，看我的笑话。凌尘，你少在我面前假仁假义，如果你以为我会求你，那你还是死了那条心吧。即使死在这里，我都不会求你。”

　　“你想多了，我没想过要放你出去。做错了事，就要付出代价。我来只是想告诉你，没人会救你出去，云先生现在自身难保，不可能帮你。”

　　“我不需要他来帮我。”祝泓冷冷地说道：“总有一天，我会从这里逃出去，到那时候……哼！凌尘，你给我记住，只要我活着，你永远都别想好过。”

　　凌尘摇了摇头道：“都这个时候了，你还不知悔改，看来你已经没救了。算了，你好自为之吧，这应该是我们最后一次见面了。”

　　说完，凌尘不再多言，转身朝着监狱外走去。

　　听着凌尘渐行渐远的脚步声，蜷缩在被窝中的祝泓猛地掀开被子，冲到铁杆前，露出一张被烧毁的可怖脸庞。接着，只见他面目狰狞，声嘶力竭地吼道：“凌尘，迟早有一天你会死在我的手上。我要杀了你，夺回属于我的一切。”


第526章 小花失踪

　　从监狱回到房间，凌尘还没落座，就听到周俊传来的消息，上帝组织的人撤退了。

　　推开窗户，凌尘举目四顾，只见上帝组织的成员人影全无，不知去向。

　　“凌尘。”

　　声音传来，凌尘转头看着进门的何子云，问道：“何老，怎么了？”

　　“乔震派来的援兵已经赶到了，正在林子里进行休整，你要不要跟我一起去见见？”

　　原来是增援部队抵达了，难怪上帝组织的人会撤退。

　　这次乔震深知情况的严重性，所以调派了不少人手，足有近百名全部武装的特种兵，唐元是行动的总指挥。

　　可惜的是，他们到达之前，上帝组织已经提前接获消息，从天机阁撤退了。否则的话，这次行动可以将上帝组织的外派成员一网打尽。

　　跟唐元会面后，因为天机阁的危机解除，所以唐元没有留太久，便带着部队返回了京城。

　　……

　　转眼间，凌尘在天机阁也住了两天。期间，他本想找机会再跟天机阁阁主聊聊，希望能说服对方，加入对抗上帝组织的行列。可是，他的每次求见都被对方拒绝。

　　“凌尘，你真的要走？反正回去也没事，不如留下来多住几天。”周俊极力挽留道。

　　“不了。天机阁的危机刚解除，想必你们还有很多事要忙，我就不多打扰了。以后有的是机会，到时候我们再好好聚聚。”

　　凌尘倒不是不愿意多住几天，只是天机阁阁主的态度让他很不爽。堂堂天机阁掌管整个武林，坐拥无数高手，如今人家都欺负到头上来了，非但不反击，反而还想着跟人家谈判，真是好笑。

　　也不知道天机阁的前任阁主是怎么想的，居然会选个女人来当阁主，优柔寡断，瞻前顾后，一点魄力和血性都没有。要不是看在周俊和宋歌的面子上，凌尘真想骂她一顿。

　　告别了周俊等人，凌尘一行人直接驱车来到了机场。

　　“大哥，你们是跟我一起回东海市，还是……”

　　“我们不去了，你四哥还有私事要办，等过段时间忙完了我们再去找你。”

　　“那好吧，你们在外注意安全。”

　　目送邱勇等人的航班离开后，凌尘和何子云也登上了飞往东海市的航班。

　　……

　　回到东海市，凌尘将何子云送到青云武馆，然后独自乘车往富豪山庄驶去。

　　然而，凌尘刚坐车离开没多久，就接到何子云打来的电话。

　　“何老，怎么了？”

　　“小花不见了。”何子云的语气透着焦急。

　　“不见了？”凌尘心头一沉，暗道不妙。

　　“何老，你先别着急，会不会是小花出门了？”

　　“不会，她的手机都在家里。我刚才查看过她的房间，有外人入侵的迹象。”

　　“你等等，我马上过来。”

　　挂了电话，凌尘连忙让司机掉头赶回青云武馆。

　　不一会儿，凌尘急匆匆的冲进武馆，在小花居住的房间中找到了何子云。

　　二人会面后，凌尘看了眼床铺，只见床上的被褥一片凌乱，枕头掉落在地上，旁边还有一个打碎的玻璃杯。

　　糟糕！难道是上帝组织的人把小花劫走了？

　　何子云沉声道：“我上飞机前还给小花打过电话，她那个时候好好的。”

　　凌尘暗自思索，这么说来，小花是在三个小时内失踪的。

　　三个小时……这么久的时间，对方足以将小花带离东海市。

　　这可怎么办？

　　“何老……”

　　何子云神色凝重，一言不发的站在那里，不知道在想些什么。片刻过去，何子云开口说道：“绑架小花的肯定是上帝组织的人，只有他们才对小花的身份有兴趣。”说到这里，何子云叹了口气，自责道：“都怪我，不该把她一个人留在家里。”

　　“何老，这不是你的错。再说，事情都发生了，说什么都没用，我们还是赶紧想办法把小花找回来。”

　　何子云苦笑一声：“怎么找？上帝组织的据点遍布全国，我们一点线索都没有，谁知道他们会把小花带到哪里去。”

　　凌尘想了想，目光突地一亮，说道：“或许有人能给我们提供线索。”

　　“谁？”

　　“江新武。”

　　“你说的对！”何子云精神一振，开口道：“你打电话给胡非，让他立刻把江新武送来。”

　　“好的。”

　　给胡非打完电话后，凌尘正准备收起手机。但这时，他的目光突然被通讯录中的一个号码吸引住了。

　　当初那个神秘的西装男子找到自己，留给他一个电话号码。如果他需要帮助，拨打那个号码就可以了。

　　想到这里，凌尘独自走出房间，将那个电话号码拨打了过去。

　　嘟嘟……

　　连响了几声后，电话终于接通，一个甜美的声音从那头传来：“凌先生，您好，请问你有什么需要帮助的地方？”

　　凌尘开门见山地说道：“我有个朋友被上帝组织绑架了，我想知道她被关在哪里。”

　　“凌先生，把你朋友的相貌特征告诉我，我会尽力帮你寻找。”

　　“好，谢了！”

　　挂断电话，只见何子云面无表情的从房间走了出来，说道：“凌尘，你先回去，有消息了我再通知你。”

　　“没事，我……”

　　“回去吧，我想单独审讯江新武。”

　　听到这话，凌尘立刻明白了何子云的意思。

　　“那好吧。何老，有什么事直接打我电话，我会二十四小时开机。”顿了顿，凌尘宽慰道：“您也别太难过了，上帝组织知道小花的特殊性，不会轻易伤害她，我们还有机会救她出来。”

　　“我知道。”

　　感受到何子云眼中隐忍的怒火，凌尘暗叹了一声，看来江新武要受苦了。

　　离开青云武馆，凌尘直接乘车返回了富豪山庄。

　　一进门，凌尘就看到客厅的电视开着，正在播放娱乐新闻。沙发上还躺着一个人，穿着一身睡袍，雪白的美腿微微显露，说不出的诱人。

　　凌尘嘴角微扬，悄悄的走到沙发后。不等对方察觉自己的到来，凌尘一个翻身，扑到沙发上，将对方压在身下，双手轻车熟路的攀上了那两座圣洁的玉女峰。

　　可是，双峰入手，凌尘立刻感觉到不对劲。

　　南荣婉清的胸部好像没这么大。


第527章 营救小花（一）

　　正当凌尘诧异之际，一阵尖叫声突然从身下传来。凌尘定睛看去，发现躺在身下的不是别人，正是苏琳。

　　此刻，苏琳瞪着大眼睛，难以置信的看着他，整个娇躯都僵住了，一动不动，而他的双手仍放在对方丰满的胸部上。

　　看清楚对方，凌尘立刻傻了眼。

　　怎么是这小妞？上次打电话的时候，这小妞不是说要过一个月才会回来吗？

　　“你……你还不拿开。”苏琳盯着凌尘，见他迟迟没有动作，俏脸不由通红，强忍着羞意嗔道。

　　被她一提醒，凌尘终于回过神，急忙将两只手从胸部移开，然后从沙发上爬了起来，一脸尴尬的看着苏琳道：“那个……我不知道是你，我还我以为是……”

　　正说着，只见南荣婉清从楼梯间走了下来。看到凌尘回来，南荣婉清的脸蛋上顿时流露出一丝浅浅的笑容。

　　“你什么时候回来的，我还准备给你打电话。”说话间，南荣婉清走到客厅，看了眼满脸绯红的苏琳，又看了看表情不自在的凌尘，奇怪地问道：“你们这是怎么了？”

　　“没，没什么。”凌尘连忙摆了摆双手。不等南荣婉清再发问，凌尘将话题转移开，问道：“苏琳回来多久了？”

　　“她前两天回来的。”

　　“本来我想抽空回来给婉清过生日，结果那边临时有事，所以耽搁了两天。诶！你这几天跑哪去了，人影都不见，也不在家陪陪婉清，有你这么当男朋友的吗？”

　　面对苏琳的问罪，凌尘赶忙解释道：“这不是碰到急事，所以离开了几天。”

　　“好啦！”南荣婉清轻笑一声，说道：“他有他的事要忙，没必要怪他。对了，你回来的正好，小琳说待会要去逛商场，你陪我们一起去吧。”

　　“OK！”女朋友开口，凌尘哪敢拒绝，立刻应了下来。

　　“你们先坐会，我去换衣服。”

　　“我也去。”

　　眼见二人上了楼，凌尘独自回到卧室，冲了个澡，换了身干净的衣服。

　　回到客厅，只见苏琳先从楼上下来。还是跟以往一样，这小妞穿着纯棉的丝袜，将修长的美腿展露无遗，上身搭配一件休闲牛仔外套，长发披肩，精致的脸蛋上略施薄粉，戴着眼影，粉红的樱唇透着无限的诱惑，让人有咬一口的冲动。

　　啧啧！

　　这小妞……真是个妖精，迷死人不偿命。

　　见南荣婉清还没下楼，凌尘生怕刚才的事情引起两人的尴尬，于是主动开口道：“你这段时间在外面实习什么？”

　　“考古啊。”苏琳很无聊地说道：“我还以为考古多有意思，没想到一点乐趣都没有，闷死了，天天清理泥土，都不让我跟下去玩玩。”

　　“玩？玩什么？”

　　“去古墓玩啊。考古队在深山里发现了一座古代贵族的墓葬群，天天在那里挖掘。我资历浅，又是实习生，都不准我下古墓，只能留在地面清理发掘出来的破罐子，我都快无聊死了。”苏琳嘟着性感的红唇说道。

　　听了苏琳的话，凌尘顿时有些想不通，这女人怎么会喜欢跟尸体打交道，难道她不怕？

　　正想着，只见苏琳蹭了蹭他的胳膊，笑嘻嘻地说道：“诶！听说婉清的生日晚宴上，你为她准备了一份很特别的生日礼物。不错啊，现在网上都在疯传那段视频。”

　　“哪有你说的那么好，一般般而已。”

　　“你别谦虚了。你说，我以前怎么没看出来，原来你还是个喜欢浪漫的人。”苏琳的眼眸中闪烁着亮光。

　　凌尘咧嘴一笑：“那只能说明你的眼光太差，不懂得欣赏我。”

　　听到这话，苏琳没好气的白了凌尘一眼，娇声说道：“你这种人，估计也只有婉清欣赏得来。”

　　说话间，换好衣服的南荣婉清从楼上走了下来。

　　一下午，凌尘陪着二女逛遍了几个大商场，老老实实充当着搬运工的角色。直到夜色降临，二女才心满意足的回到了富豪山庄。

　　刚回家没多久，凌尘还没来得及休息，就接到胡非打来的电话：“喂，凌尘，你最好赶紧过来。”

　　“怎么了？”

　　“你要是再不来，那个江新武估计活不了多久了。”

　　凌尘心头一惊，其实他早料到何子云让自己回避的原因。当时的何子云正在气头上，所以他没说什么，让何子云消消火也好，但没想到对方下手会这么狠。

　　“你等着，我马上过来。”

　　挂了电话，凌尘立刻驱车赶往了青云武馆。

　　到了武馆，凌尘径直来到仓库。一进门，就看到江新武半死不活的趴在地上，身上到处都是血迹，奄奄一息，离死不远了。

　　一旁，何子云冷着脸，一把将江新武拽了起来，放在椅子上面，继续逼问小花的下落。见江新武迟迟不说话，何子云毫不犹豫，一拳轰了出去，再次将江新武击倒在地。

　　“何老。”

　　凌尘有些看不过去了，连忙出声制止道。

　　何子云扫了凌尘一眼，微微皱眉道：“你怎么来了？”

　　“何老，我知道你担心小花的安危，但你这么做无济于事。”说着，凌尘话锋一转，问道：“他有他提供线索吗？”

　　“他说他什么都不知道。”

　　“我想他可能真的不知道。”凌尘说道：“他充其量只是上帝组织的打手，对那些机密一无所知，即使你杀了他，恐怕也没办法救回小花。要我说，咱们还是另想办法。”

　　“什么办法？”

　　“我……”凌尘正准备开口，但这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　他自顾自的掏出手机，看了眼手机上的来电显示，目光顿时一亮，连忙将电话接通。

　　“您好，凌先生，您委托的事情我们已经查到眉目了。”

　　“真的？”凌尘心头一喜，迫不及待地问道：“她人在哪？”

　　“天上。”

　　天上？

　　听到对方的回答，凌尘愣了愣，一时半会没有反应过来。

　　“你说的天上是指飞机？”

　　“是的。准确来说，应该是上帝组织的移动实验室。据我们所知，上帝组织有一个秘密实验室，建造在飞机上，平时都在空中，很难知道它的位置。”


第528章 营救小花（二）

　　“既然你们能找到她的下落，那你们应该清楚那架飞机的位置。”

　　“根据我们掌握的情报，二十个小时后，那架飞机会在一个机场停留十五分钟，添加燃油。十五分钟后，那架飞机会再次升空，没人知道它会去哪。如果凌先生想采取行动，那你只有十五分钟的时间潜入那架飞机。”

　　十五分钟！

　　凌尘暗自皱了皱眉，要潜入机场，混进那架飞机，十五分钟的时间非常紧迫。

　　“你把机场的位置还有那架飞机的型号发给我。”

　　“好的。凌先生，您还需要我们提供其他援助吗？”

　　凌尘随口问道：“什么援助都可以？”

　　“您只管开口，我们会尽力满足您的需求。”

　　“好，那我先谢了！”

　　挂断电话，凌尘看着对方发在手机上的信息，说道：“何老，我找到小花的下落了，只是……”

　　“只是什么？”

　　凌尘耸耸肩，无奈地说道：“只怕我们要出趟远门了。”

　　本来想在家多留几天，抽空多陪陪南荣婉清，但从眼下的情况来看，他恐怕没时间在东海市逗留太久。幸好，苏琳已经回家，有苏琳陪着，南荣婉清不至于那么无聊。

　　“何老，咱们准备一下，明天凌晨四点出发。”

　　“好。”

　　……

　　次日。

　　天还没亮，休息了几个小时的凌尘背起双肩挎包，独自离开了富豪山庄。不到四十分钟，他便乘车抵达了东海市的国际机场。

　　在机场的候机大厅，凌尘见到了早已到此等候的何子云。

　　何子云携带的东西很简单，一根用长布包裹起来的物件，不用看也知道里面是什么。

　　二人来到三号机库，只见一架小型波音客机停在里面，正在进行最后的检查。

　　上了飞机，一名相貌清秀的服务员走来，微笑着问道：“两位需要咖啡吗？”

　　“不用了。”凌尘摆摆手，打发走了对方。

　　“凌尘，这是你安排的飞机？”

　　“算是吧。”

　　这架飞机是他请电话中的那个女人帮忙安排的，当他提出这个要求的时候，对方很爽快的应了下来。

　　……

　　经过十个多小时的飞行，飞机终于降落在了一片位于沙漠中的简易机场。

　　到了这里，凌尘必须改乘汽车前往目的地。毕竟飞机的目标太大，容易被人发现。

　　这次的交通载具秘社全都准备好了，开车的是一名中年男子，是个土生土长的华夏人，四十多岁，满脸沧桑，也许是常年呆在沙漠的缘故，皮肤经常日晒，以至于有些干燥。

　　不知道是为了保密还是其他原因，中年男子自称名字叫做桑吉。

　　坐在车上，凌尘有一搭没一搭的跟桑吉聊着，希望能从对方口中套出一些有关秘社的消息。只是，桑吉的嘴巴很紧，但凡涉及到秘社的话题，他都闭口不言，只当没听到。

　　行驶了数个小时，凌尘注意到，经常有装甲车从路边经过，还有一群扛着AK47的武装分子。

　　从桑吉的口中得知，这附近数千里都是沙漠，属于三不管地带，很多雇佣兵还有基地组织都在这里扎根，建立大本营，用来培养军人。不过，虽说是三不管，只要不去招惹别人，没人会来找你麻烦。

　　上帝组织之所以选择在这里停留，就是因为没有限制，不用担心出事。

　　凌尘看了看时间，又跟何子云低声交流了几句。眼见目的地还未到，他索性靠在椅背上，闭目假寐，为待会的行动养精蓄锐。

　　“凌先生。”

　　迷迷糊糊中，凌尘的耳边传来桑吉的声音。他揉了揉眼睛，打了个哈欠，看着外面黑漆漆的天色，问道：“我们到了？”

　　桑吉指了指前面，说道：“再往前两公里就到目的地了，飞机还有两个小时降落。”

　　“先休息一下，不急。”

　　“最多休息一个小时，你们必须提前赶过去。我调查过，那边是一个雇佣兵基地，守卫森严，光是潜入基地就要花费不少的时间。”

　　“好的。”

　　行动在即，凌尘填饱肚子，养足精神，等到时间差不多的时候，他跟何子云下了车，步行朝着雇佣兵基地赶去。

　　没过多久，二人的视线中出现了一个犹如军事堡垒般的基地。

　　基地周围都被铁丝网围了起来，占地面积足有数千平方，里面搭建了许多帐篷，一条飞机跑道从基地中间贯穿而过。

　　凌尘仔细观察了一会，只见基地的四个角落分别设有哨塔和探照灯，每个哨塔上都有三到四名雇佣兵，四周还有不少巡逻队伍。

　　飞机还有半小时抵达，凌尘二人商量了一下，决定等飞机降落后再行动。以他们的实力，潜入基地还不是分分钟的事情。

　　在基地附近埋伏了数十分钟，何子云突然拍了拍凌尘的肩膀，指着半空说道：“来了！”

　　凌尘举起望远镜，只见几道绚烂的亮光在夜空中闪烁。不多时，一架大型客机由远至近，出现在了他们的视线范围中。

　　总算到了！

　　这架大型客机的外表看起来没什么特别，上面还印有航空公司的标志。不过，那都是掩人耳目的装饰。

　　等到客机降落在跑道上，凌尘二话不说，立刻收起东西朝着基地移动。

　　两米多高的铁丝网对凌尘来说简直轻而易举，不一会儿，二人便悄悄的潜入到基地内部。

　　“何老，那里！”

　　凌尘伸手一指，何子云立即把目光投向了一辆油车。没有太多言语，何子云便领会到凌尘的意思。

　　当下，两人小心的规避着守卫，偷偷朝着那辆油车摸去。

　　可是，油车周围有不少人把守着，凌尘不敢太过接近，以免被发现。等了几分钟，那辆油车终于发动。当油车从路边经过的时候，凌尘跟何子云分别从左右两边往前冲去，顺势往地上一滚，直接钻进了车底。

　　紧接着，凌尘双手攀住油车的底盘，整个身子悬在半空，跟随着油车一起行进。

　　很快，油车便来到了那架大型客机的旁边。

　　此时，客机的舱门打开，两名持枪男子走了下来，指挥着油车上的雇佣兵帮忙添加燃油。


第529章 引君入瓮

　　凌尘深吸了一口气，见没人注意到自己，他悄悄的将身体落到地面，避过守卫的视线，溜到了客机的起落装置前。起落架的上方有一个通往飞机内部的暗门，凌尘没费多少力气，就成功的潜入到了客机中。

　　等他进入飞机，没过多久，何子云紧跟着从起落架潜了进来。

　　“咱们分开找。”

　　“好。”凌尘点了点头，提醒道：“何老，注意安全。”

　　“你还是多顾顾你自己吧。”

　　听到这话，凌尘忍不住摸了摸鼻子。好像也是，何子云身为地榜高手，比自己厉害多了，真要担心的还是他自己。

　　按二人制定的计划，准备在十五分钟内找到小花，带她离开飞机，然后跟在外接应的桑吉会合。

　　时间紧迫，凌尘不敢耽误，连忙从飞机的底部进入货舱。到了货舱中，凌尘顿时被里面的东西给惊住了。目之所及处，到处都是武器和化学用品，其中还有不少试验设备。

　　咔！

　　正在这时，货舱的舱门突然被人打开，紧接着，一阵脚步声传了过来。

　　凌尘来不及多想，立刻躲到门背后。顿时，只见一名全副武装的守卫走了进来。

　　“喂！”凌尘挥手打了个招呼。等对方的目光投来，他猛地扑了过去，拳头狠狠地砸在对方鼻子上。一时间，鲜血四溅，对方的鼻梁直接被砸断，连声音都没发出来，就直接倒在了地上，不省人事。

　　解决完守卫，凌尘在对方身上摸了摸，找出一张通行证和一个无线耳麦。收好东西，凌尘把尸体移到不起眼的角落里，然后往飞机的顶层走去。

　　这里是货舱，实验室肯定设立在飞机的核心区域。

　　不得不说，飞机上的安保工作非常到位，每道舱门都设有身份识别装置。幸好凌尘缴获了一张通行证，畅通无阻。

　　不到五分钟，凌尘便进入了客机的顶层。

　　不出所料，实验室建立在飞机的中段，周围都用透明玻璃隔离，形成一个无尘的环境。只是，实验室虽然找到了，但凌尘也碰到了一个不小的麻烦。

　　实验室的入口处，共有六名全副武装的守卫。以他的实力，对付这些人自然不在话下。可是，这样一来的话必定会打草惊蛇，引起对方的戒备。

　　而且，他们现在还在雇佣兵基地中，一旦暴露身份，势必会引来上百名雇佣兵的围攻。到那时候，即使他们的功夫再高也插翅难飞。

　　怎么办？

　　面对这种情况，凌尘一时陷入了沉思中，犹豫不决。

　　也不知道何老那边的进展如何。凌尘暗自想到。

　　正当凌尘在思考对策的时候，突然感觉到客机的机身微微晃动起来。

　　糟糕！

　　凌尘面色微变，飞机要起飞了！

　　看了眼时间，这才过去十分钟。根据秘社提供的情报，对方应该会停留十五分钟。

　　思忖间，耳麦中传来一个声音：“所有人注意，刚接到通知，上面命令我们在两个小时内赶回基地。请大家做好准备，飞机即刻起飞。”

　　凌尘暗道不妙，这个时候即使想下飞机也不可能了。

　　心念电转间，凌尘牙一咬，心里暗暗做出了决定。

　　没办法，现在只能这样了。

　　随着飞机升空，暗中埋伏的凌尘将目光锁定在实验室前的几名安保身上。

　　突地，一道寒芒飞射而出，瞬间洞穿了一名安保的喉咙。不等其他人反应过来，凌尘猛地窜了出去，伸手握住天陵刃的握柄，将剑锋从安保的喉咙中拔出，转而刺向其他人。

　　不过眨眼间的功夫，六名安保连反抗的机会都没有，就全部被当场击杀。

　　随着六名安保身亡，飞机上立刻响起一阵刺耳的警报声。

　　凌尘扫了眼隐藏在暗处的监控头，然后收回目光，举步往实验室走去。现在最重要的是找到小花，其他都可以忽略不计。

　　哒哒哒！

　　这时，一阵急促的枪响从实验室的另一端传来。不过，枪声没有持续多久，就变成了惨叫声。

　　不用想也知道，肯定是何子云出手了。

　　穿梭在实验室中，凌尘目光四顾，搜寻着小花的下落，一边防备飞机上随时可能出现的安保。

　　“凌尘。”

　　不一会儿，只见何子云从实验室的另一个方向走来。

　　“何老，找到小花没有？”

　　“没有。不止小花，实验室里一个人都没看到。”

　　一个人都没有？

　　凌尘暗自皱眉，难道秘社提供的情报有误？

　　“走，去驾驶舱看看。”凌尘说道：“机长肯定知道人关在哪里。”

　　话落，二人快步朝着机头奔去。可是，当他们快要抵达实验室出口的时候，只见实验室出口的透明玻璃门陡地闭合，将两人封死在了里面。

　　见此情形，凌尘二话不说，直接举起手中的天陵刃，朝着那道玻璃门劈去。

　　铛！

　　伴随一声脆响，天陵刃的剑锋瞬间被弹了回来，玻璃门上更是一点痕迹都没有。

　　这……凌尘面色一惊，有些难以置信的看着那道玻璃门。

　　“让我来。”何子云沉声道。

　　说着，何子云手握三尺青锋，走到玻璃门前。紧接着，只见他手腕一抖，眼中精光暴涨，利剑瞬间出手，内劲迸发，狠狠地劈在玻璃门上。

　　可是，那道玻璃门仍然完好无损，没有丝毫破损的痕迹。

　　正当凌尘惊异不已的时候，实验室的扩音喇叭中突然响起一个声音：“两位，别白费力气了，这间实验室是特意为你们准备的，所有门窗全部采用最坚硬的材料，你们不可能破坏。”

　　听到这话，凌尘的脸色微微一变。

　　“特意为我们准备的？什么意思。”

　　“凌先生，你是聪明人，难道你会不清楚这是什么意思？所有一切都是我们提前安排好的，你们要找的人根本不在这架飞机上。不过你放心，我很快会带你们去见她。”

　　中计了？

　　凌尘心头一沉，转头看着身边的何子云，说道：“何老，我……”

　　“你不用解释，我相信这不是你的错，看来我们是被秘社提供的情报骗了。”

　　凌尘皱了皱眉，恐怕不止是别骗那么简单。秘社这么做，完全是出卖他们。


第530章 二号实验基地

　　“两位，你们就安安心心的在里面呆着吧，别想着逃出去。”说完这句话，扩音喇叭中的声音随之消失。

　　看着那厚厚的玻璃门，凌尘的脸色显得有些难看。千算万算，没想到会是一个陷阱。他不明白，秘社的人为什么要这么做。既然那个神秘男子跟自己的父亲相识，又是朋友关系，没理由会出卖自己，除非……除非秘社内部也有上帝组织的奸细。

　　唉！凌尘叹了口气，将脑海中的杂念抛却脑后，不再去想这些安慰自己的理由。

　　现在已经落到上帝组织的手中，想再多都没用。

　　两个多小时后，凌尘发现飞机终于开始下降。透过窗户往外看去，目之所及处是一片蔚蓝的大海，无边无际。

　　海岛！

　　看来上帝组织的人很喜欢将海岛当做自己的秘密基地。也是，这种位于大海中的岛屿最为隐秘，很难被人找到。

　　思忖间，大型客机缓缓降落到了跑道上。

　　当飞机停稳，舱门随之打开。十多名全副武装的男子持枪走了上来，其中领头的是一名四十多岁的白种人，满脸横肉，络腮胡子，身材非常壮硕，足有一米九的高度，威势很足。

　　“凌先生，何先生，请你们配合一下，放下你们的武器，不要做无谓的抵抗。”

　　面对十多支黑洞洞的枪口，凌尘耸了耸肩，二话不说，直接将手中的天陵刃扔到地上。

　　等到何子云扔下利剑，白人男子向手下做了个手势。很快，玻璃门朝两边打开。

　　“两位，麻烦举起手，转过身去。”

　　被枪指着，凌尘和何子云不敢违抗，老老实实的按照对方的话去做。这么狭小的空间里，即使他们身手再好，也无法保证能百分百的躲开子弹。

　　在白人男子的指挥下，两名队员用特制的锁链将凌尘二人的手脚都绑了起来，限制住他们的行动。

　　“两位，跟我来吧。”

　　跟随着白人男子，在众人的押送下，凌尘下了飞机，目光观察着周围的环境。

　　这座海岛比他们上次营救南荣婉清的那座海岛还要大，岛上种满了植物，在海岛的正中央，有一座高耸的山峰，怪石嶙峋。除此之外，眼尖的凌尘还注意到，在山峰的周围，设置了几个雷达装置，掩盖在树木之中。

　　一路走来，凌尘越看越心惊，这座海岛绝对是上帝组织的重要基地。不仅有雷达，而且还修建了许多堡垒，全部都安装有重武器。

　　如此防卫森严的基地，肯定隐藏着不少秘密。

　　不多时，凌尘跟何子云在白人男子的带领下来到了山峰的底部，那里有一条人工开凿出来的隧道，而且还铺设了轨道，上面有一辆轨道车，足以容纳二十多人。

　　上了车，轨道车缓缓启动，沿着隧道一直往里驶去。行进了十多米后，凌尘发现轨道车的角度渐渐倾斜。看来上帝组织的这座秘密基地建造在地底。

　　轨道车的速度不是很快，以二十公里每小时的速度前进。即使这样，也花了一分多钟的时间方才抵达隧道的尽头。

　　“两位，进来了这里，就别想再出去了。”白人男子冷笑着说道：“这里只有一条路进出，隧道里面到处都装有摄像头和暗哨，没有人能逃出去。”

　　凌尘紧皱着眉头，一言不发。他深知白人男子没有说谎，进来的时候他就查看过隧道，机关重重，如果没有外人相助，很难逃离这个地方。

　　在隧道尽头，是一道巨大的铁门。随着一尺厚的铁门开启，凌尘顿觉眼前一片敞亮，一座巨大的地底基地呈现在了他的面前。

　　白人男子扫了眼愣神的凌尘，说道：“欢迎两位来到上帝组织的二号试验基地。”

　　穿过铁门，凌尘和何子云跟在白人男子的身后，目光不停地扫视着周围，只见上百名工作人员正在忙着运送货物。在基地的一角，摆放着数十个大型集装箱。

　　很难想象，他们是怎么将这些东西运送到这里来的。

　　凌尘看着那些忙碌的工人问道：“这些都是你们招募来的手下？”

　　“不是。”白人男子摇了摇头，说道：“我们很少对外招募人手，那样做太危险，谁知道里面会不会有间谍。这个世界上有很多无家可归的孤儿，我们收养了他们，从小进行培养，长大后直接进入基地为我们效力。对他们来说，我们就像是一个大家庭，谁都不会彼此背叛。”

　　“培养？”凌尘轻哼一声：“我看是洗脑还差不多。”

　　“随便你怎么理解，你只需要知道，这些人对上帝组织非常忠心，绝不会违逆我们的命令。”

　　“这样的基地你们上帝组织有多少？”一直没有开口的何子云问道。

　　“这是机密，不方便透露给外人。不过，我觉得你们以后没机会再离开这里了，所以告诉你们也无妨。上帝组织有两座这种规模的基地，一座是主基地，一座是备用基地，你们现在所在的就是备用基地。”

　　难怪！

　　凌尘暗自点头。这座基地恐怕花费了数十年的时间才建造成功，上帝组织倾尽这么多心力，必然是重中之重。

　　不过，越是如此，凌尘的心情越沉重。对方告诉他们这个消息，看来是没打算让他们活着离开。一旦这个基地暴露，对上帝组织来说无异于一个巨大的打击。

　　这时，背后的押送人员推了推凌尘，示意他赶紧往前面走。

　　穿过一条廊道，凌尘和何子云被带到了两间独立的牢房中。

　　“两位，你们先休息一下，养好精神，以后还有很多需要你们帮忙的地方。”说完，白人男子叫手下关上牢门，然后带着众人转身离开了牢房。

　　等他们走后，凌尘看着牢房隔壁的何子云，问道：“何老，你觉得他们想干什么？”

　　“他们留着我们的性命，无非是想在我们身上做实验，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你不觉得奇怪吗，看他们的样子，好像很重视我们。如果只是为了当做试验品，他们完全没必要这样做。”


第531章 暗中相助的神秘人

　　凌尘点了点头，很认同何子云的猜测。上帝组织已经培养出了地榜高手，甚至连天榜高手都可能拥有，实在没必要在他们的身上花心思，这其中肯定有问题。

　　想来想去，凌尘突地苦笑一声，伸手拍了拍自己的额头。眼下连能不能活着离开都不知道，还关心这些干什么。知道得再多又怎样，到头来还不是要死。与其去猜测上帝组织的动机，还不如想想办法怎么从这鬼地方逃出去。

　　思忖间，只听隔壁牢房中传来一阵轻轻的敲击声。透过牢房中间的玻璃窗户，凌尘转头看去，发现何子云正用手敲打着牢房的墙面。

　　“何老……”

　　不等凌尘把话说完，何子云摇了摇头，说道：“不行，这些墙体里面都嵌了钢板，蛮力破不开。”

　　凌尘耸耸肩，他早就料到了。对方敢把他们关在这里，肯定不怕他们逃走。

　　现在唯一的生机，就是有人能把他们从这里救出来。

　　……

　　此时，远在万里之遥的华夏国。

　　一间敞亮的房间中，一名身穿西装，英姿笔挺的中年男子从门外走了进来。

　　“凌先生。”

　　看到来人，坐在电脑前工作的秀气女孩立刻起身问好。

　　“不用多礼，坐吧。”中年男子走到女孩的身后，看着电脑屏幕上显示的内容，问道：“跟我说说那边的情况。”

　　“跟我们之前预计的一样，凌尘和何子云都被上帝组织的人抓走了。”

　　“那就好。”中年男子松了口气，笑着点点头。

　　“凌先生……”女孩犹豫了一下，一副欲言又止的样子。

　　“有什么尽管直说，在我面前不必拘束。”

　　“凌先生，您这样对凌尘真的好吗？事先也不给他打招呼，直接让他陷入最危险的境地，万一……万一他有个三长两短，那该怎么办？不管怎样，他毕竟是您的……”

　　“用不着替他担心。”中年男子打断女孩的话头，说道：“我早已经做出了安排，上帝组织不会随便杀了他们。而且，现在发生的一切都在我的计划之中，只要不出现偏差，他们的生命不会有危险。”

　　女孩忧心忡忡地说道：“可是……他要是知道那件事情是您做的，只怕……”

　　中年男子微微一笑：“你是不是觉得我太狠心了，又或者是我太有心计了，竟然算计自己的亲生儿子。我以前一直想让他过普通人的生活，可惜，事与愿违，很多事情并不能为我左右。既然他已经参与到了这件事中，那就让他帮帮我的忙，我相信他不会拒绝。好了，先不说这些了，密切关注上帝组织的动向，时刻向我汇报，我还要去见个人。”

　　“是，我知道了。”

　　……

　　转眼两天过去，凌尘和何子云仍被关在牢房中，除了每天三餐定时送到，再没有其他人来见过他们。

　　“何老，你说他们不会是把我们给忘了吧，都两天了，连个审讯的人都没有。”

　　“谁知道他们在打什么主意。”何子云盘腿坐在地上，闭目养神，丝毫不为接下来发生的事情感到担忧。到了他这把年纪，很多事情都已经看开了，唯一让他担心的就是小花的安危。

　　见何子云不愿多聊，凌尘也不再开口，独自靠墙坐着，静静的等待未知的降临。

　　这时，一名青年走到牢房前，将一份饭菜从牢门下面塞了进来。

　　凌尘端起盘子，看着里面的黑椒牛排，意大利面，以及一杯果汁，忍不住感慨了一下。虽说是阶下囚，但这待遇还是不错的，每餐都能吃到不同的菜式，而且味道很好，不亚于星级大厨的手艺。

　　拿起刀叉，凌尘切开一块黑椒牛肉放入嘴中，细嚼慢咽，品尝着牛排的细嫩和美味。这可能是他最后一顿饭了，能享受就享受，总不能做个饿死鬼。

　　当黑椒牛排吃到一半的时候，凌尘的目光突然被牛排吸引住了。

　　他惊讶的发现，在牛排的里面竟然藏着一样东西。

　　“这是什么？”

　　凌尘暗自好奇，连忙将手中的刀叉放下，然后把藏在牛排中的东西掏了出来。

　　钥匙！

　　这……凌尘微微一怔，目光情不自禁的转移到了那道牢门上。难道……这是那道牢门的钥匙？

　　想到这里，凌尘立刻起身走到牢门前，将手从牢门的小窗口伸了出去，反手将钥匙插进了外面的钥匙孔。

　　咔！

　　伴随一声轻响，牢门应声开启。

　　还真是！

　　凌尘心头一喜，立刻跑到隔壁牢房，将何子云释放了出来。

　　看着凌尘手中的牢门钥匙，何子云惊疑不定地问道：“你这钥匙是从哪里来的？”

　　“牛排里找到的，估计是有人想暗中帮我们逃出去。”

　　“谁？这座基地里面全是上帝组织的人，我们根本没有熟识的人，谁会愿意冒这么大的风险帮我们？”

　　“会不会是老将军的人？”

　　“不可能，幽灵和孤狼还没渗透这么深，他们连这座基地的存在都不知道。”何子云思索了一会，沉声道：“不管怎样，我们小心点，以防有诈。”

　　“明白。”

　　离开牢房，凌尘凭着对那天对路线的记忆，谨慎的朝外走去，准备跟何子云找机会逃出基地。

　　可是，两人刚走出没多远，就停住了脚步，不敢再继续前进。

　　在前面的拐角处，一段不足二十米的走廊中，共安装了三个三百六十度的监控探头，一旦接近，势必会被上帝组织发现。

　　凌尘微微皱了皱眉，除了这条路外，再没有其他路线了，除非往回走。但这样一来的话，他们只会往基地内部深入，不可能逃出去。

　　“凌尘。”

　　“怎么了？”

　　“进来的时候你也看到了，外面的守卫森严，我们不可能逃过上帝组织的眼线，要想离开这里，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“擒贼先擒王。”

　　听到这话，凌尘目光一亮，瞬间领会了何子云的意思。先把这里管事的抓来，到时候再以此要挟对方。这么做虽然有些冒险，却不失为一个办法。而且，他们现在也没别的选择了。


第532章 险象环生

　　打定了主意，凌尘跟何子云不再迟疑，立刻朝着相反的方向奔去。

　　不管这里负责的人是谁，肯定住在基地的核心区域。

　　片刻过去，凌尘发现想要进入基地的核心区域是件很麻烦的事情。在基地的每条走廊上，除了三百六十度的监控探头，还设有专人巡逻，几乎覆盖了核心区域的每个角落。

　　听着耳边传来的脚步声，凌尘深吸了一口气，向何子云使了个眼色，示意他准备动手，将不远处的那几名安保解决了。

　　何子云扫了一眼，三名安保全部锁定在视线范围中。紧接着，只见他脚尖轻点，没有发生任何声音，身体犹如电闪一般，瞬间消失在墙角。

　　凌尘还没来得及出手，当他反应过来时，那几名安保已经倒在了地上。

　　“快走！”

　　何子云轻喝一声，脚下速度不减，继续往区域内深入。

　　此时此刻，已经由不得二人耽误了。他们冒险杀了三名安保，无异于告诉上帝组织的人，他们已经从牢房中逃了出来。要不了多久，整个基地的人都会来搜寻他们的下落。所以，对他们来说，眼下的局面争分夺秒。

　　嘀！嘀！嘀！

　　果不其然，随着安保被杀，整座基地立刻响起了刺耳的警报声。

　　行进中，凌尘只听到一阵急促的脚步声由远至近，出现在他们前进的路线上。

　　“在那里，抓住他们。”

　　“冲出去！”

　　何子云神色不变，毫不犹豫的往前急冲过去。等到近前，他脚尖一点，身体如大鹏展翅一般，从天而降，直接扑进了人群，大开杀戒。

　　趁此时机，凌尘眼角的余光一扫，然后顺势往地上一滚，将一把掉落在地面的手枪捡起，迅速扣动扳机。

　　砰！砰！

　　连续几声枪响，在凌尘精准的枪法下，后面追上来的安保人员瞬间被解决。

　　“凌尘，接着。”

　　何子云将一把突击步枪扔到凌尘手中，又从尸体的身上抽出几把匕首，这才催促着凌尘继续突进。

　　……

　　此时，位于基地的监控室中，那名白人男子抱着双臂，站在十多个监控屏幕前，冷冷的发布着命令：“叫他们全部撤离中心区域，关闭中心区域的通道，准备释放毒气。”

　　“是。”

　　说完，白人男子指了指身边的一名手下，沉声道：“你去牢房看看，我要知道他们是怎么逃出来的。”

　　“明白！”

　　……

　　“何老，这边的通道被封死了。”凌尘皱着眉头说道。刚才还想从这里进去，结果还没赶到，这里就自动落下来一道铁门，将去路给封住了。没有密码，谁都开不了这道门。

　　“去其他地方看看。”

　　说话间，二人又辗转到了走廊的其他几个入口，但是无一例外的，这些入口全都被封死了。

　　凌尘苦笑一声：“何老，这可怎么办？”

　　何子云张了张嘴，正准备开口。但这时，头顶的天花板上突然冒出一股绿色的气体，迅速朝着周围蔓延。

　　见此情形，凌尘和何子云的脸色不由变了变。

　　“是毒气！”凌尘连忙捂住自己的鼻子和嘴巴，快步往绿色气体的范围外退去。可是，绿色气体冒出的位置不止一处，到处都有。以这个速度，要不了多久，整片封闭区域都会被毒气笼罩。

　　正在这危急时刻，不远处的一道门突然开启。

　　“何老，那边。”说完，凌尘急急忙忙的朝着门口冲了过去。

　　等二人从门里通过，那道门再次封死，将绿色气体全都堵住了。凌尘暗自松了口气，幸好这道门即使打开，不然的话，他跟何子云都会死在那里面。

　　不过，庆幸之余，凌尘更加疑惑的是，到底是什么人在暗中帮他们。那道门绝不会无缘无故的开启，肯定是有人做了手脚。

　　回想到之前获得的牢房钥匙，凌尘的心里越是好奇，不知道那个神秘人是谁。

　　“凌尘，你看这。”

　　这时，何子云伸手指着墙壁上的区域结构图，说道：“我们现在在这个位置，再往前就是基地的住宅区了。能住在这个区域，身份应该都不简单，我们要找的人很可能在这里。”

　　凌尘摸着手中的枪，淡淡一笑：“我们能不能活着离开还是未知数，要我看，杀一个够本，杀两个就是赚，干脆把住在这片区域的人全部解决了，一个活口也别留。”

　　正说着，只听‘咔’的一声，不远处原本封闭的门突然打开。

　　见状，凌尘心头一动，会不会是刚才帮他们的人在替他们指路？

　　想到这里，凌尘看了眼何子云，举步朝着那道门走去。

　　不一会儿，凌尘惊讶的发现，每当他们穿过大门，下一张门就会自动开启。虽然不知道对方想将他们指引到哪去，但凌尘认为，对方应该不会加害他们。否则的话，刚才没必要救他们。

　　砰！

　　监控室中，伴随一声枪响，一名坐在电脑前的工作人员脑浆迸裂，直接惨死在工作台上。

　　白人男子收起手枪，冷眼看着周围噤若寒蝉的工作人员，冷冷地说道：“你们谁能告诉我，为什么他们能逃出封闭区域，为什么我们监控会失效，为什么有人篡改了系统，你们却没有一个人发现？组织培养的是人才，不是废物，十五分钟之内，如果你们不能给我一个合理的答复，这个人就是你们的下场。”

　　听到这话，众人的脸色顿时有些发白。

　　“队……队长，除非是有权限的人才能登入系统，修改系统命令。”一名工作人员小心地说道。

　　白人男子冷声喝道：“你的意思难道是说我在协助他们逃跑？”

　　“不，不是，我……基地中有这个权限的一共有八个人，也许……”

　　白人男子沉吟片刻，说道：“立刻派人去他们的住所，把他们全部带到这里来，我要亲自问话。”

　　“是。”

　　……

　　此时，凌尘跟何子云在神秘人的指引下，来到了一个房间外。

　　“这是哪？”凌尘暗自奇怪。

　　正当他疑惑之际，房间门突然打开，一张熟悉的面孔顿时出现在他的视线中。

　　当凌尘看清楚对方的相貌，顿时愣在原地，久久无法回神。


第533章 再见柳惜瑶

　　竟然是她！

　　凌尘怎么都没想到，自己会在这里碰到她。一瞬间，他顿时明白过来，之前的牢房钥匙，还有刚才帮他们躲过一劫的人正是眼前这个雍容华贵的女人。

　　柳惜瑶！

　　自从知道柳惜瑶跟上帝组织的关系后，凌尘就跟她少有往来，尽量避免跟她接触。没办法，每当看到柳惜瑶，凌尘就会想起她对自己的背叛。对于背叛自己的人，不管她有多么显赫的身份，还是长得有多漂亮，凌尘都不会给好脸色。

　　以他的脾气性格，没有杀了柳惜瑶已经很不错了。

　　“你怎么在这里？”凌尘问道。

　　“先别问那么多了，赶紧进来吧。”柳惜瑶看了看走廊的左右，确认没有别人后，她才将凌尘和何子云迎进屋内。

　　关上房门，凌尘看着周围的环境。虽说是地下基地，但这里的条件丝毫不比五星级酒店差。能住在这么豪华的地方，足以说明柳惜瑶在这里的地位和身份。

　　“你们跟我来。”进屋后，柳惜瑶急急忙忙的带着凌尘二人来到了隔壁的杂物间。她将角落堆积的物品搬开，露出一块四方形的地板砖。

　　在柳惜瑶的示意下，凌尘将地板砖提了起来。顿时，只见下面是一个狭小的封闭空间。

　　“外面的人很快会找过来，你们最好赶紧躲进去。”柳惜瑶急声催促道。

　　凌尘无奈地说道：“这么小的地方，根本容不下两个人。”话落，凌尘转头看着何子云道：“何老，你先进去，我另外找地方。”

　　“还是你进去吧，我……”

　　何子云正想拒绝，却听柳惜瑶说道：“你们别推来推去了，老人家，您进去吧，我再找地方让凌尘藏身。”

　　听到这话，何子云不再犹豫，纵身跳了下去。这里面的空间虽小，但内部安装有孔状的通风口，即使将地板砖合上也不会窒息。不仅如此，里面还有一盏灯，以及压缩饼干和矿泉水，吃的喝的全部都有，像是一个简易的避难所。

　　等何子云准备好，凌尘立刻将地板砖和其他杂物归位。这样一来，谁都看不出这地方居然躲着一个人。

　　从杂物间出来，凌尘好奇地问道：“你这里怎么会有这种地方？”

　　“这座基地刚刚建造的时候，就考虑到了很多因素，包括遭受外地的入侵。一旦基地受到摧毁，来不及逃走，我们可以躲在里面，等待救援。”

　　原来是这样！

　　凌尘点了点头，接着问道：“你还没回答我刚才的问题，你怎么会在这里？”

　　“你还记得我以前跟你说过的事情吗？”

　　“记得。”

　　柳惜瑶曾跟他说过，她是私生女，父亲是大家族的成员，因为种种原因，她受到了很大的屈辱。后来，她遇到一位好心人，对方带着她周游各国，将她培养成人。而那个人的身份正是上帝组织的高层。

　　“这么说，是那个人带你来这里的？”

　　“我已经来了几个月了。”

　　难怪！

　　这段时间在东海市，凌尘没有听到半点有关柳惜瑶的消息，原来她被带到这里来了。

　　思忖间，凌尘心头一动，问道：“你说的那个人不会是这座基地的负责人吧？”

　　“他的确是，我也是这次才知道，以前他从来没透露过他在上帝组织的身份。”

　　“那你知不知道他现在在哪？”

　　“他有事离开了，可能要过两天才回来。”

　　“你这么帮我，难道不怕他会惩罚你？上帝组织对待背叛他们的人一向是心狠手辣，从来都不会留情。”

　　柳惜瑶轻叹了一声，幽幽地说道：“当年他救了我，将我培养成人，我对他心怀感恩。但是，这仅仅只是针对他个人而言，对他所做的事情，我没办法认同。一直以来，我对上帝组织的行径都不太了解，也不想涉及太多。可是，这段时间呆在基地，我看到了很多让人难以接受的事情。虽然我不太想承认，但我跟上帝组织脱不了干系。所以，我希望能做些什么来弥补。”

　　“前两天你被抓的时候，我接到消息，就一直在想办法解救你。幸好，那个人对我足够信任，给了我很大的权限。不过，我担心瞒不了多久，他们迟早会查到我的身上来。”

　　“你放心，只要我能离开，一定会带你一起走。”

　　说话间，房间外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　柳惜瑶面色担忧地说道：“他们找来了，你最好找个地方躲一躲。”

　　躲？

　　凌尘看了看房间四周，实在没有合适的藏身处。

　　此时，门外的敲门声越来越急促，柳惜瑶心头一急，干脆拉着凌尘进了自己的卧室，然后指着那张大床道：“赶紧上去，躲到被子里。”

　　一边说着，柳惜瑶一边宽衣解带，将身上的衣服脱了下来。

　　看到她的举动，凌尘顿时愣住了，满脸疑惑的看着她，不知道她想干什么。

　　被凌尘盯着，柳惜瑶俏脸一红，顿时有些不好意思，连忙将身子别了过去，不敢正对着凌尘。

　　“你……你别看了……”柳惜瑶细声细语地说道。

　　虽然自己的身子曾被凌尘看过，但那次是意外。眼下当着凌尘的面脱衣服，身为一个女人，饶是她见过的世面再广，此刻也难忍心底的娇羞。

　　凌尘轻咳一声，强忍将目光从那雪白的胴体上收回。紧接着，他掀开被子，整个人躺了进去，然后用被子把自己的身体蒙住。只是，人是盖住了，但被子凸起的部分太过显眼，任谁都能看出下面躺着人。

　　这个时候，柳惜瑶将身上的衣裤脱了个干净，只留下一套性感的内衣。随后，她从门背后拿下一件睡衣披在身上。等到一切弄完，她才举步走到门口。

　　开门前，柳惜瑶用双手故意弄乱头发，装出一副刚起床的慵懒模样。

　　房门打开，只见那名白人男子站在外面，身后还跟着两个手下。

　　“柳小姐。”

　　看到柳惜瑶的这身装扮，白人男子微微一怔，连忙将目光垂向地面，不敢正视柳惜瑶，唯恐失礼。他很清楚这个女人在那个人眼中的地位，整座基地中，唯独这个女人他不敢得罪。


第534章 逃亡计划

　　以前，因为有个人当着那人的面多看了几眼柳惜瑶，结果被杀死。自那以后，大家都清楚柳惜瑶在那个人眼中的地位，谁都不敢轻易招惹她。

　　“路易斯，你找我有什么事？”

　　“柳小姐，刚刚有两个犯人逃跑了，我们担心您的安全，所以过来看看。”

　　柳惜瑶打了个哈欠，神色慵懒，风情万种地说道：“我一直都在睡觉，什么逃犯我不知道，如果你想搜的话随便你，只要别打扰我睡觉就行了。”

　　说完，柳惜瑶转身走回了卧室，顺手将房门关上。

　　看着离去的柳惜瑶，路易斯向身后的两名手下使了个眼色，后者立刻会意，连忙进屋进行搜查。

　　片刻过去，两名手下回到路易斯的身边，摇头说道：“没有发现。”

　　“都找遍了？”

　　“找遍了，只有……”一名手下看着柳惜瑶的卧室，欲言又止。

　　路易斯顿时明白过来，他走到卧室的房门前，举起右手，做出一个敲门的动作。可是，犹豫了许久，他的右手终究没有敲下去。

　　“算了，这里不用查了，柳小姐跟这件事情应该没有关系。走吧，跟我去其他地方看看。”

　　此时，在宽敞的卧室中，凌尘蜷缩在被窝里，淡淡的清香萦绕鼻尖，让他有种睡意昏沉的感觉。尤其是身边躺着一具雪白的娇躯，更是充满了诱惑力，真想抱着那个美人好好的睡一觉。

　　胡思乱想中，只听路易斯的声音从卧室外传了进来：“柳小姐，我们先回去了，多有打扰，希望你不要见怪。”

　　柳惜瑶一言不发，只是用一个慵懒的鼻音回应了对方的话语。

　　等到外面响起关门声，柳惜瑶紧绷的俏脸才渐渐松弛下来。她深呼了一口气，将被子掀开，轻声说道：“起来吧，他们已经走了。”

　　见柳惜瑶起身，香气散开，凌尘顿时感觉有些可惜。不知道是不是因为大楼般若经修炼到了一定的程度，他现在对女人的抵抗力是越来越弱了。只要是看到长相稍微清秀的女人，身体都会产生反应，更何况是柳惜瑶这种极品大美女。

　　站在床头边，柳惜瑶捋了捋额前的刘海，裹紧身上的睡衣，看着仍然躺在被子里的凌尘，开口问道：“你怎么还不起来？”

　　“那个……”凌尘尴尬的笑了笑，说道：“刚才太累了，我想多躺会，能不能麻烦你帮我倒杯水？”

　　“好，你等等！”柳惜瑶不疑有他，转身走出了卧室。

　　目送她的背影离去，凌尘暗自松了口气。他要是不找个借口让柳惜瑶离开，自己那膨胀的部位恐怕会让他出洋相。

　　等到身体逐渐恢复原状，凌尘下了床，径自来到客厅，然后将躲在杂物间的何子云放了出来。

　　“柳姐，你在这座基地呆了这么久，应该知道怎么出去吧？”

　　柳惜瑶面带苦笑，摇头说道：“要离开这里，没你想象的那么简单。这座基地的守卫非常森严，进来容易，出去很难。无论是谁，如果想出去，必须有路易斯的陪同，他是这里唯一的一张通行证，即使是我也不能违背他们定下来的规矩。因为太麻烦，所以我大部分时间都呆在房间里，很少外出。”

　　说到这里，柳惜瑶好像想到什么，说道：“对了！除了你们进来时的那条路，还有一条水路可以离开。据我所知，在山的另一端开凿出了一个很大的洞口，那里被建造成了一个港口，货运船只全部都从那里进出。在基地内部，有一条路专门连通港口。不过，那条路的入口设置了一个专门的岗哨，只有负责港口搬运的工作人员才能进去。”

　　听到这话，凌尘心头一动，问道：“你能不能弄到那个岗哨的通行证？”

　　“没用的。我说了，这座基地不实行通行证，因为通行证容易被人窃取，所以不管是通行证，还是身份识别卡，全部都取消了使用。在这座基地里面，每个关卡都是通过最原始的方法，人脸辨别。据我所知，这座基地中一共有两百多名工作人员，四十多位科研人员，还有一百多名安保，人数接近五百。每个部门的成员都彼此熟识，各个关卡的负责人对这些员工也都印象深刻，他们会通过肉眼识别，确认你的身份，然后再放行。所以，你基本上不可能作假。”

　　柳惜瑶的话说完，凌尘和何子云对视了一眼，两人的眼中都流露出一丝凝重之色。

　　上帝组织对这座基地的重视程度远远超过他们的想象，如果真像柳惜瑶说的那样，他们几乎没可能逃出去。只要离开这间屋子，他们立刻会被对方发现。

　　思忖间，只听柳惜瑶说道：“其实，办法不是没有，我有是有一个，但是太冒险了。”

　　“说来听听。”

　　“我有登入系统的权限，通过这个权限，我可以关闭整个系统。系统被关闭后，他们肯定会重启系统，这个过程需要三分钟。简单来说，我们需要在三分钟的时间内逃出去。”

　　“三分钟……”凌尘沉吟了一会，说道：“这对我们来说应该不是大问题。”

　　“你想的太简单了。”何子云开口道：“你别忘了路西法试验，既然这座基地对上帝组织那么重要，你觉得他们不会安排高手坐镇？一旦这些高手现身，三分钟的时间远远不够我们逃出去。”

　　柳惜瑶接腔道：“我刚才说的只是逃出这座基地，这是第一步，第二步是离开这座海岛。海岛上只有两种交通工具可以利用，一是那架飞机，二是船。”

　　凌尘想了想，说道：“弄一艘汽艇应该问题不大。”

　　“没用。你知道我们所处的位置在哪吗？据我所知，我们所在的这座海岛，方圆千多海里都是大海，没有陆地，只有几座荒岛，单凭汽艇我们不可能抵达陆地，除非是大型货船。另外，那架飞机只会在特定的时间抵达海岛，运送物资，而且不会呆太久。”

　　听完柳惜瑶的话，凌尘的心里顿时涌现出一股深深的无力感。

　　这样说来，他们完全没机会逃出去。


第535章 小花的下落

　　柳惜瑶看着沉思中的凌尘，说道：“再过两个小时，那架飞机会降落在海岛上，你们最好尽快拿定主意，我担心路易斯跟那个人汇报后，他会撤销我们的权限。”

　　凌尘转头向何子云问道：“何老，您有什么建议？”

　　“既然没有别的办法，那我们只能拼一把了。凌尘，待会行动的时候你带柳小姐先走。”

　　“那你呢？”

　　“我去找找小花，争取把她一起带走。另外，我会帮你们吸引注意力，免得你们遭遇到他们的围攻。”

　　“这不行。”凌尘想都没想，一口回绝道：“何老，要走大家一起走，怎么能留下你一个人冒险。”

　　“我一把年纪了，死也就死了，你们不同，你们还年轻，未来还有很长的路要走。如果我这一条老命能换你们两个的命，那也算是值了。”

　　“何老……”

　　“行了！别说了，就这么定。还有两个小时，抓紧时间休息。”说完，何子云起身走进了柳惜瑶为他安排的客房。

　　何子云离开后，凌尘静坐在沙发上，眉头紧锁，墨澈般的眼眸中闪烁着怒火。

　　如果这次有什么三长两短，罪魁祸首无疑是秘社。要不是他们出卖自己，他跟何子云也不会落到现在这个地步。

　　深吸了一口气，凌尘平复下自己的心情，看着身边的柳惜瑶问道：“柳姐，我有个问题，你口中的那个人是谁，叫什么名字？”

　　“他叫林国栋。”

　　“华夏人？”

　　“是的，今年应该有五十多岁左右了，不过，他的外表看起来像三十多岁，显得很年轻。”

　　“林国栋……”凌尘念叨着这个名字，没什么印象。他一直以为，上帝组织的高层中除了云先生外，其他都是外国人，但现在看来，情况并非如此。能够成为这座备用基地的负责人，那他的权势在上帝组织应该能排进前三。

　　这可是条大鱼！

　　要是能活着离开这里，他一定要把这家伙抓到手。

　　“凌尘，我能不能求你一件事。”柳惜瑶犹豫了一下，问道。

　　“你说吧，只要我能做到，绝不会推辞。”

　　“如果……我是说如果，如果有一天林家栋被你抓了，我希望你能放他一条活路。不管怎么说，我这辈子欠他太多。他以前结过一次婚，结果女儿五岁的时候生了一场怪病，不幸夭折了。他把我带在身边，主要是因为我跟她的女儿比较相像。这些年来，他一直把我当成亲生女儿对待，我不想他有事。凌尘，我知道我的这个要求有些过分，只是……”

　　“你不用说了。”凌尘打断柳惜瑶的话头，说道：“既然你开了口，我会尽量留他一命。”

　　“谢谢你！”

　　“谢我什么，先逃出去再说吧。”

　　说话间，房间中的电话突然响了起来。

　　柳惜瑶看了眼柜子上的座机，起身拿起听筒。也不知道对方说了些什么，柳惜瑶的脸色微微变了变。过了一会，她勉强露出一丝笑容，轻声应道：“好的，我知道了。”

　　挂了电话，柳惜瑶回到凌尘身边，苦笑着说道：“我们的计划恐怕有变。”

　　“怎么了？”

　　“刚刚他打电话过来，说今天有个很重要的交易，但他一时半会赶不回来，所以让我帮他出面，时间是一个半小时后。”

　　“交易？”凌尘问道：“什么交易？”

　　“他没说，他只让我跟着路易斯去就是了，客人还有一个小时抵达。”

　　凌尘思索了一会，嘴角突然扬了起来，带着一丝淡淡的微笑。

　　柳惜瑶不解地问道：“你笑什么？”

　　“这对我们是个难得的机会。既然有贵客，那我们更容易引起混乱。而且，来人肯定是乘坐飞机过来，我们正好借用一下。”说完，凌尘话锋一转，问道：“对了！你这里有没有通讯装置，到时候好方便对我们联系。”

　　“没有。基地内的无线信号都被屏蔽了，除了有线电话外，其他通讯设备都没用。”

　　“这样吗……”凌尘想了想，说道：“你对这里比我熟悉，待会你帮我绘制一副简单点的地图，我好去找你。”

　　“基地里面有专门接待客人的会客室，他们肯定会把客人带到那里去。”柳惜瑶拿出纸笔，一边说，一边将会客室的路线画了出来。

　　……

　　一个小时后，一架小型波音客机从空中飞来，缓缓降落在了海岛的跑道上。

　　此时，在跑道的一端，柳惜瑶身穿一袭紫色的长裙，戴着雪白的珍珠耳环和吊坠，衬托出如雪一般的肌肤，优雅，高贵的气质全部集于一身，给人一种惊艳的感觉。

　　在柳惜瑶的身边，还站着一个白人男子，正是路易斯。

　　两人一左一右，在十多名安保的陪同下，静静的等待着客人的来访。

　　不一会儿，机舱门打开，一名穿着西装的中年男子阔步走了下来。在他的身后，跟着三名手下，两男一女，年纪都在三十岁左右，女的戴着口罩，看不出具体年龄。

　　看到中年男子走来，柳惜瑶面带微笑，热情的迎了上去，彬彬有礼的问候道：“唐先生，您好，欢迎您做客海岛。”

　　中年男子带着温和的笑容，微微弓着身子，保持着绅士的举止，笑道：“您一定就是柳小姐了。”

　　“唐先生，里面请！”

　　双方没有太多客套，直接乘坐轨道车进入了基地中。

　　到了会客室，柳惜瑶坐在一旁，没有多说什么，而是将话语权交给了路易斯。

　　“唐先生，请问您的东西带来了吗？”

　　中年男子淡淡一笑：“路易斯先生，这不是我第一次跟你们上帝组织打交道，所以我很清楚，有时候还是要留一手。如果我直接把东西带来，那岂不是吃了大亏。既然是做生意，双方都要讲究诚信。”说着，中年男子挥了挥手，站在他身后的女人立刻上前，将一台平板电脑递到路易斯的手中。

　　路易斯随手点开视频，只见视频中出现了一个五六岁大的女孩，蜷缩在角落里，双手抱着膝盖，一副楚楚可怜的模样。

　　如果凌尘在这里，一定会认出，视频中的女孩不是别人，正是小花。


第536章 唐先生

　　“路易斯先生，这是你们要的人吧？”中年男子笑着问道。

　　路易斯点了点头，说道：“不错。她人在哪，我什么时候能够见到她？”

　　“你放心，她现在在一个很安全的地方。在我们完成交易之后，我一定会把她交给你们的手上。路易斯先生，你是不是该把我要的人让我见见了？”

　　路易斯放下手中的平板电脑，说道：“唐先生，非常抱歉！”

　　“什么意思？”中年男子脸上的笑容微微凝固，问道。

　　“我们本来抓住了凌尘和另外一个人，但是，这中间出了些问题，导致那两人逃走了。不过，你们不用担心，人虽然逃了，但他们还在这座基地内，迟早我们会把人找到。在这之前，希望你们能给我一两天的时间，我会尽快把事情办好。”

　　中年男子皱了皱眉，不悦地说道：“路易斯先生，既然人不在你的手上，你应该提前通知我。早知如此，我就不会千里迢迢的跑来，浪费时间。”

　　“唐先生息怒。只是耽误一两天，不会浪费你太多时间。另外，林先生跟我交代过，在这件事情上，他会尽量弥补唐先生的损失。”

　　中年男子思索了一会，问道：“我什么时候能见到林先生？”

　　“林先生有些私事要处理，估计要过几天才能回来。唐先生要是有时间的话，不妨多留下来住几天。等林先生回来后，一定会好好招呼各位。”

　　听到这话，中年男子犹豫了一下，随即点头道：“那好吧，我还有些事情想跟林先生面谈。”说完，中年男子话锋一转，道：“还有一件事情，路易斯先生，记住我们的约定，凌尘和那个人我要活的，如果他们死了，那你别怪我取消我们的交易。”

　　“唐先生，冒昧的问一句，你跟凌尘他们有什么过节？”

　　“这是我的私事，你还是少知道为妙。”

　　“既然这样，那我就不问了。”说完，路易斯伸手招来一名手下，吩咐道：“带唐先生去他们的住处，记住，好生款待，千万别怠慢了贵客。”

　　“唐先生，这边请！”

　　等客人离去后，柳惜瑶缓缓起身，说道：“如果没别的事情，那我先回去了。”

　　“柳小姐。”

　　路易斯叫住准备离开的柳惜瑶，追上她的脚步，开口道：“柳小姐，先别急着回去，我还有事跟柳小姐商量，请跟我来。”

　　柳惜瑶扫了眼墙壁上的时钟，美眸中闪过一丝担忧之色。按照他们制定的计划，再过一两分钟凌尘就要采取行动了。这个时候跟路易斯离开，那她很难跟凌尘会合。

　　想到这里，柳惜瑶一时有些不知所措。

　　“柳小姐，怎么了？难道你还有更重要的事情要做？”路易斯意味深长的问道。

　　“没……没什么。”柳惜瑶生怕引起路易斯的怀疑，面色平静地说道：“走吧，赶紧把事情办完，我还赶着回去休息。”

　　此时，在柳惜瑶居住的房间中，凌尘坐在沙发上，正在摆弄着笔记本电脑。电脑已经连上了基地的系统，他只要按下回车键，就能关闭整个系统。

　　“凌尘，时间差不多了，可以开始了。”一旁的何子云提醒道。

　　凌尘点了点头，将手指放在回车键上。然而，正当他准备关闭系统的时候，突然听到门口传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　有人！

　　凌尘心头一动，难道是柳惜瑶？这个念头一冒出，立刻被凌尘否决了。从外面的声音来看，来人不止一个。

　　难道他们的下落已经暴露了？

　　心念电转间，凌尘连忙起身，迅速冲进了卧室。与此同时，何子云快步走进了杂物间，将房门半掩，偷偷观察着门口的动静。

　　不一会儿，房门打开，数名全副武装的男子从外面走了进来。

　　躲在卧室中的凌尘听着越来越近的脚步声，眉头顿时皱了起来。那些人在这个时候出现，只能说明两个问题，要么是对方开始怀疑柳惜瑶，要么是柳惜瑶背叛了他们。从内心来说，凌尘更希望是前者。但是，想到柳惜瑶以前的所作所为，凌尘的心里不由摇摆起来。

　　背靠着墙壁，凌尘屏住呼吸，仔细的倾听着对方的脚步声。不多时，一只手推开了卧室的房门。

　　当房门打开的瞬间，凌尘二话不说，猛地一个转身，一拳轰出，直接将那名男子放倒在地。

　　这个时候，躲在杂物间的何子云飞身扑去，瞬息间的功夫，客厅中的几名男子连枪都没开出来，就全部被解决。

　　看着躺在地上不省人事的几名男子，凌尘走上前，捡起地上的枪支，又将几个手雷放入口袋。

　　等到一切准备妥当，凌尘看了看时间，径直走到电脑前，伸手按下了回车键。

　　一瞬间，客厅的灯光全部熄灭。但是，数秒钟过去，应急灯立刻亮了起来。

　　“走！”何子云沉声道。

　　他们只有三分钟的时间，必须争分夺秒。

　　随着系统关闭，基地内所有由电脑控制的大门全部开启。一路上，凌尘和何子云畅通无阻，迅速朝着出口奔去。

　　“凌尘，就到这里吧。”

　　听到何子云的声音传来，凌尘点了点头，叮嘱道：“何老，你多加小心。”

　　“你也是。”

　　说完，何子云脚尖轻点，犹如一阵清风，直往另一条走廊冲去。

　　按原定计划，何子云会去寻找小花的下落，顺便吸引敌人的注意力，为凌尘争取足够的时间脱身。

　　目送何子云离开后，凌尘掏出柳惜瑶绘制的简易地图，找出会客室的位置，然后快步赶了过去。

　　砰！

　　突然间，一声枪响传来，子弹从凌尘的旁边飞过，击中墙面，溅起一道火星。

　　看着前面挡住去路的安保人员，凌尘毫不犹豫，立刻从口袋里掏出一个手雷，甩手扔了过去。

　　轰！

　　伴随一阵震天的巨响，整个通道内火光四溅，烟雾弥漫。

　　凌尘一手持枪，脚下没有丝毫停留，继续往目的地赶去。对他来说，当务之急是要找到柳惜瑶，尽快逃离这座基地。


第537章 冲出重围

　　此刻，在基地中的一间豪华客房内，那位自称唐先生的中年男子微皱着眉头，在客厅中来回踱步，眼中带着一丝忧色。

　　在他旁边，那个戴着口罩的年轻女孩看着门口，焦虑的心情在她澄澈的眼眸中显露无遗。

　　这时，房门打开，两名男子一前一后快步走了进来。

　　看到来人，中年男子急不可待地问道：“外面的情况怎么样？”

　　“我们刚查过，基地的系统被人关闭了，住宅区那边还发生了枪战。”

　　“是不是凌尘？”

　　两名男子相视一眼，说道：“除了他，估计不会有其他人了。”

　　“这小子……”中年男子有些无奈。

　　“师父，现在怎么办？”戴着口罩的女孩问道：“凌尘这么做，我们的计划恐怕执行不了了。”

　　中年男子沉吟片刻，立刻做出了决断：“找到凌尘，我们一起离开这里。”

　　……

　　此时，凌尘按照柳惜瑶绘制的简易地图，已经抵达了会客室。可是，会客室里面早已空无一人，柳惜瑶根本不在这。

　　看了看时间，还有不到两分钟的时间。凌尘暗自焦急，眼下时间有限，柳惜瑶位置不明，天知道上哪去找她。一时间，凌尘陷入了两难的处境。

　　如果去找柳惜瑶，时间肯定不够，到时候他们都会被困在基地中。或者，他一个人想办法逃出去，先离开这座海岛再说。反正他已经知道了这座海岛的位置，到时候可以联系乔震，派大部队过来营救其他人。

　　只是，他唯一担心的问题是，何子云和柳惜瑶能不能撑这么久。

　　心念电转间，凌尘钢牙一咬，瞬间做出了决定。

　　离开会客室，凌尘没走多远，就听到一阵急促的脚步声从不远处传来。来不及多想，他背靠着墙壁，将身体掩藏好。不一会儿，只看到一支全副武装的队伍从他旁边经过。

　　从这支队伍行进的方向来看，他们应该是准备前往何子云所在的区域。何子云说过，他会想办法吸引敌人的注意力，看来他已经成功做到了。

　　眼看着那支队伍快要离去，凌尘突然一个健步，迅速飞扑了过去，用手将队伍最后面的那名成员抱住。不等对方出声，他用力捂住那人的嘴巴，强行拖拽到了角落里。

　　“不想死的话，最好给我安静点。”凌尘用枪指着对方的额头，冷声道。

　　见对方老实下来，凌尘开口问道：“说，柳惜瑶在哪。”

　　“我不知道。”

　　听到这话，凌尘眉头一皱，手指作势要扣动扳机。看到他的动作，男子顿时吓了一跳，急忙哀求道：“我……我是真的不知道。”

　　凌尘想了想，索性换了个问题：“那路易斯呢？”

　　柳惜瑶不见了，肯定跟路易斯在一起。

　　“这种时候他应该在总控室。”

　　问清楚了总控室的位置，凌尘点了点头，说道：“看在你配合的份上，我饶你一条小命。”话落，他高举起手，用枪托狠狠地砸在对方的后颈上。

　　根据男子提供的信息，凌尘迅速穿梭在走廊中。一路上，他遇到不少安保，全都朝着另一区域赶去。

　　何老到底做了什么，竟然把人全都吸引过去了。凌尘暗自想到。

　　思忖间，凌尘脚步一顿，目光被一张紧锁的大门吸引住了。

　　总算找到了！

　　看着门外把守的二十多名安保，凌尘从口袋里掏出仅剩的两枚手雷，全部扔了过去。

　　“手雷！快跑！”

　　看到从半空中落下的手雷，数十名安保顿时面色大变，将那朝着地面扑去。

　　轰！轰！

　　巨响声中，地板瞬间被炸出两个大洞。在手雷的冲击波下，无数碎石四溅开来，弹射进众人的身体。

　　一时间，现场一片哀嚎，到处都是残肢断臂，鲜血流满一地。

　　凌尘快步走了过去，给重伤未死的几名安保补上一枪，了结了他们的性命。

　　站在总控室的大门前，凌尘环视了一眼，发现总控室的大门并非电子控制，而是手动控制，必须从里面进行开启。而且，大门非常厚实，是用十多公分的钢板制作而成，即使用手雷也不一定能炸开。

　　此刻，在总控室中，一名安保面色焦急地说道：“路易斯先生，外面遭到攻击了。”

　　路易斯扫了眼紧锁的大门，冷冷一笑：“不用管，他们攻不进来。”话落，路易斯看着电脑前忙碌的工作人员，问道：“系统还有多久重启？”

　　“三十秒。”

　　“很好。”说着，路易斯看向身旁的柳惜瑶，似笑非笑地说道：“柳小姐，你怎么一句话都不说。看你的样子，好像在担心什么。”

　　柳惜瑶淡淡地回道：“基地遭到攻击，难道我不应该担心吗？”

　　“你真这么想？”

　　“你这话什么意思？”柳惜瑶不悦地说道：“如果你是在暗示什么，那你不妨明说出来，用不着拐弯抹角。”

　　路易斯收回目光，一字一顿地说道：“林先生吩咐过我，在他回来之前，你要寸步不离的跟着我。不管是吃饭还是睡觉，都要在我的视线范围内。”

　　听到这话，柳惜瑶的脸色微微一变，美眸中闪过一丝紧张之色。

　　“系统重启了。”

　　这时，电脑前传来工作人员兴奋的声音。

　　路易斯点了点头，有条不紊的发布着命令：“给我连通C区的监控，我要知道那边的情况。”

　　“是。”

　　不一会儿，大屏幕上显示出了好几个监控画面。

　　画面中，一个老人被数十名安保围困住。在凶猛的火力下，那老人身手矫健，游刃有余，丝毫不惧子弹的攻击。没多久，那个老人找准机会，猛地冲进了人群。转眼之间，就有数名安保被击毙。

　　看到这一幕，路易斯的脸色顿时变得有些难看。

　　“传我命令，让所有人退回来。”

　　退回来？

　　工作人员愣了愣，问道：“我们要放弃C区的防御吗？”

　　“谁说要放弃了。”路易斯冷冷地笑道：“我们不管，自然会有人对付他。”

　　“是。”工作人员不再迟疑，连同接通信号，将命令传达下去。


第538章 魏全

　　“路易斯先生。”

　　这时，一名工作人员汇报道：“唐先生失踪了。”

　　“失踪了？”路易斯面色微变，沉声道：“怎么回事？”

　　“不知道。他们居住的房间内装有监控探头，我刚才查过，房间里面空无一人，唐先生跟他的随行人员全都不见了。”

　　路易斯冷笑了笑，自言自语地说道：“看来那几个家伙并不是真心想跟我们合作。启动所有监控，务必找到他们几个的下落。”

　　“是。”

　　……

　　C区。

　　何子云看着撤退的安保人员，心里却放松不下来。凭他多年的经验，隐隐嗅到了一丝不安的味道。

　　正想着，一阵清脆的脚步声突然在通道中回响。何子云举目看去，只见通道的尽头出现了一个人。准确来说，应该是一个四十多岁的男人。步伐有力，身姿笔挺，眼中精光毕现。

　　待到对方走近，何子云立刻感受到一股迫人的气势。

　　高手！

　　何子云瞳孔微缩，眼前这人不仅是高手，而且还是地榜高手。

　　难怪那些安保都撤退了，原来是有高手出动。

　　“何子云。”男子冷冷的开口道：“我知道你，地榜排名第七的高手。”

　　“你是什么人？”

　　“魏全。”

　　“身为华夏人，你却帮着上帝组织对付自己的国人，难道你不感到羞耻？”

　　魏全嘴角微扬，笑容冷淡地说道：“我不在乎那些，只要能变强，再羞耻的事情我都愿意去做。一年前的我，只是个名不经传的小人物，武林中没有人知道我。可是，一年后的今天，我却成了地榜高手。对我来说，这里是我的福地，也是我重生的地方。”

　　“你这种人即使武功再高，也是武林败类。”

　　“是吗？那好，我倒要领教一下，看看谁才是败类。”

　　话音落下，魏全狞笑了笑，身体猛地往前一倾，双腿借力。一瞬间，他已经逼到何子云的近前，拳头直往面门轰去。

　　何子云脚步一退，腰身后仰，避过魏全的拳头。紧接着，他脚步轻移，变换到魏全的侧面，单掌微抬，一掌缓缓的拍出。他的动作看似很慢，但蕴含的内劲却达到了一个恐怖的地步。一旦击中，不说必杀，至少能让魏全身受重伤。

　　感受到肉掌中的强劲力量，魏全面色一惊，双脚连点，急忙躲开何子云的攻击范围。等到何子云的内劲在空气中散开，魏全再次欺身上前，双拳齐出，一左一右，力量灌注，带起两道呼呼的风声。

　　通过刚才的交手，何子云对魏全的实力有了大致的了解，两人都在伯仲之间。当下，何子云不再避让，肉掌一抬，全力出击，准备硬撼魏全的攻击。

　　可是，就在这个时候，两道凌厉的劲风突然从魏全的袖口中射出，直逼何子云的面门。

　　这突来的变化，顿时让何子云吃了一惊。

　　此刻，两人相距不到一米，这么近的距离下，即使何子云的反应再快，也不可能躲过两支袖箭的攻击。

　　唰！

　　顿时间，何子云的左边脸颊多出了一道深深的血痕，鲜血瞬间染红了他的脸颊。

　　“你也不过如此。”魏全得意地笑道。

　　“卑鄙！”

　　“胜者为王，败者为寇，卑鄙又如何。”

　　话落，魏全冷笑一声，再次朝着何子云扑去。

　　看着逼近的魏全，何子云的脸色有些难看。堂堂地榜高手，竟然还会动用这种下三滥的手段。面对一个实力相当的对手，实在叫人防不胜防。

　　见何子云步步后退，不敢跟自己正面交手，魏全忍不住讥笑道：“怎么？怕了吗？”

　　说完，魏全脚步前移，准备继续抢攻。但这时，一阵劲风突然从后面袭来。

　　“什么人？”

　　魏全心头一惊，急忙转头往后看去。顿时，只见一只拳头在他的眼中迅速放大。

　　“大胆！”

　　魏全暴喝一声，立刻转移目标，腰身转动，一个鞭腿横扫而去。

　　眼见魏全将注意力投向身后，何子云二话不说，脚尖轻点，迅速欺身逼到魏全的近前，单掌猛地拍出。

　　腹背受敌的情况下，即使魏全的速度再快，也没办法同时应对两边的攻击。

　　短暂的犹豫过后，魏全迅速做出决定，将精力放到了何子云的身上。毕竟是跟他同一级别的高手，对方的威胁远远大于其他人。

　　砰！

　　伴随一声闷响，刚猛的拳劲狠狠地砸在魏全的后背上。

　　顿时，魏全面色一白，只觉体内气血翻腾，一口鲜血差点忍不住吐出来。

　　趁你病，要你命！

　　看到魏全受伤，何子云毫不迟疑，立刻加强了攻势，双掌连续拍出。猝不及防下，魏全的胸口被一掌拍实，身体直接飞了出去，重重的摔落在地面。

　　“你……你们卑鄙！”

　　魏全强忍着痛楚，含着鲜血怒喝道。

　　“胜者为王，败者为寇，卑鄙又怎样。”何子云开口道：“这句话好像是你说的吧。”

　　“何老，何必跟他废话，赶紧杀了。”一旁的凌尘催促道。

　　本来凌尘想去找柳惜瑶，但是，总控室的大门紧锁，单凭他一个人根本没办法开启。而且，系统已经重启，他呆在那里已经没了意义。想来想去，他干脆跑来找何子云，商量接下来的对策。

　　解决了魏全，何子云看着凌尘问道：“你有什么想法？”

　　凌尘指了指通道前面，说道：“刚才路易斯派了很多人过来围堵你，我猜想，他这么做的原因不是因为重视你，而是重视这片区域的安全。”

　　听到这话，何子云心头一动，似有所悟地说道：“你的意思是……”

　　“这片区域肯定隐藏着上帝组织的秘密。反正一时半会逃不出去，以我之见，不如四处看看。”

　　“也好。”何子云点点头，认同了凌尘的提议。

　　当下，二人顺着通道来到尽头，只见一张贴有黄色警示标志的大门封住了去路。

　　“刚才魏全就是从这里出来的。”

　　凌尘看了看大门四周，发现门边上有一台指纹识别以及视网膜识别的双重装置。

　　“你有没有办法弄开这道门？”

　　听到何子云的询问，凌尘目光一转，看着魏全的尸体，眼睛顿时亮了起来。


第539章 路西法实验室

　　凌尘拖着魏全的尸体，将他的手放在指纹识别器上，经过扫描后，红灯瞬间变绿。通过了第一层认证后，凌尘接着将魏全的眼皮掰开，继续视网膜的扫描。

　　双重身份验证完毕后，凌尘紧盯着那道防爆门，等待着大门开启。可是，十多秒过去，始终不见大门有反应。

　　难道这道防爆门还需要其他身份验证？凌尘暗自想到。

　　思忖间，只听‘咔’的一声轻响，防爆门突然从中间裂开一条缝隙。紧接着，大门缓缓开启。

　　见此情形，凌尘按松了口气。

　　总算是打开了。

　　然而，此时的总控室中，路易斯通过监控探头盯着进入防爆门的凌尘和何子云，嘴角流露出一丝阴冷的笑容。

　　“路易斯先生，放他们进去真的好吗？”一名工作人员担忧的问道。

　　“怕什么。既然他们想进去看看，那就让他们进去好了。”路易斯毫不在意地说道。凌尘他们恐怕不会知道，如果不是他在总控室远程操作，输入了最后的权限，他们根本进不去。

　　作为这座基地的核心区域，岂是那么好进去的。

　　此刻，凌尘和何子云并不知道总控室发生的事情，他们的注意力都被防爆门后的设备吸引住了。

　　在防爆门后面，是一个巨大的实验室，到处都摆满了精密的仪器的设备。不过，最为吸引人的还是中央那台圆环状的机器。

　　那台机器的外表犹如一个圆环，直径约有两米，两边分别有一根支架，将圆环夹在地面。在圆环的表面，设有许多管状物，应该是输液导管，那些输液管分别连接着不同的设备。

　　凌尘注意到，这间实验室中的大部分设备几乎都是为那台圆环形状的机器服务。

　　何子云认真的端详了几眼，疑惑不解地问道：“这是什么机器？”

　　“何老，这种机器你见过的。”

　　听到凌尘的话，何子云微讶道：“我见过？我怎么没有印象……”话刚说完，何子云好像想到什么，顿时露出一丝恍悟的神色，缓缓点头道：“我记起来了。”

　　其实，凌尘刚进来的时候也在好奇这台机器。但是，他越看越眼熟，有种似曾相识的感觉。直到刚才他才想起来，当初血狼偷偷录制的视频中，曾经出现过这种机器。

　　这正是路西法试验需要用到的设备。

　　想不到他们误打误撞，竟然找到了这么秘密的地方。

　　来到电脑前，凌尘按下几个按钮，启动设备。随着电脑屏幕上跳出的对话框，凌尘开始浏览电脑中储存的文件。既然来了，他想找到有关路西法试验的数据。如果能将这些数据带出去，无疑会对上帝组织造成很大的打击。

　　不过，当凌尘找到几个隐藏的文件后，却发现这些文件都被锁死了，必须用密码才能打开。他虽然懂点电脑知识，但这种技术性的活干不了，要是胡非在就好了。

　　想到这里，凌尘绕到电脑屏幕后面，顺着显示器的连接线，一直来到墙壁旁。

　　在墙壁上面，有一个长方形的金属柜，镶嵌在墙体内。金属柜的底部分出许多电线，整齐的排布在一起。

　　扫了眼金属柜上的密码锁，凌尘握紧钢拳，猛地一拳轰出，直接砸在金属柜的表面。

　　哐！

　　一阵清脆的响声中，金属柜立刻被凌尘轰出了一个拳头大小的洞。

　　监控画面中，路易斯看着凌尘的举动，脸上带着一丝不解，不明白凌尘要干什么。他凑到监控屏幕前，仔细盯着凌尘，注意着他的一举一动。

　　当路易斯瞧见凌尘将金属柜中的一样东西强行拽下来后，他的脸色终于变了变。

　　糟了！他差点忘了那么重要的东西。

　　“马上联系C区的人，让他们立刻出手，务必杀了那个人。快！”

　　“是。”

　　此时，凌尘拿着刚刚扯下来的电脑硬盘，贴身放进口袋里。如果有机会离开这鬼地方的话，可以让胡非帮帮忙，查出硬盘中储存的机密资料。

　　“凌尘。”

　　这个时候，何子云的声音从身后传了过来。

　　凌尘仍在专心整理着电脑硬盘，头也不回地问道：“何老，怎么了？”

　　“凌尘！”

　　何子云的声音再次响起，带着一丝凝重。

　　感受到何子云话语中的变化，凌尘立刻转过头，张嘴准备开口。但是，话还未出口，他的目光就被吸引住了。

　　在何子云的对面，不知何时出现了十多名男子，年纪都在三四十岁左右，一个个目露精光，杀气腾腾。

　　看到那些人步步逼近，凌尘顿时心头一沉，暗道了一声不妙。

　　不用想也知道，这些肯定是经过路西法试验强化过后的改造人。

　　也是，这么重要的试验场所，怎么可能没有高手坐镇。他们还是太大意了，早该想到的。

　　眼看着那十多人从四面八方围过来，凌尘立刻朝何子云走去，背靠着背，以防对方偷袭。

　　“凌尘，待会我尽量拖住他们，你赶紧离开。”

　　何子云的话音刚落，只见那道防爆门突然关闭，将实验室唯一的出口封死了。

　　完蛋！

　　凌尘暗自苦笑，这下连最后的逃生希望都没有了。

　　“全杀了，一个不留。”

　　话音落下，两名男子将目光锁定在了凌尘的身上。

　　“你是自己了断，还是让我们动手？”

　　凌尘耸了耸肩，一言不发的看着对方。

　　“好，我明白了。”

　　两名男子点了点头，举步便往凌尘走去。行进中，二人的速度慢慢加快。

　　当两人快要逼近凌尘五米范围的时候，一直静立不动的凌尘突然将手摸向腰间。不等众人反应过来，只听‘砰砰’两声，那两名男子应声倒地，眉心处分别多出了一个洞眼，鲜血从中汨汨的流出。

　　眼见两名同伴身亡，其他人顿时怔了怔，好一会儿才从震惊中回过神来。

　　“你……卑鄙！”

　　一众人怒视着凌尘，那凌厉的眼神恨不得将凌尘千刀万剐。

　　凌尘看了眼手中的手枪，一脸无辜地说道：“你们看着我干什么，难道谁规定不许用枪了？”


第540章 无路可逃

　　听到凌尘的话，众人顿时哑然，好像是没人规定不准用枪。

　　“你身为习武之人，用枪算什么本事？”一名男子冷冷的喝道。

　　凌尘笑了笑道：“那你们这么多人欺负我们两个就有本事了？”话落，他扫了眼在场的众人，戏谑地说道：“你们剩下十一个人，我的枪里应该还有七发子弹，谁想尝尝子弹的滋味尽管上来。”

　　“别跟他废话了，大家一起上，我们这么多人难道还怕他不成。”

　　“上！”

　　不过，十多个人叫的凶，却没一个人敢上前，都有些忌惮凌尘手中的枪。

　　刚才被枪杀的是两名龙榜高手，虽然他们在龙榜垫底，但也是龙榜高手，居然连躲避的机会都没有。有了前车之鉴，其他人都有些畏惧，生怕自己成为下一个被枪杀的人。

　　见迟迟没人敢动，凌尘不耐烦地说道：“你们到底还打不打？我可没时间陪你们干耗，你们要是再不动手的话，那我们可要走了？”

　　说着，凌尘向何子云使了个眼色，两人背靠着背，缓缓朝着防爆门移动。

　　一名男子冷冷地说道：“这道门已经锁死了，我看你们往哪里逃。”

　　“我……”凌尘正准备开口，但是，话还没说完，只听防爆门外突然传来‘轰’的一声巨响。伴随那巨响声，防爆门剧烈的震动起来。

　　怎么回事？

　　凌尘一脸惊讶的看着那张防爆门，暗自奇怪。

　　正当他惊诧之际，防爆门再次受到冲击，直接从外面炸开，两边的铁门都变了形，露出一条缝隙。那条缝隙虽然狭窄，却能勉强钻过一个成年人。

　　“何老，快走！”

　　短暂的愣神后，凌尘立刻反应过来，急忙叫道。

　　听到凌尘的叫喊，何子云不再迟疑，快步朝着防爆门奔去。

　　眼看着他二人准备逃走，一众高手不敢再犹豫，纷纷迈动双腿，健步如飞，想要将凌尘和何子云拦截住。

　　看到对方逼近，凌尘眼角余光一扫，甩手就是一枪。

　　砰！

　　一名冲在最前面的男子瞬间倒在血泊中，依然是眉心中弹，精准无比，没有丝毫偏差。

　　看着地上的尸体，凌尘嘴角微扬，得意的笑了笑。虽然许久没用枪，但自己的枪法非但没有退步，反而比以前更加精准，这可能是因为自身实力的提升，让他的反应和眼力更加敏锐。

　　以后只要带上两把枪，哪个龙榜高手敢招惹他？

　　一枪秒掉。

　　正想着，只听身后传来何子云的声音：“凌尘，快过来。”

　　凌尘目光转动，见何子云已经钻出了防爆门，他二话不说，立马跟了上去。此时，一众高手站在原地踟蹰不前，谁都不敢妄动。见识到凌尘精准的枪法后，要说不害怕那是假的。

　　趁此时机，凌尘迅速从防爆门的缝隙中钻了过去。

　　离开实验室，凌尘这才发现身边除了何子云外，还多了两名陌生的男子。他好奇地问道：“你们是？”

　　“别问那么多了，此地不宜久留，我们还是赶紧走吧。”一名男子催促道。

　　凌尘问道：“你们有办法逃出去？”

　　“跟着我们走就是了。”

　　说完，两名男子不再多言，快步朝着基地外赶去。

　　“废物！都是一群废物！”

　　总控室中，路易斯通过监控画面看到那群高手的表现，顿时气不打一处来。这么多高手，居然被一把枪吓住了，连两个人都奈何不了，真不知道组织花费那么大代价培养这些废物干什么。

　　“路易斯先生，现在怎么办？”

　　听到工作人员的询问，路易斯深吸了一口气，努力平复下心头的愤怒，沉声道：“把所有人都派出去，不管付出多大的代价，绝不能让他们逃离基地。”话落，他语气一顿，冷冷地说道：“告诉那群废物，上帝组织不需要没用的人，如果他们不能把人抓住，那就去死。”

　　“是！”

　　此刻，凌尘和何子云跟着那两名男子，在通道中一路疾行。没过多久，一行四人就来到了轨道车停靠的位置。

　　一路走来，凌尘奇怪的发现，竟然没有人赶来阻止他们，好像放任他们离开一样。

　　“轨道车被关闭了，我们只能步行出去。”一名男子检查完轨道车后，说道。

　　“走吧。”

　　看着黑漆漆的隧道，凌尘毫不犹豫，直接迈开大步往前跑去。只要穿过这条隧道，就算是重见天日了。

　　然而，四人还没跑出三分之一的路程，就看到隧道前面落下一道千斤重的大门，将整个隧道封闭了起来。

　　当初进来的时候，凌尘曾听路易斯说过，隧道中布置了很多机关，不可能有人逃出去，这千斤重的大门恐怕就是其中一种应变手段。

　　面对厚重的大门，凌尘把目光投向了那两名陌生男子，希望他们能有解决办法。可是，对方却摇了摇头，做了个无能为力的手势。

　　凌尘有些无奈，他还以为这两个家伙能带着他们离开。

　　正想着，隧道后面突然赶来两个人。凌尘转头看去，脸色顿时变得古怪起来。那两个人一男一女，分别戴着口罩，好像生怕别人认出来一样。

　　而且，那女人看到自己，眼神有些闪躲，似乎不敢正视自己。即使到了近前，也一直站在那西装男子的身后，始终不肯现面。

　　奇怪！

　　凌尘暗自想到，这女人乍一看，有种似曾相识的感觉。可是，他又不确定自己的这种感觉是否真实。

　　估计是大楼般若经在作怪。

　　“你们几个是一伙的？”

　　后面赶来的西装男子点点头，问道：“我们解决了大部分追兵，暂时不会有人追上来，你们这边什么情况？”

　　难怪一路上那么顺利，原来是他们在帮忙。

　　凌尘顿时明白过来。当下，他指了指那道千斤重的大门，说道：“这道门把隧道封死了，我们过不去。”

　　听到这话，西装男子走到大门前，伸手摸了摸，似乎在检查大门的厚度。

　　“这道门很坚固，单凭人力恐怕很难打开。”

　　“那怎么办？”

　　凌尘的话音刚落，就听到路易斯的声音从墙壁两端的扩音喇叭中传来：“几位，我劝你们还是别白费心思了，乖乖投降吧，说不定我能饶你们不死。”


第541章 不爽的凌尘

　　凌尘暗叹了一声，花费了这么多心思，终究还是没能逃出去。这座基地的防御做的太到位，根本没有漏洞可以钻。

　　算了！

　　事到如今，也只有奋力一搏了。

　　不仅是他，其他人都是这样的想法。

　　此刻，总控室中，路易斯看着监控画面中显示的众人，嘴角勾起一丝阴冷的笑意。

　　“马上派人过去，把他们全部抓起来，谁要是敢反抗的话，格杀勿论。”

　　“是！”

　　一名工作人员应了一声，便准备传达路易斯的命令。

　　可是，就在这个时候，一直站在旁边的柳惜瑶突然朝着一名背对自己的安保人员冲去。趁对方还没反应过来，她一把从枪套中拔出手枪，瞄准了在场的众人。

　　看到柳惜瑶的举动，路易斯冷冷地说道：“柳小姐，你这是干什么，赶紧把枪放下。”

　　“抱歉，路易斯，我做不到。”说完，柳惜瑶陡地转动枪口，扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起，子弹直接射入总控室的服务器中。

　　砰！砰！砰！

　　连续数枪点射，总控室的主机和服务器全都遭到破坏，火星四溅，电脑屏幕瞬间变成蓝色，全都失去了画面。

　　一名工作人员急声说道：“路易斯先生，系统宕机了。”

　　路易斯面色一变，怒视着持枪的柳惜瑶，冷声喝道：“柳小姐，你最好马上把枪放下，不然的话别怪我不客气了。”

　　话落，路易斯掏出手枪，对准了柳惜瑶的额头。只要柳惜瑶敢再开枪，他会毫不犹豫的扣动扳机。

　　面对黑洞洞的枪口，柳惜瑶没有反抗，乖乖的扔下手中的手枪。

　　“抓起来，先把她关进牢房，等林先生回来再处置。”

　　在两名安保人员的押送下，柳惜瑶一言不发的离开了总控室。她能做的都做了，凌尘他们能不能逃出去就看他们的运气了。

　　此时，被困在千斤门后的凌尘等人已经做好了殊死一搏的准备。可是，几分钟过去，一个人都没看到，反倒是身后的那道千斤门被打开了。

　　来不及多想，一行人立刻朝着外面奔去。

　　一直到隧道入口，大家都没有遇到任何危险，好像整条隧道的装置都停止了。

　　不管怎么样，这对他们来说至少是个好消息。

　　“飞机停在那边，你们先过去，我们留下来殿后。”西装男子说道。

　　凌尘点了点头，立刻跟着另外两名男子往那架小型波音客机跑去。登上飞机，一名男子快步赶到驾驶舱，通知驾驶员做好起飞的准备。

　　趁此时机，凌尘坐在靠窗的位置，看着窗外断后的男女。只见他们且战且退，解决了十多名追兵后，方才登上飞机。与此同时，飞机的速度瞬间提升，将隧道中追出来的安保人员远远甩在后面。随着机头拉高，机身迅速攀升，没过多久，飞机便飞入了云层中。

　　安然脱险，凌尘忍不住松了口气，整个人终于放松下来。

　　只是，一想到仍然被困在基地的柳惜瑶，凌尘的心情怎么也开心不起来。他承诺过柳惜瑶，要带着她一起离开。可是，他最终还是没能完成承诺。

　　想到之前发生的事情，凌尘觉得很可能跟柳惜瑶有关。不然的话，那道千斤大门为什么会无缘无故的开启。而且，基地外面设置了那么多重武器，结果全都哑火，肯定是有人暗中帮助他们，才让他们得以逃脱。

　　思忖间，凌尘看着坐在对面的两名男子，问道：“那两个人呢，他们去哪了？”

　　“你说唐先生吗，他在里面休息。”

　　“现在你是不是该告诉我你们的身份了？”

　　“我们是秘社的成员。”

　　“秘社？”凌尘脸色微沉，猛地站了起来，冷声说道：“是你们？正好，我正准备找你们算账来着。”

　　“凌先生，请你先冷静一下，事情不是你想象的那样。”

　　“难道你想说，你们秘社没有出卖我？”

　　一名男子解释道：“凌先生，我想你可能误会了。我们并没有想过要出卖你，之所以这么做，完全是为了配合我们的计划。”

　　“计划？什么计划。”

　　“是这样的。”男子耐心地说道：“我们早知道上帝组织有两座重要的秘密基地，但是，由于基地的位置非常保密，所以我们无从得知。为了找到基地的位置，我们才想出这个计划，让你们充当诱饵。不管是你们还是小花，其实都是计划的一部分。”

　　听到这话，何子云猛地抬起头，一字一顿地问道：“小花是你们抓走的？”

　　“是……我们没有告诉你们，就是怕你们走漏了风声，让上帝组织得到消息。我们知道小花对上帝组织的重要性，所以利用她来进行谈判，勾起上帝组织的胃口。按照我们事先制定的计划，是准备利用小花交换你们出来。这样一来，你们的安全就得到了保证。”

　　“那小花呢？”凌尘皱着眉头问道：“按你们的计划，是不是要把小花交给上帝组织？”

　　“这……”男子犹豫了一下，说道：“我们有两套方案。我们提出的要求是前往这座秘密基地进行交易，如果上帝组织不同意，那我们会按照约定交出小花，将你们换回来。你以前是特工，经验丰富，只要你去过那座秘密基地，应该能辨别出它的大致位置，这样有助于我们找到它。至于小花，上帝组织很重视她，短时间内她不会有生命危险，我们有的是机会救她出来。”

　　“相反，如果上帝组织同意了我们的要求，那我们没必要再把小花交给他们，反正我们已经知道了这座秘密基地的位置。要不是你们在基地中闹出这么大的乱子，我们不会轻易暴露身份。按计划，今天的会面结束后，我们会先离开，然后通知秘社的外勤人员对那座秘密基地实施打击，将你们救出来。”

　　凌尘冷笑了笑：“你们秘社的人还真够意思，居然把我们全都蒙在鼓里。”

　　男子语重心长地说道：“凌先生，我们这么做也是为了重创上帝组织，希望你能理解。”

　　“抱歉！我是个俗人，理解归理解，但我很不爽。你们秘社把我当什么人了，以为我可以随便被利用？”

　　“凌先生，不是，你听我说……”

　　“闭嘴！”凌尘冷冷的喝道。


第542章 小心眼

　　“飞机降落后，立刻把小花交出来，要是她出事，你们谁都别想活。”

　　男子连忙说道：“凌先生，你放心，我可以向你担保，小花过得很好，没有受到半点委屈。”顿了顿，他接着道：“我知道这次的事情是我们计划不够周到，希望你不要介意。”

　　“我生平最不喜欢被人利用，你们秘社调查过我的背景，应该了解我的性格。这是第一次，也是最后一次，如果再出现类似的事情，那就别怪我不客气。现在，你们两个最好从我面前消失，我不想再见到你们。”

　　两名男子相视了一眼，无可奈何的摇摇头，只得起身离开。

　　到了飞机后舱的休息室，只见中年男子和戴着口罩的女孩坐在沙发上，正在轻声聊着。

　　看到自己的两个手下进来，中年男子问道：“你跟他们说清楚了吗？”

　　“凌先生，说是说了，只是……凌尘看起来很不高兴，他说他不喜欢被人利用。我担心这次的行动恐怕会让他对秘社产生排斥。”

　　女孩开口道：“凌尘的性格是这样，等他以后知道我们的身份后，相信不会介意之前发生的事情。”

　　“凌先生，为什么你们不直接把你们的身份告诉他？”

　　中年男子摇了摇头道：“现在还不到时候。”说到这里，他微微一笑：“看不出来，那小子还有点个性。算了，你们尽量让着他点，这次的事情毕竟是我们不对在先。待会到了地方后，你们去把小花带来，然后送他们三个回东海市。”

　　“是！”

　　……

　　一觉醒来，凌尘揉着睡眼，转头看着窗外，发现飞机已经抵达了机场，正在降落中。

　　等到飞机停入机库，凌尘和何子云走下飞机，只看到一辆凯迪拉克缓缓驶来。当车辆停稳，一名身穿男子，戴着墨镜的男子从副驾驶座跳走了下来，伸手将后车门打开。

　　随即，只见小花从后车座跳了下来。

　　“小花！”

　　凌尘目光一亮，连忙挥手叫道。

　　“大哥哥！”

　　看到凌尘和何子云，小花顿时喜笑颜开，蹦蹦跳跳的跑到凌尘面前，亲昵的搂着他的胳膊。

　　何子云哭笑不得地说道：“你这丫头，眼里还有没有我这个师父。”

　　“师父。”小花甜甜地叫道：“你放心，我没忘记你。”

　　凌尘习惯性的摸摸小花的小脑袋，笑着问道：“他们没有为难你吧？”

　　听到这话，小花嘟着嘴，满脸委屈地说道：“他们把我关在黑屋子里，还不给吃的给我，我都饿了几天了。”

　　“有这事？”凌尘脸色一冷，转头看着刚从飞机上下来的两名男子，眼神锐利，犹如一柄刚刚出鞘的利刃，锋芒毕露。

　　感受到凌尘杀人般的目光，两名男子只觉背后凉飕飕的，好像有一阵阴风拂过。

　　“那个……凌先生，怎么了？”

　　“怎么了？你还好意思问我。”凌尘冷哼一声，猛地抬起拳头，一拳砸向对方的鼻梁。顿时，只见鲜血疯狂从鼻孔中流出，连鼻梁都被打断了。

　　男子痛叫一声，双手捂着血流不止的鼻子，疼得眼泪都快流出来了。

　　“凌……凌先生，你这是……”另一名男子心惊肉跳的看着凌尘，情不自禁的往后退了退，生怕下个倒霉的是自己。

　　凌尘冷冷的喝道：“你们不是说，小花会得到很好的照顾吗？可我从她嘴里听到的情况跟你们说的好像不太一样。”

　　“这……凌先生，我向你保证，绝对没有这回事，这里面是不是有什么误会？”

　　“我才不相信是误会，人在这里，不信的话你可以问问她。”话落，凌尘看着小花说道：“你告诉她，你这几天都经历了什么。”说完，凌尘不留痕迹的向小花眨了眨眼睛。

　　聪明如小花，哪会不明白凌尘的意思，立刻告起了状：“他们把我关进黑屋，还不给我饭吃。”

　　凌尘冷眼盯着那名男子，轻哼一声：“你听到了？”

　　男子急忙解释道：“误会，凌先生，一定是误会，我……哎哟！”话还没说完，男子的腹部已经挨了凌尘一脚，直接被踹倒在地。强烈的痛楚下，男子的脸色都变白了，额头上冷汗涔涔。

　　“记住，这次我不追究，但下不为例。我们走！”

　　说完，凌尘牵着小花的手，和何子云一起走出了机库。

　　等到凌尘三人远去，中年男子和女孩才从飞机上下来。

　　看着两名手下的惨状，中年男子苦笑了一声，问道：“你们没事吧？”

　　“凌先生，他根本就是无中生有，我们哪有亏待过那女孩。”一名男子抱怨道。

　　“我知道。”中年男子无奈地说道：“他只是想找个借口发泄一下心中的不痛快。这小子，心眼真是够小的，一点小事都能记仇。算了！你们也别跟他计较了，我代他向你们赔个不是。”

　　“您千万别这么说，我们兄弟受不起。”

　　“好了，你们赶紧去休息下，待会还有正事要办。”

　　等两名男子离开，中年男子看着身边的女孩道：“以后你得好好管管他，改改他这臭毛病。”

　　“师父，他又不是没人管。”

　　“除了你，估计没人能管得住他。”

　　……

　　下午三点钟，凌尘三人终于乘坐飞机抵达了东海市国际机场。

　　将何子云和小花送到青云武馆，凌尘没有久留，直接乘车赶往了老城区。

　　到了快递公司，凌尘在办公室见到了正在忙碌的胡非。除了胡非，凌尘惊讶的发现，办公室中还多了几名年轻靓丽的美女，都是二十岁出头，相貌甜美，身材婀娜，不说极品，数一数二还是能排上的。

　　“胖子，你这是搞什么鬼？”

　　胡非咧着嘴，乐呵呵地笑道：“你上次不是答应过我，让我召点人手吗。喏！这些不就是了。”

　　听到这话，要不是碍于有美女在场，凌尘真想送一根中指给他。这混蛋，居然拿着钱找来这么多美女，也不知道是为了干活还是享受。

　　嘀咕了几句，凌尘从口袋里掏出硬盘，放到胡非的面前，说道：“帮我破译一下，看看硬盘里面都有什么资料。”


第543章 血滴子

　　胡非拿起硬盘，端详了两眼，然后接上电脑，说道：“美女们，干活了。”

　　话音刚落，立刻有美女端着刚泡好的咖啡送到胡非面前，另外两位美女一左一右的站在胡非身后，轻轻地帮他揉着肩膀，还有一位美女拿着刚刚洗好的葡萄，半蹲在胡非的身边，不时将去了籽和皮的葡萄送进胡非的嘴里。

　　看到这一幕，凌尘顿时瞪大了眼睛。

　　这胖子……妈的，简直把自己当皇帝了。他活了这么多年，都没享受过这种待遇。

　　这时，胡非十指如飞，在键盘上飞快的敲击着。过了一会，他摇着头道：“不行！”

　　“怎么不行？”

　　“这个硬盘里的资料都经过特殊加密，一时半会很难破解。要不这样，你把硬盘留在我这里，我争取帮你解开。”

　　凌尘不放心地问道：“你到底有没有把握？”

　　胡非不乐意地说道：“你也不看看我是什么人，这种特殊加密只是麻烦一点，想难住我可没那么容易。给我七八个天的时间，等有了结果我再通知你。”

　　“那好吧。”说完，凌尘话锋一转，道：“对了！还有一件事，你帮我找个人，林国栋，五十多岁的样子，国字脸，说话带有南方口音。”

　　林国栋，就是二号实验基地的负责人，这些个人信息都是柳惜瑶提供的。只要不出现意外，依照这些信息应该能查到有关林国栋的资料。

　　“行，我知道了，你先回去等我消息吧。”

　　凌尘本来还想多呆一会，不过，看到胡非那享受的模样，他真恨不得砸上几拳。只是，想到自己有求于人，他只得压下冲动，索性眼不见为净，转身离开了办公室。

　　从快递公司出来，已经是下午四点多钟了。

　　自己离开几天，音信全无，估计南荣婉清都快担心死了。当下，凌尘在街边拦了一辆计程车，直往富豪山庄赶去。

　　到了家，凌尘走进家门，看着空荡荡的客厅，这才想起来，今天是星期三，南荣婉清肯定去公司上班了。早知道就不该回来，应该直接去鸿宇集团。

　　哐当！

　　正想着，凌尘突然听到楼顶传来一阵清脆的响声，好像有什么重物砸落在地上。

　　家里还有人？

　　是了，应该是苏琳那小妞在家。

　　想到这里，凌尘走上楼梯，来到苏琳的卧室外，伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”苏琳的声音从房间里传来。

　　“是我。”

　　“等等！”

　　过了半分钟左右，房门终于打开，俏脸通红的苏琳从门缝中探出来，看着门外的凌尘，问道：“你找我干什么？”

　　“没什么，刚听到你房间里有声音，所以过来看看。诶，你没事吧？怎么脸红得跟个猴屁股一样，难不成你在……”说到这里，凌尘立刻收住了话头，没再继续说下去。

　　上次苏琳网购大香蕉的事情他还记得一清二楚，这小妞一个人呆在家里，估计是寂寞难耐，所以……凌尘嘿嘿一笑，坏坏的想到。

　　看到凌尘脸上流露出的坏笑，苏琳的俏脸更红了。以她对凌尘的了解，哪还不知道这混蛋再想什么龌龊的事情。一时间，她强忍羞意，没好气地说道：“不许胡思乱想。”

　　“谁胡思乱想了，大家都是成年了，我能理解。那个……你继续，我不打扰你了。”说着，凌尘转身便准备离开。

　　“站住！”苏琳连忙叫住凌尘。她可不想因为凌尘的臆想而引起误会，损坏自己的‘淑女’形象。

　　“咋了，还有事？”

　　“你……”苏琳犹豫了一下，说道：“你先进来。”

　　进屋？

　　凌尘微微愣了愣，小心翼翼地问道：“我现在进去……方便吗？”

　　苏琳急了，满脸嗔怒地说道：“凌尘，你……你要再说这种胡话，信不信我去婉清那告你状？”

　　“好好好！我进，我进去还不行吗。”凌尘无语，只得跟着苏琳进了卧室。

　　到了房间里面，凌尘的目光立刻被地上的一样东西给吸引住了。

　　这是……

　　凌尘面色微变，惊讶的看着苏琳，问道：“这是真的还是假的？”

　　“应……应该是真的吧。”苏琳看了那东西一眼，美眸中带着一丝惧色。

　　看到苏琳一脸抗拒的表情，凌尘无奈地说道：“你还是学考古的，一个骷髅头而已，有必要这么害怕吗。”

　　说着，凌尘将掉落在地板上的骷髅头捡了起来，放在眼前端详了起来。

　　还别说，这骷髅头不仅是真的，而且有些年代了。

　　“这东西你是在哪里找到的？”

　　“我今天闲着无聊，于是跑去参加了一个拍卖会。后来看中一件古代的兵器，觉得外形挺酷，而且价格又不贵，干脆买了下来，准备当个收藏，谁知道……谁知道那里面突然掉出个骷髅头来。”

　　“那你开门的时候怎么脸红红的。”凌尘好奇的问道。任谁看到她刚才那副模样，恐怕都会想歪。

　　苏琳指了指桌面上的一份吃食，解释道：“我出门的时候买了点南方的特产，哪知道会那么辣。”说到这里，她没好气的瞪了凌尘一眼，嗔怪道：“你以为谁都像你一样思想龌龊，尽想些不健康的东西。”

　　凌尘轻咳一声，掩饰着自己的尴尬，连忙转移话题道：“那个……咱们先不说这个了，对了，你买的是什么兵器？”

　　“喏！在箱子里面。”苏琳指着床边的纸箱子说道。

　　凌尘走到床前，将纸箱子揭开，只见里面有一件如同灯笼形状的东西，下方还装有几柄锋利的刀刃，犹如莲花一般，造型很是酷炫。

　　这是……

　　看着眼前的兵器，凌尘心头一动，脑海中立刻冒出一个词。

　　血滴子！

　　传说中专门取人首级的暗器。

　　难怪这里面会藏有一个骷髅头，恐怕只有血滴子才能做到这一点。

　　思忖间，凌尘将血滴子从纸箱中提了出来，然后小心的放在桌上。

　　血滴子底部本该被刀刃封闭住，但苏琳触发了机关，以至于刀刃全部散开，才让里面保存了数百年的骷髅头掉落出来。


第544章 强军计划

　　只是，凌尘有些奇怪，这血滴子既然成了拍卖品，应该经过检查才对，为什么没人发现里面的骷髅头，难道是没发现血滴子的机关？

　　想了想，凌尘抛开脑中的杂念，不再花费心思。有些事情就是这样，很难弄清楚中间发生了什么。

　　将骷髅头放到一旁，凌尘拿起血滴子，认真的研究起来。这可是一件古老的暗器，据他所知，流传至今的血滴子所剩无几，保存完好的更美多少。

　　眼前这个血滴子无论外形还是内部构造，全都完好无损，没有半点裂痕，几乎可以用完美来形容。

　　“诶！你刚才说这东西不贵，多少钱买的？”

　　“七十多万。有人开价二十多万，我懒得跟他墨迹，直接加了五十万。”

　　啧啧！

　　有钱人就是不同，太任性了。

　　“这东西你准备怎么处理，放在家里当收藏品？”

　　“不知道啊，你要是喜欢的话送给你好了。”估计是因为这里面掉出了骷髅头，所以苏琳对它兴致缺缺，甚至有点恶心，恨不得赶紧让凌尘拿走。

　　“行，既然你这么大方，那我就不客气了。”凌尘也不推辞，将血滴子装入纸箱，顺便把那个骷髅头一并带了出去。看苏琳表现出来的神色就知道，她肯定不会把骷髅头留在房间里当摆设。

　　回到房间，凌尘将骷髅头塞进柜子里，然后拿着血滴子把玩起来。

　　这种暗器他以前只在电视中看到过，不是很了解，更不懂如何操作。尝试了几次，都没能将血滴子施展出来。这东西的操作性很难，如果不多加练习的话，很难控制的它的方向和力道。

　　算了！以后有时间再慢慢研究。

　　到了六点多钟，南荣婉清在钟伟等人的陪同下，终于回来了。

　　消失了几天，音信全无，凌尘自然得找个借口。好在南荣婉清对他的底细比较了解，所以没有问太多，只是叮嘱他在外注意安全，千万别出事。

　　吃过晚饭，凌尘陪着南荣婉清坐在客厅的沙发上，谈谈情，说说爱，顺便占点小便宜，让凌尘乐在其中。

　　不过，占便宜归占便宜，凌尘可不敢太放肆。倒不是南荣婉清不愿意，而是凌尘怕自己控制不住。

　　十点钟左右，上了一整天班的南荣婉清睡意来袭，直接窝在凌尘的怀中睡了过去。

　　看着南荣婉清那张精致的脸蛋，白皙如雪一般的肌肤，凌尘忍不住凑到近前，嗅着淡淡的体香，在她的脸颊上轻轻一吻。

　　等南荣婉清睡熟，凌尘将她送到二楼的卧室，然后独自回到自己的房间，准备好好睡个安稳觉。

　　然而，刚躺下没多久，正准备进入梦乡的凌尘就被一阵急促的手机铃声吵醒。

　　拿起手机，凌尘看了眼来电显示的号码，立刻接通电话，问道：“胖子，这么晚了找我，难不成是有收获了？”

　　“屁的收获，我给你打电话是想提醒你，你有大麻烦了。”

　　听到这话，凌尘从床上坐了起来，问道：“什么大麻烦？”

　　“我刚刚收到情报，东海市的机场和车站出现了不少行迹可疑的人。另外，你的老熟人也来了东海市。”

　　“老熟人？谁啊。”

　　“易水砚。”

　　“是他？”凌尘心头一惊，问道：“知道他来东海市的目的吗？”

　　“你觉得想不到，就在十多分钟前，易水砚跟我刚才提到的那些形迹可疑的人碰头了，所以我才给你打个电话，提醒你小心一点。”

　　“除了这些，还有没有具体点的情报？”

　　“那些人应该都是上帝组织的成员。我刚刚查过资料，其中有几个人都是十多年前的失踪人员，和江新武他们的经历吻合。诶！我说，他们不会是来找你的吧？”

　　“恐怕是的。”

　　路易斯知道自己夺走了实验室的硬盘，如果硬盘中的资料非常重要，上帝组织绝不会让那些资料曝光，肯定会想尽一切办法夺回去。

　　只是，易水砚竟然会跟那些人有交集，难道说……易水砚也加入了上帝组织？易水砚是当阳派的弟子，如果他加入了，说不定当阳派也有份。

　　如果是以前，凌尘可能不会往这方面想。但是，自从有了韩家的前车之鉴，凌尘认为这种事情很有可能。

　　还有不到一个月的时间就要过年了，本想平平安安的过个节日，现在看来，这个年恐怕不会太清净。

　　“胖子，帮我盯着那群人，尤其是易水砚，我要知道他的一举一动。”

　　“不用你交代，我已经吩咐人去做了。”

　　挂了电话，凌尘呼了口气，再次倒头睡了过去。

　　……

　　次日。

　　凌尘把南荣婉清送到公司，然后驱车赶往了东海市的西城区。

　　抵达目的地后，凌尘将车停在路边，独自走进了不远处的一栋写字楼。

　　到了写字楼的十三楼，一出电梯，入眼是‘东明安保公司’六个烫金大字，旁边还印有一个代表公司标志的图案。

　　看到凌尘出现在公司门口，一名前台立刻迎了上来，清秀的脸庞上带着淡淡的微笑，问道：“先生，您好，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　“我来找凯子……哦，不是，是蒋总。你告诉他，就说凌尘来了，找他有事。”

　　“是，凌先生。”

　　等前台挂断电话，不一会儿，蒋云凯就出现在了门口。还没走近，他已经挥手打起了招呼。

　　“你今天怎么来了？”

　　“找你有点事。”

　　“走，去我的办公室说。”

　　来到办公室，蒋云凯端着一杯刚刚泡好的茶递到凌尘手中，问道：“说吧，什么事？”

　　“现在三家安保公司的人员具体有多少？”

　　“总共五百多人，称得上精英的只有五十人，其他人只能算普通。怎么，你需要人手？”

　　凌尘点了点头道：“最近可能会有些麻烦，虽然我能请到人帮我应付这个麻烦，但我想借助自己的力量，而不是靠外人。以后的日子还长，总不能什么事都靠外人来帮忙。”

　　“那倒也是。你有什么想法？”

　　“人我已经有了，目前缺的是装备。无论多菜的人，只要配上足够的装备，都能形成一定的战力。你说呢？”


第545章 为难的交易（一）

　　“你这话是没错，可问题是，如果给他们配备枪支的话，会触犯国家的法律，你又不是不清楚，国家在枪支方面管的非常严，不可能有漏洞给你钻。”

　　“这我知道。”凌尘微微一笑，说道：“我所说的武器装备并非枪支，现在是科技发达的时代，我们的选择并不仅仅只是枪，还有很多可选性。”

　　蒋云凯问道：“那你有什么建议？”

　　凌尘嘴角微扬，脸上带着一丝神秘的笑容，一字一顿地说道：“外骨骼装甲。”

　　“外骨骼装甲？”蒋云凯满脸好奇地问道：“那是什么？”

　　“一种最新的尖端科技，佩戴者可以在短时间内将能力提升数倍。不过，因为外骨骼装甲被国家列为机密项目，所以我们需要确保手下的忠诚，这是最重要的一点。三家安保公司的成员都是你一手挑选培养，在这方面你应该最清楚。”

　　蒋云凯点了点头道：“这个问题不大，我知道哪些人靠得住。”

　　“那样最好。你尽快把人员确定下来，然后给我一份名单。”

　　“好的。”

　　跟蒋云凯商定过后，凌尘没有久留，独自驱车离开了安保公司。

　　外骨骼装甲，是凌尘最近冒出的念头。东海市的情报系统已经组建完毕，但是，光有情报还不够，目前他最缺的是人手。本来他想招揽一些高手，但考虑到自身条件，估计没几个人愿意替他效力。所以，想来想去，凌尘最终把主意打到了那套外骨骼装甲上。

　　外骨骼装甲的强大他亲身体验过，如果能用外骨骼装甲打造出一支队伍，应付一些危机完全绰绰有余，他自己也能轻松不少。

　　虽然外骨骼装甲的技术被交易给了军方，但南荣婉清仍然保留着外骨骼装甲的核心技术。只要他们行事低调点，相信军方的人不会发现。再说，有老将军暗中照顾自己，问题应该不大。

　　回去的路上，凌尘突然接到唐元打来的电话。

　　“喂！老唐，那边的事情进展如何？”

　　“别提了，我们赶过去的时候，那座基地已经被人摧毁了，一个人都没发现，连尸体都没有。在我们抵达之前，应该有另一批人提前到过那里。”

　　“有这事？”凌尘心头一动。知道那座秘密基地的只有他和秘社的人，如果有人捷足先登，那肯定是秘社。

　　“你们什么都没找到？”凌尘不甘心的问道。

　　“没有。从种种迹象来看，基地里面的人应该早就撤离了，连设备都没留下。”

　　“算了！估计他们知道自己的位置暴露，所以提前撤走了，等以后有消息我再通知你。对了！还有一件事，那个林国栋你有什么线索？”

　　“暂时还没有，我们搜索了全国的档案，叫林国栋的人虽然很多，但他们的身份都很干净，没有嫌疑。我怀疑，林国栋这个名字会不会是编造的，可能不是那人的本名。”

　　“也许吧。行，先不说了，到时候再联系。”

　　挂了电话，凌尘开着车，本想去老城区见见胡非，问问他有关易水砚等人的情况。

　　但是，车子行驶在路上，还没进入老城区范围，胡非就打电话过来了。

　　“凌尘，你在哪？”胡非的声音中透着一丝焦急。

　　“我正准备去你那，怎么了？”

　　“你最好赶紧回鸿宇集团，我刚收到消息，那些人已经乘车过去了。”

　　鸿宇集团？

　　凌尘心头一惊，他们去鸿宇集团干什么？难道是为了找自己？

　　心念电转间，凌尘来不及多想，连忙调转车头，迅速朝着鸿宇集团赶去。

　　路上，凌尘给钟伟打了个电话，让他立刻召集人手，将南荣婉清保护起来。一路紧赶慢赶，十多分钟后，凌尘终于抵达了鸿宇集团总部。

　　走进电梯，凌尘拿着手机，问道：“胖子，那些人现在的位置在哪？”

　　“五分钟前，他们进入了地下停车场，再没见他们出现过，这个时候恐怕已经在大楼里面了。”

　　“多少人？”

　　“五个。你让保安部的人把监控系统联网，这样我可以远程操作，控制整栋大楼的监控。”

　　“好，保持联络，一旦发现他们的踪迹立刻通知我。”

　　说话间，凌尘乘坐电梯来到了鸿宇集团的顶楼。

　　推开董事长办公室的房门，只见钟伟和梁兆辉他们都在。确认南荣婉清的安全无虞，凌尘暗暗松了口气。不过，混入大楼的几个人还没找到，危机仍然存在，容不得半点松懈。

　　“凌尘，怎么回事？”南荣婉清问道。

　　“我接到消息，有几名不法分子在大楼里，他们的目的暂时不明。安全起见，你马上让大楼里的职员全部离开。”

　　南荣婉清对凌尘的话深信不疑，想都没想，立刻拿起内线电话，让秘书王兰将命令传达下去。

　　“钟队，你们把车安排好，先送董事长回去。”

　　“明白。”

　　“你不跟我们一起回去吗？”

　　看着南荣婉清那双灿若星辰般的美眸，凌尘微微一笑，说道：“我把事情处理完就回去。”

　　“那好吧。”南荣婉清不放心的叮嘱道：“你自己注意安全。”

　　透过窗户玻璃，看着车队离开停车场，凌尘径自来到保安部的办公室，看着正在忙碌的魏军问道：“魏大哥，公司的职员都回去没有？”

　　“全部都走了，我正安排人对楼层进行检查，确定没有人留下来。”

　　凌尘点了点头道：“检查完后，你们也回去吧。”

　　“不用值班？”

　　“不用。董事长说了，今天所有员工都放假一天。”

　　魏军咧嘴笑道：“这是好事，快过年了，正好抽空出去置办点年货在家里。”

　　半个小时后，整栋大楼都检查完毕，魏军跟凌尘打了声招呼，然后下班回家了。

　　等到保安部的成员全部离开，凌尘独自来到保安室，将整栋大楼封闭起来。

　　“喂！胖子，找到那些人没有？”凌尘拨通胡非的电话，问道。

　　“你先等等，我还在找。刚才离开的员工太多，我不确定那几个人有没有混在人群中。”


第546章 为难的交易（二）

　　“那个你不用操心，他们肯定还在这栋楼里。”凌尘说道。

　　之前员工离开的时候，全都打过卡，而且有保安部的成员配合检查，如果有陌生人出现，他们一定会知道。

　　“我在监控里没有找到他们的下落，估计他们都躲起来了。”

　　“得想个办法逼他们出来。”

　　凌尘思索了一会，然后转身回到保安室，拿起对讲机，接通整栋大楼的扩音系统。

　　“几位，现在只有我跟你们几个，难道你们连面对我的胆量都没有？”

　　一时间，凌尘的声音在整栋大楼里回荡。

　　“我在一楼的大厅等你们，希望别让我等太久。”说完，凌尘放下手中的对讲机，举步来到了大厅中。

　　等待了数分钟，大厅的安全楼梯间突然传来一阵脚步声。凌尘转头看去，只见大门被一只手推开。紧接着，一名身穿休闲服，相貌平平的青年独自走了出来。

　　看着迎面走来的青年，凌尘嘴角微扬，笑容淡淡地说道：“你总算肯出现了，其他人呢？”

　　“有我一个人足够了。”青年开口说道：“我们这次的目标不是你，所以没兴趣跟你动手。”

　　“不是我？”凌尘眯着眼，问道：“那你们的目标是谁？”

　　“凌尘，你是聪明人，有些事情不用我说出来，相信你也能猜到。”说到这里，青年话锋一转，似笑非笑地问道：“听说南荣婉清是你女朋友？”

　　“有问题？”

　　“那倒不是有问题，只是……我挺羡慕你。”

　　“羡慕我找了个有钱又漂亮的女朋友？”

　　“不！”青年说道：“我只是羡慕你的女人缘。凌尘，你该不会忘了柳惜瑶吧？可惜，你现在是安全了，但她的下场可没你这么好。”

　　听到这话，凌尘目光微凝，沉声说道：“你们把她怎么样了？”

　　“在基地的时候，柳惜瑶背叛林先生，放你们离开，你觉得她会得到什么待遇？你应该清楚，上帝组织对待叛徒从来都不会手下留情。我听说，林先生把她关在牢房里，准备当做福利让手下好好享受下。啧啧！那么极品的美女，要是能一亲芳泽，少活十年都愿意。你说是不是，凌尘。”

　　凌尘面色一冷，追问道：“她现在人在哪？”

　　青年冷笑着说道：“我为什么要告诉你？要不这样，你把南荣婉清交出来，我立刻叫人把柳惜瑶完好无损的送到你面前，怎么样？”

　　“你休想。”凌尘毫不犹豫的拒绝了对方的条件。

　　“既然这样的话，那我们没什么好说的了。”说话间，青年从口袋里掏出手机，然后将屏幕对准了凌尘。顿时，只见柳惜瑶出现在了画面中，而且，画面中的柳惜瑶一身素朴，身上好像被人鞭打过一样，到处都布满了累累的伤痕，看起来让人无比心疼。

　　此时，在画面中，除了柳惜瑶以外，还出现了两名光着膀子，身材壮硕的男子。

　　看到那两名男子走近，柳惜瑶的脸上顿时布满了畏惧之色，脚步不停的往后退去，后背紧贴着墙壁，神色慌张地说道：“你们……你们想干什么？”

　　“柳小姐，别担心，我们什么都不做，只是过来陪你玩玩。”一名男子嘿嘿地笑道。

　　“不……不要！”柳惜瑶摇了摇头，美眸泛着泪光，苦苦的哀求道：“求求你们，放过我。”

　　“抱歉，柳小姐，你这话对我们说没用，除非林先生肯放过你。”

　　眼看着那两名男子逼近，不顾柳惜瑶的反抗将她的双臂抓住，然后强行按倒在地上，凌尘顿时睚眦俱裂，怒气冲冲的喝道：“住手！叫他们住手！”

　　“唉！太可怜了。”青年故作伤感地叹道：“柳小姐不惜牺牲自己的安全救你，结果你却见死不救，要是让她知道，不知道她会不会后悔当初的决定。”

　　“闭嘴！”凌尘面色铁青地说道：“放了她，除了交出婉清，我什么都可以答应你。”

　　“南荣婉清是唯一的条件，如果你不能接受，那我们没什么好谈的。”

　　听着柳惜瑶的尖叫声从手机中传出，凌尘紧握着双拳，额头青筋暴露，恨不得杀了对方。深吸了一口气，他努力控制住自己的怒火，沉吟片刻，终于下定了决心。

　　“好，我答应你，先让那些人住手。”

　　“哈哈！”青年得意的笑了起来，说道：“凌尘，看来你还算是个有良心的人。这样吧，明天晚上，我会打电话通知你地点，到时候你把南荣婉清带上，记住，只准你们两个人，要是让我发现你暗中做手脚，可别怪我不客气。”

　　“我们走！”随着青年的话音落下，只见安全通道中陆续走出四个人。

　　看着他们消失在视线中，凌尘暗自皱眉，心里有些不解。他原以为上帝组织派这些人来的目的是为了夺取硬盘，但现在看来，情况并非如此。

　　他想不明白，上帝组织难道不担心硬盘中的内容泄露出去？

　　而且，那些人抓南荣婉清干什么？难道是为了……想到这里，凌尘心头一动，瞬间想通了其中的关键。

　　当初云先生，也就是南荣源曾跟他说过，南荣婉清是关键。据他所知，南荣源掌握了一种新技术，正是因为这种新技术，让上帝组织对他产生了忌惮，所以才不惜代价的想要铲除南荣源。

　　凌尘一直在猜测，南荣源给自己的提示，莫非是想告诉他，他研究出来的新技术跟南荣婉清有关？

　　眼下上帝组织决定对南荣婉清出手，肯定是掌握了一定的情报。或者说，他们已经知道南荣婉清就是云先生的女儿。

　　思索了一会，凌尘将这些杂七杂八的念头抛出脑后。对他来说，现在最重要的事情是将柳惜瑶解救出来。柳惜瑶因为自己被抓，他不能见死不救。

　　回到富豪山庄，看到进门的凌尘，南荣婉清起身走了过去，问道：“公司那边的事情处理完了吗？”

　　凌尘勉强一笑：“我办事你尽管放心。”

　　善于察言观色的南荣婉清见凌尘一副心事重重的样子，关心地问道：“怎么了，是不是有什么心事？”

　　“没什么，可能是太累了，我先去洗个澡。”说完，凌尘独自走进了卧室。

　　关上房门，凌尘背靠着门板，一想到明晚的交易，他实在高兴不起来。


第547章 为难的交易（三）

　　次日。

　　鸿宇集团一切恢复正常，员工都像往常一样按时上班。不过，今天唯独南荣婉清没有出现，而是告病在家休养。

　　傍晚时分。

　　一直呆在家里的凌尘终于接到了电话。

　　“好，我知道了，我会准时到。”

　　挂了电话，凌尘看了眼旁边的南荣婉清，问道：“做好准备了吗？”

　　南荣婉清轻轻点了点头，但美眸中却难掩紧张之色。她捏着自己的衣角，问道：“到时候我需要做什么？”

　　凌尘安慰道：“你什么都不用做，安安心心的跟在我身边就行了。你放心，有我保护你，绝不会有事。”

　　等到南荣婉清做好准备，凌尘带着她离开南荣家，一同驱车驶出了富豪山庄。

　　路上行驶了四十多分钟，凌尘和南荣婉清来到了东海市的北城区。北城区是东海市的待开发城区，很多地方都维持着数十年前的老样子，相比其他城区，北城区的繁华程度比较落后。

　　此时，已经是七点多钟了。

　　凌尘看了看时间，距离约定的时限还有二十分钟左右。正在这时，手机铃声再次响起，依然是那个青年打来的电话。

　　跟对方交谈了几句，凌尘挂断电话，脸色显得有些不快。坐在副驾驶的南荣婉清问道：“怎么了？”

　　“他们更换了地点。”

　　“在哪？”

　　“老城区。”

　　转眼间，两个多小时过去，每当凌尘抵达约定地点的时候，对方都会改变会面地址，让凌尘疲于奔波。

　　连续换了三四个地点后，凌尘已经开始不耐烦了。他心里清楚，对方这么做无非是想确定有没有人尾随。

　　当对方再次打来电话的时候，不等那人开口，凌尘说道：“朋友，我的时间很宝贵，你要再这样玩下去，我就不奉陪了。”

　　“别着急，我们马上就在你对面。”

　　听到这话，凌尘立刻看到前面不远处有一辆车眨了眨远光灯。当下，他收起手机，向身边的南荣婉清叮嘱道：“待会你什么都别说，按我说的去做就行了。”

　　“我知道。”南荣婉清小脸紧绷，虽然有凌尘在身边，但她还是控制不住内心的紧张。

　　下了车，凌尘径直朝着那辆雪佛兰越野车走去。此时，对面的车上也下来一个人，正是昨天在鸿宇集团见过的青年。

　　“人带来了吗？”

　　凌尘指了指停在身后的奥迪车，说道：“她就在车里。”

　　“很好。”青年笑了笑，“我想你应该不介意我验明一下她的正身。”

　　“当然没问题。不过，你是不是忘了什么？”

　　“你说柳小姐？这你放心，等我接到南荣小姐后，自然会有人把她送过来。”

　　凌尘点了点头，然后转身朝副驾驶的南荣婉清做了个手势。很快，南荣婉清就从车上走了下来，紧挨着凌尘站在旁边。

　　青年打量着南荣婉清，笑容淡淡地说道：“南荣小姐，很高兴认识你。先自我介绍一下，我叫刘威，待会要是有什么冒犯的地方，还请你不要介意。”

　　南荣婉清微微蹙着眉头，问道：“你想干什么？”

　　“没什么，只是想确认一下南荣小姐的身份，我可不想到时候出现问题，被上头责骂。”话落，刘威向那辆雪佛兰越野车挥了挥手。

　　不一会儿，一个四十多岁的女人走了过来。在刘威的示意下，女人来到南荣婉清的身前，仔细检查着她的身体，其中不免碰到一些比较敏感的部位。

　　虽然对方是个女人，但南荣婉清还是感觉不自在，俏脸微微泛红，看着凌尘问道：“你不是说带我出来见个人吗，他们这是干什么？”

　　听到这话，刘威饶有兴趣地问道：“怎么，凌尘没告诉你吗？”

　　“够了！”凌尘冷冷的喝道：“不用你来多嘴。”

　　刘威摊了摊手，索性不再多言。过了片刻，中年女人检查完毕，冲着刘威点了点头，表示没有问题。

　　“她的身份你已经确定了，现在该轮到你了。”说完，凌尘转头看向南荣婉清，道：“你先回车上。”

　　“我……”

　　南荣婉清还想开口，却被凌尘打断了话头。

　　“听我的，别问那么多，待会我再跟你解释。”

　　等南荣婉清回到车上，刘威笑着说道：“凌尘，我真佩服你，为了另一个女人，竟然把自己的女人拱手相送。看她的样子，好像还不知道你跟我的交易。”

　　“这不是你该操心的事情，人呢？”

　　“放心，我说到做到，绝不会失信。”

　　说话间，只见那辆雪佛兰越野车上下来三个人，其中一个正是柳惜瑶。在两名男子的看押下，柳惜瑶一瘸一拐的走了过来，双腿很不灵便，似乎受了伤。在她白皙的脸蛋上，还留有几道新伤。

　　“你要的人在这里，现在是不是交换了？”

　　凌尘看着柳惜瑶，确定是本人后，他让开身子，任由那两名男子从自己身边经过，走向奥迪车。

　　拉开车门，两名男子根本不知道什么是怜香惜玉，直接将南荣婉清拽下车。不顾她的反抗，一名男子从口袋掏出一根针筒，将针头扎进南荣婉清的手臂。

　　顿时，只见挣扎中的南荣婉清很快安静下来，浑身好像失去了力气一般，被两名男子拖着回到了越野车上。

　　“好了，交易完成，我们也该走了。凌尘，林先生让我转达一句话给你，只要你以后不再跟上帝组织为敌，我们不会找你的麻烦。相反，如果你愿意的话，我们很乐意跟你做朋友。像你这种人才，林先生非常重视。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“做朋友就免了，我高攀不起，只希望你们以后别再出现在我面前。”说完，凌尘搀扶着柳惜瑶，一步步的走回奥迪车旁。

　　上了车，凌尘立刻发动引擎，驾驶着汽车离开了现场。

　　看着奥迪车远去，刘威冷冷一笑，转身回到了越野车上。

　　“去机场，打电话给林先生，告诉他一切进展顺利。另外，通知实验室的人，叫他们做好准备，两个小时后，我们会把人送过去。”

　　“是。”


第548章 捉住刘威

　　奥迪车上，坐在副驾驶的柳惜瑶看着专心开车的凌尘，几次欲言又止，始终说不出话来。

　　“你想说什么就说吧。”凌尘开口道。

　　柳惜瑶张了张嘴，有些不可思议地问道：“你……你真的用南荣婉清把我换回来了？”

　　凌尘看她一副难以置信的样子，不由笑了笑：“你现在就坐在这里，难道还有假不成？”

　　“不是，我是说……”

　　不等柳惜瑶把话说完，凌尘抢过她的话头，反问道：“你觉得我会把自己的女人随便交出去吗？”

　　“那刚才你带去的那个女人是谁？”

　　“她是货真价实的婉清。”

　　听到凌尘的回答，柳惜瑶顿时陷入了迷糊中，完全不理解凌尘的意思。

　　见她一脸不解的样子，凌尘回过头，朝着后车座说道：“婉清，不用藏了，出来吧。”

　　话音落下，只见后车座的座椅从上方掀开。紧接着，面带微笑的南荣婉清从座位底下钻了出来。

　　看着突然出现的南荣婉清，柳惜瑶顿时愣了愣，好半天都没有回过神来。

　　“你……你怎么会在这里，你不是……”

　　南荣婉清微笑着说道：“我一直都呆在车里。”

　　柳惜瑶彻底迷糊了，脑子好像短路了一般，对刚才发生的事情诧异无比。

　　凌尘解释道：“其实没什么好惊奇的，最开始接受检查的确实是婉清本人，只不过，我在车里另外还安排了一个人。婉清回到车上后，他们两人偷偷对调了身份，那个刘威根本没发现。”

　　“那他们带走的是谁？”

　　“一个朋友。”凌尘回道。其实，那个假扮南荣婉清的人不是被人，正是百幻君。百幻君精通易容术，而且有过假扮南荣婉清的经验，他无疑是最合适的人选。

　　车子开出数公里后，凌尘将奥迪车停靠在路边。不一会儿，一辆路虎缓缓驶来，停在了奥迪车的旁边。

　　“你们先回去，等我把事情办完再去找你们。”

　　“你自己多小心。”南荣婉清不放心的叮嘱道。

　　凌尘微微一笑，递给南荣婉清一个安心的眼神，示意她不用担心。

　　柳惜瑶是救回来了，但百幻君还落在对方的手中，他总不能不顾百幻君的安危，那样太不讲义气了。

　　看着南荣婉清和柳惜瑶上了路虎车，凌尘向驾驶座的钟伟打了个手势，然后掉头往马路驶去。

　　行驶在路上，凌尘将手机接通车载蓝牙，拨通了胡非的号码。

　　“喂！”

　　“胖子，锁定目标了没有？”

　　胡非在电话那头得意地笑道：“放心，我办事你还不放心吗，一直派人跟着。那些家伙狡猾得很，生怕有人跟踪，不停的变道。哼！这点小伎俩就想瞒过胖爷我，真当我这些年是白混的。他们肯定不会想到，跟在他们后面的十多辆计程车全是我们的人。不管他怎么改变路线，都别想逃过我的眼线。”

　　“得了！你先别吹了，赶紧把他们截下来。”

　　“小意思，你等着瞧吧。”

　　挂断电话，凌尘按照胡非提供的信息，立刻往百幻君所在的位置赶去。

　　……

　　此时，在那辆飞速行驶的雪佛兰越野车中，刘威不停地看着后视镜，寻找着可疑的目标。

　　不过，除了几辆时刻变更的计程车，再没有其他车辆跟踪。他们目前所在的位置是在前往机场的路上，计程车的数量多是很正常的事情。

　　确定无人跟踪，刘威终于松了口气，舒服的靠着副驾驶的座椅，闭目养神。

　　砰！

　　然而，就在这个时候，一阵巨大的撞击声突然从前面传来，瞬间将车内的众人惊醒。

　　“怎么回事？”刘威猛地睁开眼睛，透过车窗看着前面。

　　“出车祸了。”司机说道。

　　刘威微微皱了皱眉头，只见二十多米开外有数辆计程车连环相撞，将整条道路都给封死了，车辆根本无法通行。不仅如此，车后面都被计程车挡住了，想退也没办法退，只能被困在路中央。

　　“真是倒霉。”刘威不爽地骂道。

　　“你，下去看看，让他们赶紧把车子移开，别耽误了我们的时间。”刘威指着车后座的一名手下，命令道。

　　此刻，周围车辆的司机都下了车，纷纷走到车祸发生点的周围，指指点点，议论纷纷，顿时将道路围得水泄不通。

　　数分钟过去，等得不耐烦的刘威暗骂道：“怎么还没疏通，那家伙干什么去了，半天没个话传来。”

　　骂骂咧咧中，刘威伸手推开车门，一边向司机交代道：“我过去看看，你们几个盯好南荣小姐。”

　　“是，刘先生。”

　　下了车，刘威快步朝着人群走去。挤进人群，刘威环视了两眼，寻找着自己的手下。但是，四周的数十名围观群众中，根本没有那名手下的踪影，好像消失了一般。

　　没用的东西……刘威冷哼一声，随即将目光投向那几名正在互相推诿责任，不停扯皮的司机。

　　“几位。”刘威边走边道：“你们能不能先把车子挪开，别妨碍到其他人，我们还赶着去机场。”

　　“刘先生，这么急着去机场干什么，既然来了东海市，不如多留几天，也好让我尽尽地主之地。”

　　突然间，一个熟悉的声音从身后传来，顿时让刘威的面色大变。他猛地回过头，看着满脸笑意盈盈的凌尘，瞳孔陡地一缩，惊道：“你……你怎么会……”

　　凌尘笑容玩味地说道：“你是想问，我为什么会在这里？难道你不知道，整个东海市都安排有我的眼线，不管你跑到哪里，都别想逃过我的眼睛。”

　　听到这话，刘威心头一沉，急急忙忙的朝着那辆雪佛兰越野车冲去。

　　不过，不等刘威挤开人群，凌尘的手已经搭在了他的肩膀上。紧接着，一股强劲的力量透过大手传来，直接将他掀翻在地。

　　与此同时，人群中冲出数名男子，拿着事先准备好的绳子将刘威绑了起来。

　　“把他关到车里面去。”

　　“是。”

　　几名男子拽起挣扎的刘威，按着他的脑袋，把他送进了路旁的一辆商务车中。

　　进了车，刘威这才发现，自己刚派出去的那名手下也被五花大绑的扔在车上。


第549章 天机阁主的危机（一）

　　搞定了刘威，凌尘独自来到那辆雪佛兰越野车前。不等他打开车门，只见易容成南荣婉清的百幻君先一步从车上走了下来。

　　看到对方手上沾染的鲜血，不用问也知道，车上那几个家伙肯定死透了。

　　“辛苦了！”

　　“小事，客气什么。”百幻君不以为意的笑了笑，说道：“要是没别的事情，那我先回去了。”

　　“好好休息，过两天我再联系你。”

　　等到百幻君离开后，凌尘跟在场的几名手下交代了一声，让他们处理好雪佛兰中的尸体。随后，他跟着其他人上了那辆商务车。

　　看着被五花大绑的刘威，凌尘嘴角微扬，笑着问道：“刘先生，你没想到我们会这么快见面吧？”

　　刘威冷冷地说道：“凌尘，我说过，只要你不跟上帝组织为敌，我们不会为难你，可惜你偏偏不珍惜机会。你等着吧，上帝组织绝不会放过你。”

　　“我跟上帝组织的恩怨也不是一天两天了，即使你们放过我，我也不会放过你们。我问你，那个林国栋到底是什么人？”

　　“凌尘，我劝你还是别妄想了，我一个字都不会说。”

　　“是吗？”凌尘微微一笑，说道：“曾经有很多人都像你一样强硬，可是到了最后，他们都选择了配合。刘威，你要是个聪明人，最好乖乖的配合我，别让自己吃太多苦头。”

　　刘威冷笑了笑：“有什么手段尽管冲着我来，我要是怕了……你干什么？”

　　不等他的话说完，凌尘从司机手中接过一把锋利的匕首，在手上把玩起来。看着凌尘嘴角勾起的坏笑，不知道为什么，刘威顿时有种很不好的感觉。

　　“刘威，别怪我没给你机会。”凌尘咧着嘴，那笑容让刘威的心里一阵发毛。

　　这时，商务车停靠在了一条冷清的街道旁。等到车子停稳，坐在副驾驶的一名青年将一瓶消毒酒精递到凌尘的手中。紧接着，凌尘身边的两名男子把后排座位放倒，强行将刘威的双臂和身体压住。

　　随后，一名男子带着邪笑，伸手解开刘威的皮带，把他的裤子脱了下来。

　　看到对方的举动，刘威顿时心里打鼓，忍不住叫了起来：“凌尘，你……你想干什么？”

　　“没什么，只是想免费帮你做个变性手术。”凌尘淡淡地说道：“不过，我的技术可能不太到家，待会你最好忍着点。”

　　听到这话，刘威的脸庞瞬间变色。此刻，眼见那名男子正在扒自己的内裤，刘威立刻急了，疯狂的扭动着身子，想要挣脱开来。可是，他的手脚都被绳子绑住，无论他怎么挣扎，都起不到效果。

　　“住……住手！”

　　这时，看到凌尘手持着匕首凑过来，心头大骇的刘威连忙叫道：“别，我……我说，我说还不行吗。”

　　见他这么快认怂，凌尘顿时有些无趣，还没开始就结束了，真没意思。

　　“说吧，你对林国栋的底细了解多少？”

　　“林先生的身份很隐秘，我只知道他是南方人。”刘威老老实实地回道。

　　南方人？

　　凌尘心头一动，上次去天机阁帮忙的时候，负责调度指挥的上帝组织高层也是南方人，难道是同一个人？

　　想到这里，凌尘问道：“前段时间你们进攻天机阁，是不是林国栋带的队？”

　　“是，当时我也在场。”

　　“那你对上帝组织的计划应该很清楚。”

　　“上次进攻天机阁只是一次试探，并非真的要跟天机阁开战，林先生只是想逼天机阁阁主妥协。”

　　“妥协？”凌尘不解地问道：“妥协什么？”

　　“林先生以前跟天机阁阁主打过几次交道，表明了合作的意图，但每次都遭到天机阁阁主的拒绝。林先生是个善于把控人心的人，他很擅长揣测别人的心思和想法，而且八九不离十。因此，通过他对天机阁阁主的了解，才制定了那次计划。因为他知道，只要不把天机阁阁主逼急了，对方不会轻易动武。相反，天机阁阁主肯定会主动提出和谈。”

　　“天机阁阁主的一举一动，其实都在林先生的预料中。在这之前，林先生早已布置好了陷阱，只要天机阁阁主现身谈判，那她永远都别想回去。”

　　听完刘威的话，凌尘眉头微皱，问道：“你是说……上帝组织准备干掉天机阁阁主？”

　　“不错。天机阁阁主一死，天机阁必定大乱，到时候，不用花费多少精力，我们就能将天机阁一网打尽。”

　　“天机阁跟上帝组织的和谈什么时候进行？”

　　“他们明天会在津海市见面，具体位置我不太清楚，上面还没通知我。不过，据我所知，天机阁的人今晚已经抵达了津海市。我们说话的功夫，天机阁的人恐怕正面临危机。”

　　凌尘二话不说，立刻从口袋里掏出手机，拨通了周俊的号码。如果真如刘威所说，他必须通知天机阁阁主。可是，电话拨通后，那头却传来关机的提示音。

　　关机了？

　　凌尘暗自焦急，他在天机阁认识的那些人中，只有周俊的号码。思索了一会，凌尘从通讯中找出一个电话号码，稍作犹豫，他还是拨打了过去。

　　很快，电话接通，一个甜美的声音从那头传了过来：“凌先生，你好，请问有什么可以帮到您的？”

　　“你们秘社应该有很多渠道可以联络到天机阁，帮我告诉他们，津海市的会面是上帝组织安排的陷阱，让他们务必当心，不要上当。”

　　“我知道了。凌先生，谢谢你的提醒。”

　　挂了电话，凌尘暗自祈祷，希望不要太迟。

　　整理了一下思路，凌尘看着躺在座位上的刘威，问道：“天机阁的事情暂且不提，你们这次受命抓南荣婉清回去，为的是什么？”

　　“云先生掌握了一门新技术，自从云先生死后，我们抓遍了所有跟他相关的人员，但没有一个知道云先生将那项技术藏在哪里。后来，林先生得知了南荣婉清跟云先生的关系，所以他怀疑，云先生会不会把那项技术交给了自己的女儿保管。”


第550章 天机阁主的危机（二）

　　“什么技术？”凌尘问道。他只知道南荣源掌握了一项技术，但对那项技术却一无所知。不过，能让上帝组织这么感兴趣，那项技术肯定不简单。

　　刘威说道：“我曾经听林先生说起过，如果上帝组织掌握了那项关键技术，那么，路西法试验将被淘汰，被更顶尖的技术取而代之。”

　　凌尘心头一惊，比路西法试验还要强？那难怪上帝组织会这么动心。

　　“上次你在备用基地的时候，窃取了实验室的硬盘。林先生知道里面的机密内容恐遭泄露，所以才把目标放在了那项关键技术上。到时候，只要掌握了那项关键技术，即使路西法试验被破解，上帝组织也不用担忧。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声响了起来。他扫了眼来电显示的号码，见是秘社打来的，立刻接通了电话。

　　“凌先生，我们刚跟天机阁取得了联系，不过很遗憾的是，天机阁阁主早已前往津海市。而且，两个小时前，他们突然中断了联络，目前音信全无。”

　　糟了！

　　凌尘暗自皱眉，天机阁阁主失去联络，是不是意味着上帝组织已经得手了。

　　如果真是这样，那天机阁将面临很大的危机。

　　电话刚刚挂断，凌尘还没收起手机，铃声再次响起，这次是个陌生号码。电话接通，只听电话那头传来宋歌的声音：“喂！凌老弟。”

　　“宋大哥？”凌尘有些惊讶地问道：“你怎么知道我的号码？”

　　“刚刚秘社的人给的，天机阁这边想让我问问你，看你对情况了解多少？”

　　“我抓了个上帝组织的人，所有消息都是从他嘴里问出来的。上帝组织在津海市布下陷阱，故意引诱天机阁阁主过去，就是想除掉她。你们那边联络不到人，情况恐怕不容乐观。”说完，凌尘话锋一转，问道：“对了！宋大哥，这次陪同天机阁阁主一起去津海市的都有谁？”

　　“周旗和周俊都去了，还有十多名随行人员，另外，为了阁主的安全，暗中还有一名天榜高手保护。但是，我们现在连那位天榜高手都找不到人。”宋歌忧心忡忡地说道。

　　“你先等等，我看看能不能问出更多情报来，到时候再通知你。”

　　“好。凌老弟，事关重大，希望你能帮帮我们。”

　　“放心，我会的。”

　　挂了电话，凌尘转头看着刘威，问道：“天机阁阁主失联了，你有没有办法确定她目前的位置？”

　　“津海市的行动不归我负责，你问我也没用。”

　　“可你是上帝组织的人，我想你应该有办法弄到情报。”说着，凌尘在刘威的口袋中找出手机，示意旁边的人给刘威松绑。

　　“我不管你用什么方法，帮我弄到天机阁阁主的情报。如果你做不到，这把匕首还给你留着。”

　　刘威扫了眼那柄锋利的匕首，只觉胆寒无比，脸色变得异常难看。犹豫了一下，他拿起手机，找出一个号码拨了过去。

　　“把免提打开。”凌尘怕刘威耍诈，让他把手机的免提功能开启，这样能清楚听到他们的对话。

　　不一会儿，电话接通，那头响起一个爽朗的声音：“喂！老刘，这个时候怎么有空给我打电话？”

　　“我这边的任务完成了，闲着无聊，所以给你打个电话问问清楚。诶！你不是负责津海市那边的行动吗？怎么样，一切顺不顺利？”

　　“别提了，人倒是抓了几个，但最关键的那个人跑了。”

　　“你是说天机阁阁主？”

　　“除了她还能有谁，不过问题不大，我正带着手下去追，反正她只有一个人，应该逃不了多远。”

　　“那你忙吧，我不打扰你了，什么时候回了基地咱们再好好聚聚。”

　　“一定一定！”

　　说完，刘威挂断电话，看着凌尘说道：“你都听到了，除了天机阁阁主外，其他人都被抓了。”

　　“问问他们的位置。”

　　“不行，那样的话，他肯定会起疑心。”

　　听到这话，凌尘顿时陷入了沉思中。周旗他们都被抓了，能不能保住性命还很难说。天机阁阁主独自在外逃亡，不知道能不能逃过追捕。

　　想了想，凌尘立刻给宋歌回了个电话，将自己所知道的情况跟他说了一遍。

　　“凌老弟，你先别挂电话。”

　　“好的。”

　　拿着手机，凌尘只听电话那头传来不少人的议论声，似乎在商量对策。过了片刻，宋歌的声音再次传来：“凌老弟，你人在哪？”

　　“东海市啊，怎么了？”

　　“东海市距离津海市好像不是很远，你能不能……”

　　宋歌的话还未说完，凌尘便明白了他的意思。

　　“你想让我赶去津海市？”

　　“凌老弟，我知道这个请求有些强人所难，但我们没有办法。你也知道，从我们这里赶去津海市至少需要四五个小时，到时候一切都晚了。如果从东海市出发的话，最快只要一个多小时，你的位置最近，所以我们只能请你帮帮忙。你放心，只要你肯帮忙，天机阁绝不会亏待你。”

　　“这……”凌尘犹豫了起来，不知道该不该答应他们的请求。

　　“凌老弟，看在朋友的份上，帮帮我吧？”宋歌在电话中恳求道。

　　凌尘无奈的叹了口气，应道：“那好吧，我马上赶过去。不过，我先把话说在前面，去是去，但我不能保证什么。”

　　“我明白，只要尽力就好。”

　　收起手机，凌尘说道：“你们几个送他去胡非那里，路上注意安全。”

　　“尘哥，你尽管放心，出不了事。”

　　从商务车上出来，凌尘正准备关上车门。但这时，他好像想到什么，看着车内的刘威问道：“这次来东海市的几个人中，除了你们以外，还有一个叫易水砚的人，怎么没看到他出现？”

　　“易水砚？”刘威面色微变，问道：“你怎么知道我跟他有过接触？”

　　“我说过，整个东海市都在我的控制中，没有我不知道的事情。说吧，他人呢？”

　　“我们只是临时会面，聊一些有关合作方面的事情，他说还要考虑考虑，过段时间再给我答复。”

　　凌尘皱着眉头问道：“他是代表他个人，还是代表他身后的当阳派。”

　　“当阳派。”


第551章 当阳派的野心

　　哼！

　　还真是。

　　凌尘冷笑了笑，易水砚这次应该是代表当阳派跟上帝组织接洽一下，谈谈双方的条件。堂堂武林正宗门派，却暗中跟恶势力勾结，也不知道当阳派的掌门朱晋是怎么想的。

　　难道他们不怕天机阁找麻烦？

　　还是说……突地，凌尘的脑海中冒出一个想法。

　　原来如此！

　　凌尘瞬间恍悟，想通了其中的关键。其实这一切都很简单，一直以来，武林中都以天机阁为首，没有哪个势力的影响力能够超越天机阁。

　　可是，每个人都有野心和欲望，野心会膨胀，欲望会滋生，谁都无法遏制。可惜，这么多年来，天机阁力压群雄，即使有些人的野心再大，他们也必须受到天机阁的管制，永无出头之日。

　　因此，上帝组织成了一个良好的契机。正如上帝组织这次展开的行动一样，如果顺利解决了天机阁阁主，再借上帝组织的强大势力摧垮天机阁。到那时候，当阳派完全可以借势崛起，掌管华夏武林中的话语权。

　　刘威刚才说，易水砚表示还要再考虑考虑。这所谓的考虑，不过是想等一个结果。只要天机阁阁主被杀，相信当阳派会立刻表态。

　　关上车门，看着商务车消失在视线中，凌尘立刻给南荣浩打了个电话，让他送一辆好车过来。

　　从东海市到津海市，足有两百多公里的路程，如果走高速的话，只要速度够快，一个多小时足以赶到。

　　不多时，一阵野兽般的轰鸣声由远至近，瞬间行驶到了凌尘的面前。

　　车门打开，南荣浩钻出驾驶座，拍着身旁的座驾，咧嘴笑道：“尘哥，你说要辆好车，所以我把它给你送来了。怎么样，还行吧？”

　　凌尘目光一亮，笑着说道：“你表姐倒是挺大方。”

　　眼前这辆车正是苏琳的玛莎拉蒂。

　　南荣浩抱怨地说道：“我表姐以为是我要借车，死都不肯，后来听说是你要用车，二话不说就把车钥匙扔给了我，这区别待遇……我都不知道谁才是她亲人。”

　　“那是因为你表姐相信我。得了！不跟你说了，我还有正事要办，你自己坐计程车回去吧。”

　　坐上驾驶座，凌尘发动车子，脚尖轻轻地点了点油门。顿时，车头猛地窜了出去，风驰电掣一般瞬间消失在街道尽头。

　　……

　　津海市。

　　此时，已经临近午夜，街道上冷冷清清，看不到几个人影，只有寥寥的几辆计程车呼啸而过。

　　这个时候，在街边的一条巷子里，蜷缩着一个人。那人戴着兜帽，在阴暗的光线下，整张脸都被隐藏在黑暗中，看不清楚。

　　不过，在静谧的巷子中，可以听到那人急促的呼吸声。过了好一会儿，一阵杂乱的脚步声从巷子的另一端传来。随着声音逼近，那人立刻从角落里站了起来，快步朝着巷子外面奔去。

　　出了巷口，借着街边的路灯，只见那人的兜帽两边分别垂下一缕秀发。兜帽中，是一张美得令人发颤的面容。白皙的肤色，琼鼻微挺，两片软软的嘴唇宛如樱桃一般，粉嫩诱人。

　　再往上，一双澄澈如溪水般的灵动美眸，仿佛所有的灵气都蕴含其中，两道细细的柳眉，沾染了额头上滑落的滴滴汗珠，伴随着她的喘息声微微抖动。

　　听着身后的脚步声越来越近，她的美眸中顿时泛起了一丝焦急之色，不停地左右环顾，希望能找一个藏身的地方。可是，道路两边除了刚刚出来的那条巷子，只有一条笔直的街道，再没有别的去处。

　　这下该怎么办？

　　恰在这时，一辆计程车从不远处的路口疾驰而来。

　　来不及多想，她连忙冲到路中央，急忙挥舞着双手，示意那辆计程车停下来。

　　吱！

　　伴随一阵急刹车发出的刺耳声，计程车在距离她不到两米的位置停了下来。紧接着，驾驶座的车窗口探出一个脑袋，毫不留情的破口大骂道：“你疯啦！找死是不是？”

　　“师……师傅，对不起，你能不能载我一程？”她走上前，苦苦哀求道。

　　司机本想继续骂两句，但是，当他看到那张美得让人心醉的面容后，到嘴的话立刻咽了回去，脸上的怒容瞬间洋溢开，挂满了热情的笑容。

　　“上车！”

　　“谢谢！”她感激地说道。

　　上了车，司机问道：“美女，去哪里？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“只要不是在这里，随便到哪都行。”

　　听到这话，司机咧嘴一笑：“那好办。”说完，司机发动车子，继续往前行驶。

　　当计程车快要抵达十字路口的时候，之前的那条巷子里快步冲出十多名男子，四下张望，寻找着那个女人的下落。

　　“那辆计程车里面有两个人。”

　　一名眼尖的男子指着前面路口的计程车，大声叫道。

　　“你们一小队的人留下来，看看她是不是藏在其他地方了，其他人跟我去追那辆计程车。”一名男子迅速下达了指令。

　　二十多分钟过去，计程车司机将车停靠在了一条无人的街道上。

　　“美女，到了，四十八块钱。”

　　钱？

　　她心里咯噔一响，她身上根本没钱。身为天机阁阁主，吃穿住行都有专人安排，即使是外出，也不用她带钱，周俊会负责好。

　　“师傅，我……不好意思，我忘记带钱了，能不能先欠着，下次一起还给你？”

　　“没钱？”听到这话，司机的脸色顿时变得难看起来。

　　“美女，我们做的是辛苦活，四十多块钱你也好意思欠账？你没带钱，身上总带了银行卡吧。要不这样，我送你去附近的银行，你到自动取款机上取几百块钱。怎么样？”

　　“我没带钱包，要不……你留个电话号码给我，到时候我……”

　　“那不行。”司机一口否决了她的提议，说道：“我怎么知道你会不会一走了之，像你这种人我见得多了，说好了下次给，结果一下车，人立刻没影了，你让我上哪去找？这样吧，你看看你身上有什么值钱的东西，先抵押在我这里，等你带了钱再换回去，咱们谁都不吃亏。”

　　“可是……我什么都没带。”

　　司机不满地说道：“你什么都没带也敢拦我的车？见过吃霸王餐的，还没见过坐霸王车的人。我告诉你，今天你不把钱给我，那你别想下去。”说着，司机将车门锁都锁了起来。


第552章 苏眉（一）

　　见司机态度坚决，听不进任何话语，她不由有些着急。身为天机阁阁主，她何曾遭受过这样的待遇。

　　这时，坐在驾驶室的司机不怀好意的打量着她，嘴角勾起一丝淫邪的笑容，说道：“美女，我有一个建议，可以帮你付了车费。”

　　“什么建议？”

　　“你没带钱，身上也没值钱的东西抵押，不过，像你这么漂亮的女孩，身体就是本钱，只要你……嘿嘿，你是个聪明人，应该懂我的意思。”

　　看到司机眼中闪烁的淫荡之色，她哪会不明白对方的意思，俏脸顿时变了变。紧接着，羞愤的情绪瞬间充斥心头，怒斥道：“无耻！”

　　“我无耻？”司机冷笑着说道：“是你欠钱在先，不管我提什么样的要求都不为过。正好，这附近一个人都没有，方便我们办事。”说着，司机伸出手，朝着她的身体摸去。

　　“住手！”她心头一惊，急忙将双手护在胸前，身体往后靠了靠，躲避着对方的骚扰。

　　“让我下去。”

　　她一边叫着，一边拉动门锁，想要离开计程车。可是，车门都被锁住了，无论她怎么使劲，车门纹丝不动。

　　这个时候，司机的整个身子都靠了过来，几乎压到她的身体上。

　　闻着对方身上散发出烟味，她心头大惊，胡乱的挥舞着双手，想要制止对方的行为。

　　这一刻，她的心里无比后悔。早知如此，她就不该上这辆车。与其被上地组织的人抓住，也好过落到这种肮脏人的手里。

　　可惜，时间不能倒流，此时此刻，她只能想尽一切办法反抗，避免自己受辱。

　　“美女，来吧，别害羞了，这都什么年代了，别不好意思。你放心，待会保管让你享受到无与伦比的快乐。”司机兴奋地笑道。

　　嘶！

　　说话间，司机的一只手抓住了她的衣领，直接撕扯开来。

　　看着那酥胸半露的诱人模样，司机忍不住咽了口唾沫，眼中兽性大发，恨不得立刻将眼前的美人扑倒。

　　“不要……”

　　她死死地护着自己的关键部位，美眸含泪，苦苦的哀求道，希望对方能住手。可是，司机早已被欲望侵占了神智，她越是求饶，对方越是兴奋。

　　眼看着对方的身体压过来，她紧咬着薄唇，忍不住闭上了眼睛，两行清泪顺着眼角缓缓滑落。

　　哐！

　　就在这时，一阵清脆的响声突然传来，瞬间将车内的男女回过神。二人抬头看去，只见车窗玻璃不知何时被砸坏了。

　　不等司机做出反应，一只大手从破碎的车窗外伸了进来，一把抓住司机的头发，强行将他从车窗拽了出去。

　　“你……你干什么？放手，给我放手！”司机抓着那只手，大声地叫道。

　　伴随一声轻哼，那只大手猛地一甩，直接将司机摔在地面，然后补上一脚，狠狠地踹在他的腹部。

　　顿时，只听司机惨叫了一声，脸色惨白，双手捂着腹部，痛得在地上来回翻滚。

　　“没事了，出来吧。”

　　听到耳边传来的声音，她抬起头，看着车窗外的男子，一时呆住了，好半天都没回神。

　　“怎么，难道还要我抱你出来不成？”

　　“你……你怎么会在这里？”她满脸疑惑的问道。

　　“先别问那么多了，赶紧走吧，那些人马上就要追来了。”说着，凌尘拉开车门，催促着她上了旁边那辆玛莎拉蒂。

　　当二人驾车刚刚离开不久，几辆路虎越野车迅速驶来，停在了那辆计程车的旁边。

　　行驶在路上，凌尘看着前方的马路，眼角余光不时扫向身边的女人，眼中满是惊艳之色。注意到他的小动作，她忍不住开口道：“看了这么久还没看够？”

　　凌尘咧嘴一笑：“不看清楚一点，我怕以后又忘了你长什么样子。”

　　听到这话，她何尝不明白凌尘的意思，脸上顿时泛起一丝尴尬之色。当初在那艘豪华巨轮上的时候，凌尘曾撞见过她的真容。为了避免自己的身份泄露，她偷偷在茶水中下了药，引诱凌尘喝下，让他忘记了自己的长相。

　　“咱们认识的时间也不短了，你是不是该告诉我你的真实姓名？”凌尘问道。

　　“我叫苏眉。”

　　“原来是苏小姐。”凌尘点点头，总算知道她的名字了。以前刚认识的时候，他都是用‘茶女’来代替她的称呼。

　　苏眉好奇地问道：“你还没告诉我，你是怎么找到我的？”

　　“我自有我的办法。”

　　凌尘说道。他抵达津海市后，让刘威用手机联系了他在津海市的朋友，然后让胡非通过手机定位，锁定了对方的位置。这样一来，范围就缩小了许多。

　　除此之外，刘威跟对方通电话的时候，对方无意中提到了出租车。通过这个线索，胡非利用津海市的监控设施，很快找到了目标。

　　正因为如此，凌尘才能在苏眉遇险的时候及时赶到。

　　“我们现在去哪？”

　　“带你回东海市，上帝组织的人还在津海市搜寻你的下落，你呆在这里不安全，东海市那边是我的地盘，待会我联系天机阁，让他们直接去东海市会合。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“你们之前是怎么遇袭的？宋大哥告诉我说，有一名天榜高手暗中保护你的安全，难道连他也被上帝组织的人制服了？”

　　“我不知道。”苏眉摇了摇头，说道：“按照原定计划，我们会在酒店落脚，明天再跟上帝组织的人碰头，结果我们刚住下没多久就出事了。我们住的那家酒店早已被上帝组织控制，从里到外全部都是他们的人。周老他们事先没发现，所以中了埋伏。等我们反应过来的时候，已经有大半的人被抓。后来，多亏了其他人鼎力相助，我才得以从酒店逃脱。本来我想联系那位天榜高手，但自始至终他都没有出现，不知道是不是出了什么意外。”

　　话落，苏眉难掩美眸中的忧色，说道：“周老他们还落在上帝组织的手中，生死未卜。凌尘，你能不能帮我救救他们？”


第553章 苏眉（二）

　　“救他们？”凌尘摇着头说道：“苏小姐，你现在自身难保，还是多顾顾你自己吧。我早就劝过你，如果不是你一意孤行，非要跟上帝组织谈判，又岂会闹出这种事情。说到底，还是你太天真了。我跟上帝组织打了这么多年的交道，他们是什么人我比你更清楚。在他们眼里，永远都不存在妥协，要么臣服，要么灭亡，没有别的选择。”

　　“你说的这些我都明白，只是……唉！”苏眉叹了口气，说道：“我只是不想让天机阁陷入斗争中。天机阁传承数百年，虽然有些底蕴，但我不想这么快消耗掉。”

　　“现在这种时代，中庸之道早已不盛行了。你这样做，只会加快天机阁的败亡。有句话说的话，不进则退，一味的寻求自保，只会让天机阁加快衰败的速度。上帝组织之所以针对你们，就是因为只有你们才能够威胁到他们。如果你还想着跟上帝组织和平共处，那一切都完了。”

　　“你说得对。”苏眉惭愧地说道：“是我太天真了。如果不是因为我，周老他们也不会出事。”

　　“好啦！你也用不着太自责，现在醒悟过来为时不晚，周老他们只是被抓了，暂时还没有性命危险，你不用太担心。等我把你送到安全地点，我再想办法救他们出来。”

　　说话间，凌尘扫了眼苏眉，看到她胸前坦露的雪白肌肤，连忙将目光收了回来，不敢再多看一眼。

　　“对了！”凌尘轻咳一声，尝试着转移自己的注意力，问道：“你身为天机阁阁主，怎么连个普通人都对付不了？”

　　苏眉反问道：“谁规定天机阁阁主就一定要学武？”

　　“没点实力，难道他们甘愿奉你为阁主？”凌尘有些奇怪。

　　“为什么不可以。你这么问，只是因为你对天机阁的规矩不了解。天机阁的阁主不是选出来的，而是代代承袭，一脉相传。”

　　听完苏眉的解释，凌尘惊讶地说道：“听你的意思，天机阁岂不是跟那些武林世家一样，只传自己人。”

　　“不错。”

　　苏眉点了点头，说道：“天机阁的第一任阁主曾立下过规矩，阁主之位只能传后人，如果没有后代，可以将位子传给徒弟。所以，每一任天机阁阁主到了年纪都会结婚生子，不管男女，都会被任命为下任阁主。我出生的时候，因为体弱多病，所以父母没有让我习武，而是专研各种典籍，博览群书，学习如何掌管天机阁。”

　　“那要是有人叛变怎么办？”凌尘问道：“没有震慑群雄的能力，谁会服你？天机阁的成员那么多，我就不信每个都忠心耿耿。”

　　“因为我有后盾，所以没有人敢心怀不轨。”

　　“什么后盾？”

　　“虽然我没有学过武，但我父母都是顶尖高手，有他们在背后给我撑腰，谁敢乱来。而且，天机阁供奉着很多老人，他们拥护天机阁的规矩，只效忠阁主。有他们坐镇，没有人敢挑衅阁主的权威。”

　　原来是这样。

　　凌尘总算明白了。有老爸老妈在后面撑腰，确实没人敢乱来，难怪这女人能坐稳天机阁阁主的位子，敢情天机阁是家族式的传承。

　　苏眉顶多二十多岁的样子，她父母可能才五十来岁，说不定她身后除了父母撑腰，还有爷爷奶奶……想到这里，凌尘才意识到这女人的隐藏实力，太恐怖了。

　　“你父母对你的决定有什么意见？”凌尘问道。

　　“不知道，我没问过他们。他们把阁主之位传给我后，就游山玩水去了，很少回来，除非天机阁到了生死存亡的时刻，否则他们不会插手。身为阁主，如果事事都靠其他人帮忙，那还怎么成长？”

　　那倒也是！凌尘点了点头，对苏眉的话表示认可。

　　行驶了数公里，凌尘驾驶着玛莎拉蒂即将进入高速路段。可是，就在这个时候，后面的十字路口突然冲出几辆路虎车，紧随在他们的后面。

　　糟糕！

　　凌尘透过后视镜看着那几辆越来越近的路虎车，心里暗道一声不妙。

　　没想到那些家伙的速度这么快。

　　“坐稳了！”

　　话落，凌尘猛地将油门踩到底，玛莎蒂拉立刻窜了出去，速度越来越快，时速直逼一百六十码。

　　随着玛莎拉蒂加速，后面几辆路虎车立刻提速，保持着不到五十米的距离，渐渐逼近。

　　在津海市的道路上，一百六十码几乎是极限了，如果再快的话，很容易出现事故。即使是凌尘这样的老司机，也不敢在遍布岔路口的道路上开太快。

　　眼看着后视镜中路虎车逐渐靠近，凌尘突然脚踩刹车，控制着车身，一个灵巧的漂移，将车开进了街道旁的一条巷子里。

　　后面的几辆路虎车完全没料到凌尘会改变方向，一时错过了位置，从巷子口冲了过去。等他们调头回来的时候，那辆玛莎拉蒂早已不见了踪影。

　　此时此刻，在巷子里面，凌尘和苏眉坐在主副驾驶座，耐心的等待着。

　　在车身外，凌尘用垃圾桶中捡到的破旧帆布将整辆车都盖了起来，以此来躲避上帝组织的追踪。

　　大约过了十分钟的样子，凌尘见周围没有动静，这才走下车，将车上的帆布掀开，重新驾驶着玛莎拉蒂驶出了巷子。

　　回到宽敞的道路上，凌尘继续朝着高速入口驶去。只要上了高速，就能轻松摆脱追兵。

　　凌晨一点半。

　　凌尘驾驶着玛莎拉蒂终于抵达了高速入口。可是，还没进入收费站，凌尘立刻把车停下，皱眉看着高速入口的两边。

　　在入口的周围，分别停着两辆路虎车。很明显，那几辆车里坐着的都是上帝组织的人。对方恐怕料到他们会从高速逃走，所以提前安排了人手在此驻守。

　　四辆路虎车，要冲破它们的防线无疑是件困难的事情。

　　思忖间，只见不远处的四辆路虎车分别亮起了大灯，刺眼的光束集中在一起，投射在玛莎拉蒂的车身上。与此同时，那四辆路虎车轻踩油门，缓缓的驶来，形成了包夹之势。


第554章 择偶标准（一）

　　“怎么办？”苏眉看着驾驶座的凌尘问道，美眸中带着一丝紧张之色。

　　凌尘歪了歪头，嘴角微微一扬，笑着问道：“你的择偶标准是什么？”

　　“什么？”苏眉愣了愣，一时半会没有反应过来。

　　“你刚才不是说，你们天机阁的阁主都是结婚生子吗？那你以后也要找男人，既然是找男人，那肯定有择偶标准，还是说……你已经有心仪的对象了？”

　　苏眉怔怔的看着凌尘，都这个时候了，他还有心思问这个？难道他没看到眼前的危机吗？

　　正想着，苏眉突然感觉到车身猛地起步，迅速朝着前面那四辆路虎车冲去。眼看着车头即将撞击到路虎车上，苏眉小脸苍白，忍不住闭上了眼睛，双手死死的抓着扶手。

　　吱！

　　伴随一阵刺耳的轮胎摩擦声，玛莎拉蒂一个一百八十度原地漂移，直接将车头和车尾调换了位置。紧接着，凌尘右手挂挡，脚尖直接将油门踩到底。不等后面的四辆路虎车反应过来，玛莎拉蒂已经冲了出去，瞬间将四辆路虎车甩在后面。

　　然而，就在这时，旁边的路口突然冲出一辆路虎车，狠狠地撞击在玛莎拉蒂的侧面。强大的冲击力下，玛莎拉蒂的车身立刻侧翻，在地面连续滚动，一直滑行到道路边缘的立柱前，才被立柱卡住，缓缓停了下来。

　　迷迷糊糊中，凌尘甩了甩脑袋，摸着胀痛的额头，看了眼副驾驶座的苏眉，只见她已经陷入了昏迷中，不省人事。

　　“苏小姐，苏小姐……”凌尘叫了好几声，但苏眉始终没有反应，脑袋无力的垂在右肩上。

　　这时，一阵阵脚步声由远至近，传入凌尘的耳中。透过破碎的车窗，凌尘转头看去，只见十多名男子快步赶来，距离不到二十米。

　　糟了！

　　凌尘暗自皱眉，顾不上身体的不适，急忙将变形的车门一脚踹开，然后拽住昏迷中的苏眉，将她从副驾驶座拖到自己身上，准备从车里逃出去。

　　可这时，凌尘突然注意到，车门外面正好对着路边的斜坡。眼见追兵越来越近，凌尘来不及多想，双手抱着苏眉的娇躯，直接跳了下去，然后沿着斜坡一路狂奔。

　　对方人多势众，虽然以他的实力不惧那些人，但是，他身边还有个昏迷的苏眉。既要对付那些人，又要顾及苏眉的安危，难免会畏手畏脚。与其如此，还不如暂避锋芒，先带着苏眉逃到安全地点。

　　除此之外，凌尘不肯出手的原因还有一个。苏眉曾说过，她的身边有一名天榜高手暗中保护。但是，都这么久过去了，那名天榜高手一直没有出现，这其中肯定有问题，说不定那些追兵中还有其他高手存在。鉴于这个原因，他必须尽量小心。

　　斜坡足有二十多米高，下了斜坡，周遭没有适合藏身的地点，一片空旷。没办法，凌尘生怕后面的人追上来，只得抱着苏眉继续狂奔。

　　好在凌尘的身体素质不错，即使遭受到刚才的猛烈撞击，也只是脑袋有轻微的疼痛，身体没有受到太大影响。

　　数百米后，两边的树木渐渐多了起来，偶尔还有一间民居耸立其中，再加上夜色的掩护，凌尘和后面追兵的距离越拉越远。

　　这时，凌尘看到不远处有一栋三层小洋楼，洋楼后面还带有一个庭院，周围都被围墙围了起来。

　　犹豫了一下，凌尘将苏眉背在背后，一只手托住她浑圆的臀部，以免她掉下去。随后，他单脚一跃，一只手攀住围墙的顶部，借力将身体带了上去。

　　翻过围墙，凌尘看了眼四周的环境，黑漆漆的，庭院中央停着一辆小轿车，车身上面布满了雨后的污垢，似乎有很长一段时间没有清洗了。

　　见此情形，凌尘走到小洋楼的后门口，从杂物堆中翻找出两根细细的铁丝，将后门的门锁套开。

　　门开之后，凌尘没有开灯，以免引起外面追兵的注意。

　　笔直来到客厅，凌尘把昏迷的苏眉放在沙发上，然后独自上了楼，将各个卧室检查了一遍。正如他所料，这栋小洋楼里没人居住。如果有人的话，庭院中的那辆小轿车不会这么脏都没人清洗。

　　总算找到了一个藏身的地方。

　　凌尘松了口气，拿着杯子从水龙头上接了一杯水，直接一口灌进嘴里。擦了擦嘴角的水渍，凌尘又用电水壶接了一壶水，放在炉子上烧开。

　　趁此时机，凌尘替苏眉检查了一下身体状况。还好，没有大碍。

　　等水烧开，他找来一条干净的毛巾，帮苏眉擦了擦脸。也许是感受到热毛巾的温度，昏迷中的苏眉微微动弹了一下，眼睫毛轻轻抖动。

　　“苏小姐。”

　　凌尘轻轻的叫了一声。不一会儿，苏眉缓缓睁开眼睛，揉着胀痛的额头，从沙发上坐起身，问道：“这是哪？”

　　“一间民居里面，放心，这屋里暂时没人住。”话落，凌尘起身端来一杯热开水，送到苏眉的面前，说道：“先喝点水。”

　　“谢谢！”

　　“客气什么。”凌尘微微一笑：“你先休息一下，我出去看看。”

　　过了几分钟，凌尘重新返回到屋内，说道：“那些追兵已经过去了，他们没发现我们的踪迹。”

　　“接下来怎么办？”

　　“外面有辆车，待会我们开车离开。”说着，凌尘看了看时间，已经快凌晨三点钟了，天机阁的援兵也该赶到了。

　　“为什么不留下来？”苏眉开口问道：“这地方不是很安全吗？”

　　凌尘摇了摇头，解释道：“别把那些人当傻瓜，这周围的环境太简单，能够藏身的地方只有那么几个，再过一会，他们要是没发现我们的下落，肯定会怀疑我们躲在民居里。”

　　“看不出来，你在这方面还挺有经验。”

　　凌尘笑了笑：“你又不是不知道我以前干什么的。要是没两下子，我这条命早没了。”说到这里，凌尘话锋一转，笑着问道：“我之前问你的问题你还没回答我，现在是不是该告诉我了？”


第555章 择偶标准（二）

　　“什么问题？”

　　“你的择偶标准啊。你都二十多岁了，你不会告诉我你没考虑这方面的问题吧。”凌尘笑着说道：“反正这里也没外人，不妨说来听听。你放心，我一定帮你保密，不会告诉其他人。”

　　面对凌尘的注视，苏眉的脸颊上顿时泛起了一丝淡淡的红霞，情不自禁的别开头，将目光转向别处。看她那娇羞的模样，似乎不敢直视凌尘的眼睛。

　　见状，凌尘忍不住调笑道：“怎么，难道你还不好意思？”

　　“谁说我不好意思，我是怕你不好意思。”

　　“我？”凌尘怔了怔，指着自己的鼻子，失笑道：“这跟我有什么关系？”

　　“你不是想问我的择偶标准吗？我的标准很简单，那就是优秀。身为天机阁阁主，平时都呆在天机阁，很少有时间外出，认识的男性仅限于天机阁的成员，所以我的选择范围非常有限。因此，天机大典成了我择偶的一个标准。如果有哪位年轻俊杰能获得新秀争雄的第一名，都会成为优先考虑的对象。”

　　听到这里，凌尘摸了摸鼻子，掩饰着自己的尴尬。难怪苏眉不愿多说，原来跟自己有关系。他轻咳一声，自顾自地笑道：“那恐怕要让你失望了。如果咱们早认识半年，说不定你还有机会。”

　　苏眉俏脸一红，没好气的白了凌尘一眼，轻哼道：“谁稀罕你。”

　　“你不稀罕我，总有人稀罕我。”凌尘随口接了一句。不等苏眉再开口，凌尘起身说道：“不开玩笑了，时间差不多了，我们该走了。”

　　话落，凌尘带着苏眉来到庭院，将那辆小轿车的车门弄开。坐上驾驶室，凌尘查看了一下。运气不错，油箱里还有半箱油，足够他们逃跑用了。

　　发动轿车，凌尘缓缓驶出庭院，辨别了一下方向后，他立刻朝着马路驶去。

　　高速入口有上帝组织的人监视，只能另想办法离开。

　　行驶了十多分钟，苏眉看着车窗外的景象，问道：“我们这是去哪？”

　　“高速不能走，只能走国道了。”回完话，凌尘放下手机，说道：“我刚联系了宋大哥，他们还在飞机上，估计要一个小时左右才能到达。”

　　“一个小时……”苏眉轻轻点了点头，紧绷的脸色顿时放松了许多。只要跟天机阁的大部队会合，她的安全就能得到保障。

　　“凌尘，我们……”

　　“不好！”

　　这时，苏眉的话还没说完，就听到凌尘的口中传来一阵惊呼声。苏眉举目看去，只见马路前面不知何时多出了一个人，正对着疾行的小轿车，距离不到十米。

　　此刻，轿车保持着一百二十码的时速行驶，即使凌尘的反应再快，及时踩住刹车。但是，以车身的惯性，仍然会撞到对方的身上。而且，在这样的速度下，如果强行打方向盘，只会让车身失去平衡，从而造成车祸。

　　眼看着轿车的车头即将撞到对方身上，凌尘的心顿时提到了嗓子眼，双手紧握着方向盘，死死盯着前方。

　　忽然间，站在轿车前面的人也不见如何动作，瞬间消失得无影无踪。

　　吱！

　　伴随一阵刺耳的轮胎摩擦声，轿车终于停了下来。

　　凌尘呼了口气，连忙转动目光，透过车窗看着周围，寻找着那人的踪影。可是，车身四周一个人都没有。

　　难道是自己眼花了？

　　刚才明明有个人影站在车前面。

　　惊疑之际，凌尘突然感觉到眼前人影一闪。紧接着，在轿车的前面多出了一个人。在车灯的照射下，凌尘总算看清楚了那人的真面目。

　　一个老人，年过古稀，留着银白的胡须，满脸褶皱，老眼浑浊，看起来就像是半只脚踏进棺材的人。然而，就是这样一个普普通通的老人，却让凌尘感到一阵心悸。

　　一股莫名的寒意没来由的从心底升起。

　　这人……危险！

　　瞬息间的功夫，凌尘就为眼前的老人贴上了标签。

　　不仅危险，而且是极度危险。

　　“凌尘，他……”苏眉指着那个老人，正准备开口询问，但是，她的话还未说完，就看到凌尘挂了个倒挡，驾驶着轿车迅速往后退去。

　　可是，车子还没退出两米，车头前的那个老人突然伸出手，抓住了前车保险杠。不等凌尘反应过来，整个车前身都被抬了起来，两个前轮全部离地。

　　作为一辆前置驱动的轿车，没有了前面两个车轮，车子瞬间失去了动力，无法再继续后退。

　　好厉害！

　　凌尘透过车窗看着那名老人，满脸震惊之色。

　　这辆轿车少说也有一顿多重，那老人能不费吹灰之力将车前身抬起，足以说明他强大的力量。虽然国内外有很多大力士都能做到，可是，眼前这老人只用了一只手，而且脸不红气不喘，一副毫不费力的样子。能做到这个程度，这老人的实力绝对不容小视。

　　“下车。”

　　短暂的震惊后，凌尘当机立断，立马做出了决定。

　　车内的空间狭小，一旦出现什么情况，他都没办法应对。

　　听到凌尘的话，苏眉二话不说，急急忙忙的推开车门，准备从副驾驶下去。可这时，站在车头前的老人突然用力，单手猛地往上一掀。顿时，整个车身都翻转了过来，在半空中来了个三百六十度旋转，然后‘砰’的一声落在地面。

　　还未来得及下车的凌尘和苏眉只觉浑身一震，身体不受控制的晃动起来。幸好，两人都系好了安全带，身体被牢牢的绑在座椅上。只是，苏眉的身体素质没凌尘那么强悍，剧烈的震动让她感觉到头晕目眩。

　　看到苏眉小脸苍白的模样，凌尘来不及多想，一脚踹开车门，顺手帮苏眉解开安全带，然后将她拖出了副驾驶。

　　离开轿车，凌尘护在苏眉身前，眼神警惕的看着那名老人，沉声道：“你是上帝组织的人？”

　　然而，那老人看都没看他一眼，目光一直锁定在苏眉的身上。

　　“把她交出来，我放你一条生路。”老人缓缓开口，声音沙哑，语气中透着一丝冷厉的杀意。

　　眼看着老人步步逼近，凌尘皱了皱眉头，转头向苏眉说道：“苏小姐，待会我帮你拖住他，你找机会先跑。”


第556章 季老先生

　　“那你呢？”

　　“不用担心我，我……”

　　“哪来那么多废话。”

　　凌尘的话还未说完，老人突然冷喝一声。伴随他的话音落下，凌尘目光一转，只看到眼前人影晃动。紧接着，一股劲风扑面而来。不等他有任何反应，那股劲风已经化作一道强劲的力量，狠狠地轰击在他的身上。

　　噗！

　　霎时间，凌尘只觉喉咙一甜，一口鲜血从嘴里吐了出来，双腿直接离地，重重的摔落在地面。

　　“凌尘！”

　　看到这一幕，苏眉的脸色不由大变，急忙跑到凌尘的身边，将他从地上搀扶了起来。

　　“你怎么样？”苏眉关切的问道。

　　“我……我没事。”凌尘强忍着胸口的疼痛，面色惨白地说道。

　　嘴里虽然说着没事，但他心里却很清楚自己的伤势有多严重。胸前的肋骨至少断了三根，此刻，只是轻轻的动一动，强烈的痛楚立刻传遍四肢。

　　一招！

　　凌尘便彻底丧失了抵抗力。

　　身为龙榜高手，能让他毫无还手之力的恐怕只有地榜高手了。看着眼前的老人，凌尘眉头紧锁，心里一点办法都没有。

　　这老头的实力太强了，他完全不是对手。即使他没受伤，也不可能战胜对方。

　　这时，那老人一步步的走来，到了近前，他一把抓住苏眉的左肩，将她拽到自己身边。

　　“苏小姐。”凌尘伸出手，想要把苏眉抢回来。可是，他的指尖还没碰到苏眉的身体，就被那老人一脚踹开，摔倒在地。

　　鲜血，再次从口中流出。

　　“凌尘！”

　　苏眉满脸焦急，心疼的看着凌尘。

　　“走！”老人轻喝一声，单手抱着苏眉，脚尖轻点。转眼之间，二人就消失在了浓浓的夜色中，不见踪影。

　　等他们离去后，凌尘躺在地上喘了几口气，待到身体的疼痛缓解些许，他才挣扎着从地上爬了起来。

　　回到车上，凌尘不顾身上的伤势，发动轿车，径直朝着那老人消失的方向追去。

　　不管那老人的功夫有多高，都不可能快过轿车。凌尘深吸一口气，保持冷静，整理了一下思路，查看着两边的道路。

　　他现在所处的位置是一条主干道，没有岔路口，从老人离开的方向来看，他应该是往市区去了。

　　想到这里，凌尘掏出手机，给胡非打了个电话，准备故技重施，让刘威给他的同伙打个电话，锁定对方的位置。依照常理推断，那老人肯定会跟那些人会合。

　　津海市。

　　一家五星级酒店的地下停车场中，停着三辆路虎越野车。

　　过了没多久，停车场的入口处走来两个人，其中一人是个年过古稀的老头子，另外一个正是之前被抓的苏眉。

　　看到老人出现，一辆路虎车上立刻下来一名中年男子。男子的手中还拿着手机，边走边道：“喂！老刘，我这还有事要办，先不跟你说了。”

　　话落，中年男子挂断电话，快步迎向了那个老人。

　　“季老先生。”中年男子恭恭敬敬地喊道。

　　“人在这里，你带回去交差吧。”

　　“是，季老先生辛苦了。”说着，中年男子从老人手中接过苏眉，问道：“对了！季老先生，她身边不是还跟着一个人吗，有没有找到他？”

　　老人不屑地说道：“一个没用的废物，何必在他身上花心思。”

　　“他死了？”

　　“他还不配死在我的手上。”说完，老人不再开口，转身朝停车场外走去。

　　目送那位季老先生离去后，中年男子连忙押着苏眉上了车。

　　随着三辆路虎车驶出地下停车场，中年男子开口吩咐道：“去港口。”

　　三辆车行驶到半路，坐在车后排的苏眉问道：“你把他们都怎么样了？”

　　“你放心，他们都活得很好，暂时不会要他们的性命。不过，前提是你得乖乖配合我……”

　　砰！

　　突然间，一阵巨响声传来，行驶在中间的那辆路虎车瞬间被撞到了路边。而在路虎车的侧面，一辆轿车的车头彻底损毁，车窗玻璃全部被震碎，散落一地。

　　面对这突如其来的变故，前后两辆路虎车赶忙停了下来，数名男子从车上飞奔过来，查看着车内的人员情况。

　　“靠！你他妈的到底会不会开车，眼瞎了还是怎么的？”一名男子指着轿车驾驶室中的司机破口大骂道。一边骂，他一边走到车门前，伸手将车门扯开，准备把司机拖下车。

　　可是，就在车门打开的瞬间，一只手突然伸了出来，一把揪住男子的衣领，猛地往里一拉。顿时，男子的脑袋狠狠撞在车门的顶部，昏死了过去。

　　“什么人？”

　　在周围人的暴喝声中，凌尘从驾驶座猛的冲了下来，径直朝路虎车旁的男子扑去。

　　没几下的功夫，就有五名男子倒在了凌尘的脚边。趁其他人还没围上来，凌尘连忙拉开那辆被撞的路虎车车门，扫了眼里面的情况，只见前排主副驾驶座的两人都晕过去了，后排负责看守苏眉的两名男子还好，但一时半会尚未醒过神。

　　因为有那两名男子当肉垫，被夹在中间的苏眉没有受到太大影响。

　　看到车门外出现的凌尘，苏眉顿时一喜。不等她开口，只听凌尘说道：“坐着别动。”

　　交代完，凌尘将后排的两名男子全部拉了下来，又把主副驾驶座的人陆续拽下车，扔到地上。不等其他人追上来，凌尘迅速钻进驾驶室，重新发动路虎车。

　　幸好，路虎车的质量比较过硬，在承受了轿车的撞击后，仅仅只是车身的侧裙有些许变形，并不影响驾驶。

　　“坐稳了！”

　　话音落下，凌尘一脚将油门踩到底，直接从人群中冲了出去。

　　“苏小姐，那个抓你的老人呢？”凌尘问道。

　　那老人是最大的威胁，他必须弄清楚。

　　“不清楚，他把我送到那些人的手中后就离开了。”

　　那还好！凌尘暗自松了口气。不过，这一放松下来，他立刻感觉到身体一阵剧痛。本来身上的伤势还没恢复，刚才又强行救人。此刻，伤痛复发，让他感到难受无比，连视线都变得模糊起来。


第557章 天榜高手

　　看到凌尘开着路虎车左右摇摆，苏眉担心地问道：“凌尘，你怎么样？”

　　“没……没事。”凌尘吃力地说道。强烈的痛楚下，他使劲咬了下舌尖。顿时，脑子清醒了不少。深吸一口气，凌尘看了眼后视镜，只见一辆路虎车紧跟在后面，速度越来越快。

　　见此情形，凌尘控制着车速，将速度渐渐降下来。不一会儿，尾随在后面的那辆路虎车很快追了上来，并驾齐驱。

　　当两辆路虎车并称一条直线的时候，凌尘猛地转动方向盘，控制着车身往左边一偏。

　　砰！

　　伴随一声大响，两辆车的车身狠狠撞击到了一起。在凌尘驾驶的路虎车冲击下，另外一辆路虎车的车身立刻往旁边偏移了少许。恰好，在道路边上停着几辆车，被封死了路线的路虎车来不及闪躲，一头撞进了一辆车的车尾，白烟直冒。

　　摆脱了那辆路虎车，凌尘终于松了口气。当下，他加快车速，将路虎车驶入附近的一片露天停车场。随后，他将路虎车丢弃，在停车场中随便偷了辆车，带着苏眉继续逃亡。

　　十多分钟过去，感受到身体越来越虚弱的凌尘迫不得已，只好把车子停靠在路边，然后找了个简陋的旅馆，准备休整一下。

　　交钱的时候，旅馆老板看着貌美如仙的苏眉，又看了看凌尘，眼中顿时流露出一丝意味深长的笑容。

　　“302。”旅馆老板将客房钥匙递到凌尘的手中，又凑到他的面前，嘿嘿地笑道：“那间房的隔音效果比较好，你们可以尽情享受。”

　　旅馆老板的声音虽然小，但旁边的苏眉还是听得一清二楚，顿时俏脸大红，美眸中难掩羞意。

　　凌尘懒得解释，拉着苏眉的手快步上了楼梯。

　　到了302客房，凌尘一屁股坐在床上，背靠着墙壁，大口的喘着气。

　　“来，先喝点水。”苏眉见凌尘的伤势有些严重，连忙打开一瓶客房中自带的矿泉水。

　　喝了几口水，润了润喉咙，凌尘顿时感觉舒服了许多，只是，胸口的疼痛依旧强烈。

　　“宋歌他们还有多久到？”

　　听到苏眉的询问，凌尘摇了摇头，从口袋里拿出手机，说道：“你自己给他打个电话吧，把我们的地址告诉他们，让他们尽快赶过来，我快坚持不住了。”

　　苏眉点了点头，拿着手机拨通了宋歌的号码。

　　电话接通，苏眉迫不及待地说道：“宋歌，是我，你们……什么？”也不知道电话那头说了什么，苏眉的脸色微微变了变。

　　“好，我知道了，你们当心点。”

　　等苏眉挂断电话，凌尘问道：“他们那边怎么了？”

　　“他们从机场出来的时候遇袭了。”说这话的时候，苏眉掩饰不住自己的担忧，“宋歌跟我说，出手的是个老人，很可能就是打伤你的那个老人。”

　　凌尘皱着眉头说道：“天机阁派了这么多高手过来，难道干不掉那老东西？”

　　苏眉叹了口气：“事情恐怕没你想象中的那么简单，那个老人……是天榜高手！”

　　什么？

　　凌尘瞳孔一缩，面带震惊。

　　天榜高手！

　　难怪宋歌他们会被阻住，原来那老家伙是个天榜高手。凌尘暗暗庆幸，之前碰到那老人的时候，恐怕对方是不屑杀自己，否则的话，他就算有十条命都死绝了。

　　这么说来，那个暗中保护苏眉安全的天榜高手肯定是因为那个老人的缘故，才没办法出手相助。

　　“苏小姐，天机阁派来的援兵中没有天榜高手？”

　　“你以为天机阁的天榜高手很多吗？除去我们自己家的人，天机阁一共才两名天榜高手，一个专门负责我的安全，另一个坐镇天机阁，以防有外敌来犯。”说到这里，苏眉突然转移话头，接着道：“之前出手伤你的那个老人，我想我知道他是谁。”

　　“你知道他的身份？”

　　苏眉点了点头，说道：“我听那些人称呼他为季老先生，在我知道的天榜高手中，就有一位姓季的老人，只是从来没见过，没想到他会被上帝组织招揽。如果我没记错，他的名字应该叫季罡，今年已经八十多岁的高龄了。天机阁一直想跟他接洽，维持好关系，但他行踪飘忽，居无定所，所以我们一直联系不到他。”

　　凌尘有些诧异，说道：“我还以为的他是通过路西法试验被‘制造’出来的天榜高手，原来是真的。”

　　“你说的路西法试验我了解了一下，其实是对自身潜力的开发，在科学技术的有效引导下，再配合药物强化，让人瞬间提升数倍的实力。不过，这种被‘制造’出来的天榜高手再怎么厉害，也不可能强过那些依靠自身修炼突破瓶颈的天榜高手。而且，每个人的潜力都有极限，即使成功通过了试验，寿命也会大大降低。”

　　“原来是这样。”

　　说话间，凌尘突然感觉到胸口很闷，一口气差点没喘过来，脸色瞬间变得难看。

　　看到他难受的样子，苏眉说道：“我们还是去医院看看吧，你的伤势不能拖太久。”

　　“不用了。”凌尘摇头道：“去医院很可能会暴露我们的行踪。”他身边有个电脑高手胡非帮忙，上帝组织人才济济，肯定不缺这样的高手。

　　“要不……我们报警？”苏眉提议道。

　　“不行。”凌尘直接拒绝了苏眉的建议。他太清楚上帝组织的行事风格了，即使他们求助警察，上帝组织非但不会畏惧，更不会手下留情，那样只会造成更多无辜的死伤。

　　“你不用太为我担心，我休息下就没事了。上帝组织的人一时半会应该找不到这里来，我们可以安心的休息。”

　　苏眉愁眉苦脸地说道：“也不知道周老他们的情况怎么样？”

　　“可惜不知道他们的下落，不然的话，倒是可以想想办法，先把他们救出来。”

　　听到这话，苏眉好像想到什么，开口说道：“之前那些抓到我的人说要送我去港口，这会不会是条线索。”

　　港口？

　　凌尘心头一动。是了！津海市临海，他们肯定是准备乘船离开。


第558章 港口搜救（一）

　　“你在这里呆着，我出去一趟。”说完，凌尘起身就准备出门。

　　“你干什么去？”苏眉几步追上凌尘的脚步，伸手挡住他的去路，问道。

　　“周老他们肯定被困在船上，我去打探下情况，看能不能将他们救出来。”

　　“不行！你的伤势这么严重，自顾不暇，怎么去救他们？别到时候把你自己都给搭进去了。”

　　“没事的，用不着为我担心。上帝组织的人知道天机阁派了援兵，他们大部分人手肯定在拦截宋歌他们，港口那边的人手应该不多，这是个好机会，我们不能错过了。”

　　“可是……”苏眉还有些犹豫。之所以犹豫，主要是不放心凌尘的安全。他现在满身是伤，她不希望因此加重凌尘的伤势。身为天机阁阁主，她对医术各方面都有所涉猎，所以她很清楚，作为一个习武之人，如果不能控制自己的伤势，一旦伤情加重，极有可能影响到身体，造成后遗症。

　　“对了！”

　　这时，凌尘似乎想到什么，连忙将手伸进口袋，左掏掏，右掏掏，最后摸出一个塑料纸包装的东西。

　　“我有这个。”

　　苏眉好奇地问道：“这是什么？”

　　凌尘笑着剥开表面的塑料纸，露出一枚白色的小圆球。顿时，一股淡淡的清香在房间里飘散开。

　　“天机丹！”

　　苏眉作为天机阁阁主，岂会认不出这东西。

　　凌尘点点头，他手中的这枚丹药正是从天机大典上获得的优质天机丹。天机阁的天机丹有三种，普通天机丹，优质天机丹，还有极品天机丹。不过，优质天机丹只有修为达到龙榜的高手才能服用。凌尘还是虎榜高手的时候曾服用过一枚普通天机丹，效果不错，但优质天机丹一直没使用。

　　上次新秀争雄取得第一名后，天机阁一共奖励了四枚优质天机丹。他把三枚优质天机丹放在家里，另一枚时刻携带在身上，以防不备。

　　刚才也是突然之间，他才想起身上还带着这玩意。

　　“天机丹又不是疗伤的丹药，顶多缓解你的疼痛，对伤势不会有太大效果。”苏眉说道。

　　“能减轻疼痛就足够了。”话落，不等苏眉再说什么，凌尘直接将那枚优质天机丹吞服了下去。

　　丹药入口，药效立刻在身体内发挥。还别说，这优质天机丹的作用比普通天机丹强了许多。不一会儿，胸口的疼痛就减轻了许多。

　　“好了，没事了，我先走了。”凌尘拍拍胸口，冲苏眉做了个OK的手势，然后转身向门外走去。到了门口，凌尘一拍额头，连忙回过身，将手机拿了出来，放在苏眉的手里。

　　“手机你拿着，到时候方便联系。”

　　“那你自己多注意安全。”

　　“知道。”

　　从旅馆出来，凌尘开着那辆偷来的车，径直往津海市的港口赶去。

　　不到半个小时，凌尘就驱车抵达了港口外。将车停在路边，凌尘站在大门外，举目眺望了几眼。虽然已经是凌晨四点钟，但港口仍有不少工人在装卸货物。

　　一般的大港口都是二十四小时营业，有工作人员很正常。凌尘观察了一会，没发现有可疑的人员，也没看到值得怀疑的船只。

　　当下，凌尘绕过那些工人，悄悄的溜进港口管理中心。趁人不注意，他顺了一件工作服穿在身上，这样能确保他的身份不被发现。

　　港口中，有很大一片面积都堆积着集装箱。凌尘戴着工作帽，压着帽檐，低调的穿梭在工人中，搜寻着周俊他们的下落。

　　此刻，一大群工人正操控着机器，在为一艘货轮装载货物，十多个大型集装箱被陆续运送到货轮上。

　　花了十多分钟的时间，凌尘在港口逛了一大圈，但凡可疑的地方都搜查过了，仍然一无所获。

　　奇怪了！

　　凌尘暗自皱眉，难道他找错了地方？

　　正想着，凌尘的目光突然被不远处并排停放的几辆车吸引住了。

　　路虎车！

　　果然是在这里！

　　凌尘暗道。如果之前还有些怀疑的话，那他现在可以肯定了，周旗那些人一定被关在港口的某个地方。

　　可是，港口周边除了一艘货轮外，还有十多艘渔船以及几艘游艇。渔船和游艇他都检查过了，没有发现有人出没的迹象，全都黑漆漆的，一个人也没有。

　　货轮！

　　凌尘抬头看着不远处的那艘货轮，暗自点头，除了那艘货轮没有检查外，其他地方都查看过了。只不过，这么大一艘货轮，找起来恐怕会有些麻烦。

　　想了想，凌尘混入港口的工人中，背起一个编织袋，跟随在队伍后面，快步走上了货轮。

　　到了货轮上，凌尘仔细观察着周围的人员。不一会儿，他就发现几个可疑的目标。那些人虽然穿着工作服，但他们却没有工作，而是站在四周，监视着其他人的举动。

　　不仅如此，在他们腰间的衣服底下，凌尘看到鼓鼓的一团，应该是佩戴了杀伤性武器。

　　确定了目标，凌尘压下帽檐，低头朝着一名男子走去。到了近前，凌尘扫了眼周围，见没人注意到这边，他毫不犹豫的选择了出手，直接将那名男子按倒在地，捂住他的嘴巴，然后将他拖到了一个箱子后面。

　　“不想死的话，你最好乖乖的配合我。”凌尘冷冷的威胁道。

　　“说，你们抓的那些人都关在哪里？”

　　男子连忙抬起手，指了指不远处堆积起来的集装箱。

　　“你确定？”

　　男子连忙点了点头，表示自己没有说谎。

　　“你最好不要骗我，不然的话我随时会回来找你。”

　　话落，凌尘高举左手，化作手刀，狠狠地切在那人的脖颈，将他击昏过去。为了避免被人发现，凌尘从旁边扯来一块布盖在男子的身上，掩藏好行迹。

　　紧接着，他继续伪装成货轮上的工人，穿过忙碌的人群，径直往集装箱所在的位置走去。

　　到了附近，凌尘从那些集装箱旁一一走过，仔细倾听着里面的响动。

　　“你，在那里干什么？”

　　突然，一名负责执勤的男子注意到了凌尘的举动，急忙出声呵斥道。


第559章 港口搜救（二）

　　随着那名男子的喝声，所有人的注意力瞬间集中到了凌尘的身上。

　　糟糕！

　　凌尘暗骂一声，那家伙的眼睛也太尖了。

　　此刻，他也顾不上在掩藏身份，大声地叫道：“周老，你们在哪？”

　　话音刚落，凌尘的耳边就传来一阵‘梆梆’的声响。顺着那响声，凌尘立刻将目光锁定在了其中一个集装箱上。

　　原来都被关在这里面了。

　　不等凌尘将周旗他们放出来，周围执勤的人员已经快步冲了过来，纷纷将手摸向自己的腰间。

　　眼见那些人准备掏武器，凌尘立刻改变方向，朝着旁边的一个铁箱扑去。到了铁箱后面，凌尘目光一扫，发现铁箱里面装着大量的螺丝。这些螺丝和螺母都是货轮专用，个头非常大，重量也沉。

　　看着那些螺丝和螺母，凌尘眼睛一亮，顺手拿起几个，当做暗器投掷了出去。在手腕的配合下，那些螺丝全都准确的击中目标，将对方放倒在地。

　　连续解决了五名执勤人员后，凌尘见甲板已经清理干净，立马赶到集装箱前，准备将周旗他们释放出来。

　　可是，当他看到集装箱外挂着的锁，眉头不由自主的皱了起来。

　　集装箱的外面一共挂着三把锁，每一把锁都有大拇指粗细，凭蛮力根本不可能弄断。见此情形，凌尘焦急的看着周围，希望能找到工具弄开门锁。

　　此时，经历了刚才的冲突后，甲板上的工人都已经逃下了货轮，一个人都找不到。不过，货轮外却有不少声音传来，应该是上帝组织的成员。

　　这可怎么办？

　　凌尘暗自思索，好不容易找到了周旗等人的下落，总不能丢下他们独自脱身。思忖间，凌尘突然注意到港口中架起的那台起重机，目光顿时一亮。

　　有办法了！

　　不等货轮外的追兵赶来，凌尘脚尖轻点，速度飞快，直接从货轮的甲板上飞身跳了下去，稳稳地落在地面。紧接着，他脚下速度不减，一路狂奔。

　　没多久，他就冲到了那台起重机的底部。

　　凭借矫健的身手，凌尘双手攀住支架，迅速往上行进。只用了不到十多秒钟的时间，他就抵达了三十多米高的起重机控制台。

　　进入控制台，里面的工作人员一脸诧异的看着凌尘，问道：“你是什么人？赶紧下去，这地方不准闲人进来。”说着，那人就要把凌尘驱赶下去。

　　看着对方伸来的手，凌尘二话不说，眼疾手快的扣住对方手腕，然后轻轻一扭。顿时，只听工作人员的口中发出一阵惨痛的叫声。

　　“老实点，我叫你做什么你最好乖乖照做。”说着，凌尘指了指那艘货轮的甲板，道：“把那个集装箱给我弄下来。”

　　工作人员流着冷汗，为难地说道：“这……这是违规操作。”

　　“朋友，这里有多高你最清楚，要是不小心掉下去的话，你这条命就没了。命都快没了，你还在乎违规操作？”

　　听到这话，工作人员只觉一股寒意从脚底升了起来。

　　“别……别杀我，我按你说的做就是。”

　　在工作人员的控制下，起重机缓缓运行，从半空移到了货轮的甲板上方。接着，吊臂下悬挂的铁钩将集装箱的两边勾住，慢慢的拉起，转而向港口移动。

　　趁着工作人员操作起重机的功夫，凌尘扫了眼控制室，只见角落里放着一堆工具，断线钳正是其中之一。

　　“把集装箱运到这边来。”话落，凌尘拿起断线钳，走到控制室外，看着缓慢移动的集装箱。

　　等到集装箱靠近，凌尘立刻把手中的断线钳伸了过去，将外面的三把锁全部剪断。

　　随着集装箱的大门打开，只见周旗，周俊还有天机阁的十多名成员全都被关押在里面，每个人都被五花大绑，限制了行动力。

　　“周老。”

　　凌尘赶忙跳进集装箱中，帮着众人将身上的绳索解开。

　　“凌尘，你怎么来了？”周旗疑惑的问道。

　　“这个以后再说，此地不宜久留，咱们赶紧离开这。”说着，凌尘走出集装箱，回到起重机控制室，示意那名工作人员将集装箱放到地面。

　　可是，就在这个时候，站在高处的凌尘突然看到，港口的大门外出现了几辆路虎车，正朝着这边迅速驶来。除此之外，眼尖的凌尘还注意到，在路虎车后面跟着一道极速移动的人影。由于速度太快，他看的不是很清楚。不过，能有这种身手的人，不用想也知道是谁。

　　季罡。

　　天榜高手！

　　“来得好快。”凌尘暗自皱眉。在他的预想中，季罡他们应该在阻截天机阁的援兵，不可能会这么快赶回来。但现在看来，情况并没有他想的那么顺利。

　　眼见上帝组织的人即将赶到，凌尘连忙冲到控制室外，冲着集装箱中的众人喊道：“周老。”

　　“怎么了？”周旗探出头来，问道。

　　“快走，往那边走。”凌尘指着港口的另一个方向，急声催促道。

　　“那你呢？”

　　“别管我，你们先走，待会我再去找你们会合。快，再不走就来不及了。”

　　见凌尘满脸焦急，周旗不敢再耽搁下去，不等集装箱落在地面，他已经带着众人从近十米的高空跳了下去，然后朝凌尘所指的方向一路飞奔。

　　看到周旗他们离去，凌尘立刻返回控制室，一把推开那名工作人员，自己亲手操作着起重机，将集装箱往那几辆路虎车移去。

　　当打头的那辆路虎车快要从集装箱上方经过的时候，凌尘猛地拍下按钮。顿时，悬在半空中的集装箱立刻落了下来，直接将那辆路虎车砸瘪。在那样的重压下，车内的人别想生还。

　　随着第一辆路虎车被摧毁，后面的几辆路虎车由于距离较近，来不及刹车，纷纷撞到了一起。

　　见此情形，凌尘嘴角微扬，暗笑了一声。

　　总算为周旗他们争取了逃跑的时间。

　　“干得不错。”

　　凌尘拍拍那名工作人员的肩膀，然后快步冲出了控制室。周旗等人逃了，他也该离开了。

　　然而，当凌尘爬下起重机，准备逃离港口的时候，却见眼前人影一闪，一个老人瞬间出现在了他的面前。


第560章 渔夫

　　季罡！

　　凌尘瞳孔一缩，情不自禁的往后退了退。面对一个天榜高手，这种举动并不可耻。凌尘心里清楚，他和眼前这老人的差距可谓天壤之别。如果强行动手，自己必死无疑。

　　还是迟了一步！

　　应该早点开溜的，没想到还是被这老家伙给逮到了。

　　“你真是不知好歹。”季罡冷冷地说道：“我饶你一命，你还敢跑来捣乱。”

　　“季老是吧。”凌尘看着季罡说道：“我想不明白，你堂堂天榜高手，为什么会加入上帝组织，助纣为虐，难道你师父当年没教过你，习武之人应该走正道。”

　　“正道？”季罡不屑的笑了笑，道：“什么是正道，什么是歪道，那不是你说得算的。只要我有足够的实力，歪道也能变正道。小子，我比你年长六十多岁，还轮不到你来教训我。跟我作对，找死！”

　　‘死’字一出口，凌尘立刻感觉到一股强大的威势扑面而来。人未动，势先行。感受到季罡身上散发出的压力，凌尘只觉喉咙好像被掐住了一样，呼吸难受，整个人的势都被彻底压住，抬不起头。

　　三十六计，走为上计。

　　逃！

　　现在还不逃的话，待会真要把命送在这里了。

　　瞅准了方向，凌尘毫不迟疑，立刻迈动双腿狂奔而去。

　　“想逃？”看着凌尘远去的背影，季罡冷冷一笑，脚尖轻点，速度如电，飞快的追了过去。

　　急冲了数十米，此时的凌尘距离那艘货轮越来越近。

　　快了！

　　希望近在咫尺，凌尘的眼神越来越亮。港口的其他地方没办法逃离，唯一的途径就是跳海。只要入了水，天色这么暗的情况下，对方不可能找到自己。

　　然而，就在凌尘距离海水还有不到五米距离的时候，一阵劲风突然从身后疾驰而来。凌尘心头一沉，不用回头也知道是谁。当下，他钢牙一咬，将全身力量汇聚到双腿上，速度瞬间提升到极致。

　　不过，他的速度虽快，但季罡比他的速度更快。

　　三米……两米……随着距离越来越近，凌尘纵身一跃，双手高举，十指合并，径直往海水中跳去。可是，这个时候，一股强劲的力量狠狠地轰击在他的背脊上，雄浑的内劲透过肌肤，瞬间遍布他的身体。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘整个人都丧失了知觉，直接掉入了黑漆漆的海面。伴随一阵水花声，凌尘的身体立刻不见了踪影。

　　……

　　旅馆。

　　302号客房中，苏眉端着茶杯，眼眉间忧色尽显，坐立不安的等待着凌尘的消息。

　　咚咚咚！

　　这时，一阵清脆的敲门声传来，苏眉赶忙起身走到门口，将客房的房门打开。

　　“凌……”话还未说完，苏眉立刻将到嘴的话咽了回去，改口道：“你们总算来了。”

　　“阁主，抱歉，我们来迟了。”宋歌惭愧地说道。

　　“没关系，你不是说你们在半路上遇袭了吗，情况怎么样？”

　　“还好，损失不是很大。阁主，我们还是先送您离开吧。”

　　苏眉点了点头，问道：“你有凌尘的消息没有？”

　　“刚刚周老联系了天机阁，他们已经安全逃了出来，至于凌尘……暂时还没有他的消息，周老也没详说。”

　　听到这话，苏眉美眸一亮，眼中的担忧之色顿时消减了不少。周旗他们获救，说明凌尘的行动成功了。既然周旗没事，凌尘也应该全身而退了。

　　“走吧，先跟周老他们会合。”

　　“是，阁主。”

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘迷迷糊糊的睁开眼睛，挣扎着想要坐起来。可是，他刚一动弹，就感觉到全身一阵剧痛传来，让他忍不住呻吟了一声。

　　完蛋！

　　手脚都不听使唤了。

　　凌尘依稀记得，自己在掉进海水的时候曾受了季罡的一记重击。但是，此刻还能感受到疼痛，那说明自己活下来了。

　　这是哪？

　　他艰难的转动着脖子，打量着周围的环境，发现自己正躺在一张简易的木床上，周围都是用泥土砌成的墙壁，很多地方都布满了裂痕，好像随时都可能倒塌一般。

　　在屋子的顶部，用厚厚的茅草铺盖了一层，横梁上还挂着许多小鱼干，满屋子都是冲鼻的鱼腥味。

　　隔着墙壁，隐隐约约间，凌尘能听到海浪的拍打声。如果他没猜错，自己应该在海边，这间屋子的主人或许是个渔夫。

　　正想着，屋子外面走进来一个人，年约七八十岁，面容清癯，身材消瘦，头上戴着斗笠，左手提着一个鱼篓，透过篓子的缝隙，可以看到里面装着十多条鲜鱼。

　　也许是感受到凌尘的注视，老人转头看着他，语气淡淡地说道：“你总算醒了。”

　　“老人家，我昏迷多久了。”

　　“两天了。”老人说道：“前两天我在外面捕鱼的时候，看到你躺在沙滩上，于是把你救了回来。你的运气不错，幸好还有一口气在，不然神仙也难救活你。”

　　“谢谢！”凌尘感激道。要不是这个老人，自己这条命早没了。

　　“老人家，您这里有电话没有，我想给朋友打个电话。”

　　老人指了指房间中的摆设，反问道：“你觉得我会有那种东西吗？”

　　凌尘扫了一眼，这才发现，房间里面竟然没有一样电器，就连灯都是以前的煤油灯。

　　“老人家，您要是没有，那您能不能帮我跟别人借一下。”凌尘不死心的问道。

　　老人摇了摇头道：“这地方只有我一个人住，没有外人，我也不想跟外人接触。你还是安安心心的呆在这里，等你伤势好转后再自己离开吧。”

　　凌尘顿觉无奈，恳求道：“老人家，我真的有急事，请您帮帮忙，事成之后我一定重谢您。”

　　“免了，我对你的重谢没兴趣。”顿了顿，不等凌尘再开口，只听老人说道：“你的伤势就很严重，五天之内不能下地，即便你联系了你的朋友，你也要在这里呆上五天。”

　　说着，老人走到一张破旧的木桌前，从底下掏出几个瓶瓶罐罐，然后拿出一个瓷碗，将瓶罐里面的东西倒出来，混合在一起。


第561章 女神遇女神

　　不一会儿，一碗不知道是什么的液体就完成了。

　　老人端着瓷碗，走到床边，单手扶起凌尘的后颈，然后将瓷碗送到他的嘴边，说道：“喝吧，这东西对你的伤势有好处。”

　　凌尘闻着碗里面散发出的冲鼻味道，微微皱了皱眉，问道：“这是什么药？”

　　虽然眼前这个老人救了自己，但他并没有放松戒备。无论什么时候，小心点都不是坏事。

　　“这是土方子，你放心，我没必要害你。如果要害你，我又何必救你，赶紧喝吧。”

　　听到这话，凌尘想想也是，当下不再迟疑，强忍着味觉上的折磨，直接将那碗不知名的药水喝了下去。

　　药水入喉，凌尘立刻感觉到脑子昏沉沉，昏昏入睡。没过多久，他就陷入了沉睡中。

　　看着熟睡中的凌尘，老人自言自语地说道：“幸亏你命大，服用了天机丹，保住了你一口气，不然你早死了。”

　　……

　　东海市。

　　富豪山庄。

　　此时，南荣婉清和柳惜瑶坐在客厅中，盯着门口方向，希望下一秒钟凌尘的身影就能出现在她们的视线中。可是，已经等了两三天，始终不见凌尘回来。

　　“他……他该不会是出事了吧。”南荣婉清忧心忡忡地说道。

　　自从那晚凌尘让她跟柳惜瑶回来后，就跟凌尘断了联系，一点音信都没有。她最担心的是，凌尘会不会被那些人抓了，或者……虽然还有一种可能性，但她不敢去想。

　　这时，南荣浩从外面走了进来。

　　看到南荣浩，南荣婉清立刻坐不住了，急忙起身迎了过去，迫不及待地问道：“找到没有？”

　　南荣浩摇了摇头，说道：“我问过那帮哥们，他们说尘哥前几天去了津海市，至今都没消息传回来。”

　　柳惜瑶疑惑地问道：“他去津海市干什么？”

　　“这我不太清楚。”

　　“南荣浩，马上打电话报警。”深思熟虑过后，南荣婉清下定了决心。

　　“报警？”南荣浩怔了怔。

　　“你发什么愣，还不赶紧去打电话。”南荣婉清催促道。

　　“哦！”大姐发了话，南荣浩不敢违抗，连忙掏出手机拨通了报案电话。

　　“婉清，你也别太着急了。”一旁的苏琳见南荣婉清满脸急色，忍不住出言安慰道：“凌尘的本事你又不是不知道，谁要跟他对上，只有别人吃亏的份，他绝不会有事。”

　　南荣婉清轻叹了一声，说道：“我也希望如此，可是，都过去两三天了，一点音信都没有，你叫我怎么能不担心。”

　　话落，只见站在窗户前的南荣浩放下手机，开口道：“大姐，我打过电话了，警察待会就过来。”

　　不到半个小时，穿着一身笔挺警服的夏木桐带着两名手下从外面走来。

　　“南荣小姐。”夏木桐打了个招呼，问道：“刚才是你们报的案吗？”

　　心急如焚的南荣婉清顾不上客套，直奔主题道：“夏警官，凌尘失踪了，我想请你帮我找找。”

　　“失踪？”夏木桐微微一愣，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　那混蛋居然也会失踪，真是奇事。以她对凌尘的了解，估计那混蛋又在谁的温柔乡乐不思蜀。

　　胡思乱想了一会，夏木桐将脑中的杂念摒除，正色道：“南荣小姐，你说他失踪了，有什么证据证明？或许他只是外出游玩，忘记跟你们联系了。”

　　“不会的，他绝不是那种人。”

　　夏木桐为难地说道：“你一点线索都提供不了，我恐怕很难帮到你。”

　　“我……”

　　“凌尘的事情不用你们插手。”

　　南荣婉清的话还没说完，就听到一个悦耳的声音从门口传来。一时间，众人的目光全都集中到了门口。

　　房门外，一个身姿婀娜的女人款步走来，手腕上带着精美的银色镯子，粉嫩的脖颈上戴着一条不知什么材料打造的项链，闪闪亮眼，散发着绚丽的五彩色泽。

　　虽然那女人的面部蒙着一块薄薄的面巾，但是，单凭那窈窕的身段，从面巾后隐约显露出的轮廓，还有举止投足间展现出来的气质，这女人绝对是个极品。

　　不仅如此，女人的身后还跟着一个老人和数名男子，警惕的防备着周围。

　　“你是谁？”身为这栋别墅的主人，南荣婉清开口问道。

　　“你可以叫我苏眉。”女人淡淡地回道。

　　夏木桐打量着对方，问道：“你刚才说不让我们插手凌尘的事情，什么意思？”

　　苏眉毫不客气地说道：“这件事情你们警方没能力解决，所以你们还是别插手为好，免得妨碍到我们。”

　　听到这话，夏木桐只觉气不打一处来，这女人真是大言不惭，竟然敢轻视他们警方。

　　“南荣小姐。”

　　苏眉径自走到南荣婉清的面前，伸着自己的小手道：“这是我们第一次正式见面，很高兴认识你。”

　　看着苏眉主动伸来的手，南荣婉清问道：“你认识我？”

　　“我听说过你，别忘了，我们有一个共同的朋友，凌尘。”

　　凌尘吗？

　　不知道为什么，当苏眉说出这句话的时候，南荣婉清感觉有些不舒服。从这个女人的身上，她似乎嗅到了一丝敌意。

　　不过，想到下落不明的凌尘，南荣婉清立刻将这些奇怪的想法抛却脑后，问道：“你是不是知道凌尘在哪？”

　　“暂时还不清楚，但你放心，我会竭尽全力找到他。”说完，苏眉扫了眼在场的众人，道：“我还有事，先失陪了。南荣小姐，我想我们以后还会有很多见面的机会，再见！”

　　话落，苏眉在周旗等人的簇拥下，转身走出了客厅。

　　看着苏眉离去的背影，苏琳有些不爽地说道：“这女人到底什么来头，一点礼貌都没有，好像这里是她的家一样，说来就来，说走就走。”

　　“算了！”南荣婉清开口道：“不管她是什么人，只要她能帮我们找到凌尘就行了。”

　　“南荣小姐，你尽管放心，我们警方一定会帮你找到凌尘。”夏木桐一本正经地说道。她本来就是那种不服输的性格，刚才苏眉的一番话让她有种被轻视的感觉，很不舒服。

　　她倒要看看，谁更有本事先找到凌尘。


第562章 苏河

　　转眼间，又是三天过去。

　　这几天，凌尘一直呆在屋子里，躺在床上无法动弹。那位渔夫每天都会定点给他服用土方，医治他的伤势。

　　都过去这么多天了，自己音信全无，估计南荣婉清她们都急死了。

　　凌尘无奈的叹了口气，早知如此，他就不该把手机给苏眉，留着自己用多好。

　　胡思乱想中，屋子的房门被人推开，渔夫老人提着鱼篓走了进来。见凌尘看着自己，老人开口道：“要不要出去坐坐？”

　　凌尘目光一亮，忙不迭的点点头。这几天都在床上闷坏了，能出去呼吸下新鲜空气也好。

　　当下，老人扶着凌尘从床上起来，然后架起他的手臂，慢慢的将他移动到屋外。来几天了，这还是凌尘第一次出门。

　　屋子外面搭着几根竹竿，用来晾晒鱼干和衣物，旁边还摆放着一张藤椅。

　　坐在藤椅上，老人从竹竿上取下一条厚厚的毯子，盖在凌尘的身上，避免他着凉。此刻，已经临近傍晚，天色渐渐昏暗，海风呼啸，带来丝丝的凉意。

　　“谢了，苏老。”

　　经过几天的相处，凌尘已经知道老人的名字，叫苏河，是一名渔夫，在这地方已经住了几十年，几乎过着与世隔绝的生活，自给自足，很少跟外人来往。

　　凌尘也是佩服，要让他在这种地方一个人过上几十年，还不如死了痛快。

　　“苏老，您膝下没有子女吗？”

　　“有。”

　　“为什么您不跟他们团聚？都快过年了，相信您的子女都希望一家人团团圆圆的在一起。”

　　“我没那个讲究。”苏河不冷不淡地说道：“他们有他们的生活，我有我的生活，互不相干。现在这个世界人心太乱，还是一个人清清静静的好。”

　　听了这话，凌尘似乎明白了什么。苏河独居在这几十年，肯定是年轻的时候受过什么打击，不然的话不会选择这种生活方式。

　　看看周围的环境，绿荫葱葱，大海相望，用来养老确实不错。

　　“你是怎么受伤的？”

　　这时，苏河的口中突然蹦出一句话来。

　　“这个……”凌尘犹豫了一下，随即找了个借口，道：“坐船的时候不小心掉到了海里，被海浪卷走了。”说到这里，他笑了笑，一脸庆幸道：“我还以为我死定了，没想到老天还是挺眷顾我的。”

　　苏河看了他一眼，淡淡地说道：“在我面前用不着说谎，我知道你后背的伤势是怎么造成的。”

　　“你知道？”凌尘微微一怔，满脸诧异的看着苏河。

　　“你是被人用内劲重伤，出手的人实力很强，应该是天榜高手。你能活下来，不是因为老天眷顾，而是因为你曾服用过一枚天机丹。天机丹的药效保留在你的体内，所以才让你保住了一条命。”话落，苏河看着凌尘，意味深长地说道：“你能获得优质天机丹，看来你跟天机阁的关系匪浅。”

　　听完苏河的一席话，凌尘的心里震惊无比，这老人竟然能通过他身上的伤势了解这么多情况。

　　高手！

　　一时间，凌尘的脑海中冒出两个字。

　　“老人家，您……”

　　“你还没回答我的问题，你跟天机阁什么关系？”

　　凌尘想了想，说道：“应该算是朋友关系吧，我跟天机阁阁主认识，也帮过天机阁几次小忙。”

　　“那天机丹是天机阁送给你的？”

　　“那倒不是，前段时间刚举办了天机大典。”

　　“天机大典？”苏河一副恍然大悟的样子，点了点头道：“我差点忘了天机大典。以你的年纪，应该参加了新秀争雄。”

　　“嗯。”

　　“第几名？”

　　凌尘微微一笑：“侥幸拿了个第一名。”

　　苏河摆了摆手道：“能拿第一的人都不存在侥幸。不错，年纪轻轻能成为新秀榜第一，说明你是个可造之材。”顿了顿，苏河突然话锋一转，问道：“你刚才说，你跟天机阁阁主认识？”

　　“认识，我想我在她的眼里应该当得上朋友两字。”

　　“朋友？”苏河似笑非笑，喃喃自语道：“天机阁阁主的年纪……今年也该二十多岁了，原来是这样……哼！这还真是缘分。”

　　凌尘不解地问道：“苏老，你说什么缘分？”

　　“没什么。”苏河将话题扯开，问道：“是谁伤了你？”

　　“季罡。”

　　“是他？”苏河面色微变，浑浊的老眼中带着一抹惊色。

　　“苏老，您认识季罡？”

　　“听说过这个人。”苏河似乎不愿多说什么，不等凌尘再开口，只听他说道：“这段时间留在我这里好好养伤，别急着回去，伤好之后我有话跟你说。”

　　说完，苏河转身走回了屋内，留下凌尘一个人望着大海发呆。

　　……

　　又过了两天，凌尘的伤势渐渐恢复，虽然背脊仍有些疼痛，但已经不影响他走路了。

　　这天，旭日东升，海面在朝霞的映照下，一片灿烂火红。

　　吃完苏河准备的早餐，凌尘跟着苏河出了屋子，来到海边的一艘渔船上。

　　上了船，苏河示意凌尘坐在船头。接着，他划动船桨，驾驶着渔船往海中央行去。

　　“大楼般若经，是一门奇妙的内功心法，古往今来，除了凌耿秋外，你是第二个修炼这门心法的人。既然你已经对大楼般若经有所了解，那我就不多废话了。今天我要告诉你的是，如何有效的提升功力。”

　　这两天，凌尘几乎把自己所有的事情都交代了，除了自己跟几个女人发生过关系，苏河对他以往的经历差不多都知道了。

　　“苏老，大楼般若经的提升方法不是只有两种吗。”凌尘说道。

　　苏眉给他的那份资料中有提到，提升大楼般若经最有效的方法是杀伐和女色，所以他很好奇苏河所说的方法。

　　“话是没错，难道你想变成跟凌耿秋一样的花心浪子？还是说你想成为一个杀人不眨眼的狂魔？那两种方法都是旁门左道，如果是我，我绝不会用这两种害人害已的手段来提升实力。”

　　“那该怎么做？”

　　“我今天教你的方法其实是习武之人普遍使用的方法，不过，我加入了我自己的理解和创新，让它变得更有效率。”


第563章 传教授业

　　“什么方法？”凌尘虚心求教。

　　经过这几天的相处，虽然苏河一直没有透露自己的身份。但是，凌尘暗自猜测，这老人绝对是个世外高人。不然的话，他怎么可能对那么多秘辛了若指掌。

　　仔细想想，自己这次的运气还算不错，虽说受了重伤，但福祸相依，让自己遇到了真正的高手。要是能得到他的指点，说不定能提升自己的实力。

　　苏河慢条斯理地说道：“任何一个高手，都跟他的潜力有关。潜力越大，达到的高度就越高，两者是呈正比。所以，与其说是实力的提升，还不如说是潜力的开发。上帝组织很清楚这一点，所以他们将所有的精力都投入到了潜力的开发上，以此来增强自己的势力。不得不承认的是，上帝组织的取得的成功非同小可。经过不懈的努力，他们在这方面的成就无人能比。”

　　“只不过，潜力的开发需要循序渐进，不能操之过急。这就好比一个杯子，本来只能装一升水，你非要往里面倒两升水。如果不能改变杯子的大小，你倒再多的水都没用。同样的道理，我们的身体就好比一个杯子，要不停的扩大容积，才能海纳百川，达到最高境界。”

　　“你的大楼般若经之所以一直停滞不前，原因就在于你不懂得利用方法。除了杀伐和女色，你不能有效去修炼这门心法，这是你最大的不足。”

　　凌尘虚心地问道：“那我该怎么做？”

　　“看好了。”

　　话音落下，苏河放下手中的船桨，脚尖轻点，身体如大鹏展翅一般掠出了渔船。

　　紧接着，只见他的双脚落在海面上，犹如蜻蜓点水，泛起淡淡的涟漪。

　　不过，最让凌尘感到震惊的是，苏河竟然身姿笔挺的站在海面上，丝毫没有下沉的趋势。

　　看到这一幕，凌尘知觉脑子有些不够用。这种只在电影中看过的情景，居然真实的呈现在他面前。

　　好一会儿，凌尘都沉浸在震惊中，没有回过神。

　　这时，苏河单腿微抬，在海面轻轻一点，身体立刻飞窜了出去，如履平地，围绕着渔船迅速奔跑。

　　过了片刻，苏河单腿弯曲，金鸡独立，然后整个身体往下压，盘腿坐在了海面上，仿佛跟海水融为一体，随风荡漾。

　　“看到了？”

　　凌尘点了点头，终于从惊骇中清醒过来。

　　“苏老，您这是怎么做到的？”

　　“控制，等你的境界到达天榜后，就会接触到这种手段。天榜高手为什么强？是因为他们善于控制自己的力量，化繁为简。现在跟你说这个还为时过早，这种境界只能意会，无法言传。”

　　“苏老，那你还是说说我能用得上的东西吧。”

　　“放心，我会教你开发潜力的正确方式，除此之外，我想让你领悟‘控制’。”

　　听到这话，凌尘有些怀疑自己是不是听错了，忙说道：“苏老，你刚才不是说，只有天榜高手才能领悟那层境界吗？我现在连地榜都没达到，怎么领悟这种高深的境界？”

　　苏河耐心的解释道：“根据我的理解，‘控制’与其说是一种境界，更像是一种手段。只要是手段，就有办法掌握，顶多学习的过程会比较困难。这几天你不要三心两意，我会尽我所能的传授给你。至于你能掌握多少，那就看你的资质和造化了。”

　　说到这里，苏河话锋一转，回归正题，说道：“人的潜力开发，无外乎是通过外界的压力刺激。但是，如何把握这个度才是最关键的问题。只要能掌握好这个度，你的实力就能稳步提升。从今天开始，我会分两步来锻炼你，一是潜力的开发，二是‘控制’的掌握，希望你能认真对待。”

　　凌尘点了点头，信心十足地说道：“没问题。”

　　凌尘的心里很清楚，这对他来说是一个难得的机遇，世外高手可不是随便什么人都能碰到的，他也算是因祸得福了。

　　……

　　津海市。

　　一座五星级酒店的总统套房中，苏眉站在全景窗户前，看着外面耸立的高楼大厦，美眸中柔光闪烁，透着一丝期盼和希望。

　　咚咚咚！

　　这时，一阵清脆的敲门声传来。侧立在苏眉身后的清秀女人立刻走到房门前，将门打开。

　　“周老。”清秀女人冲着老人点点头，然后让开身子，把对方迎了进来。

　　周旗快步走到苏眉的身后，微微躬身，毕恭毕敬地说道：“阁主。”

　　苏眉回过头，看着静待指令的周旗，开口问道：“周老，凌尘有消息了没有？”

　　“暂时还没有。我已经加派了人手，以港口为中心，四处搜寻凌尘的下落，只是……”说到这里，周旗一副欲言又止的模样。

　　苏眉微蹙着眉头，问道：“只是什么？”

　　“阁主，那天晚上凌尘让我们先逃走，他独自一个人留下来断后。现在都过去快一个星期了，一点音信都没有，生不见人，死不见尸，我觉得……我觉得他那晚可能没有逃出来。”

　　听到这话，苏眉精致的脸蛋上顿时泛起了一丝苍白之色。她轻咬着薄唇，直视着周旗的双眼，一字一顿地说道：“你是想告诉我，他……死了？”

　　周旗低着头道：“阁主，谁都不希望凌尘出事，可我们必须接受现实。而且，您从天机阁调了这么多人手到津海市，只为找一个不相干的人，阁中不少人都对您的做法有些微词。”

　　苏眉脸色一沉，冷冷的开口道：“你给我把话说清楚，什么叫不相干的人？”

　　“阁主，对我们来说，凌尘是救命恩人，但在别人眼里，他们不会这样认为，更何况凌尘不是天机阁的人，天机阁这样劳神费力，大动干戈，肯定会有人不满。”

　　苏眉面若寒霜道：“你去告诉那些人，谁要是心存不满，让他们自己来跟我说，我倒要看看谁有这个胆量。周老，你传我的命令，让下面的人继续寻找。总之一句话，活要见人，死要见尸，找不到凌尘谁都别想离开津海市，还有……”

　　“让天机阁发动所有情报能力，把上帝组织在华夏国的秘密据点全部找出来。以牙还牙以眼还眼，既然上帝组织要开战，那我奉陪到底。”


第564章 两大势力的报复

　　周旗心头一凛，看着苏眉问道：“阁主，您真的准备开战？”

　　“人家都欺负到头上来了，如果我们再退缩，天机阁的颜面何在？凌尘说得对，上帝组织绝不会善罢甘休。既然这样，那我们不如先下手为强。”

　　“阁主，跟上帝组织开战可不是小事，你要不要跟天机阁的老人们商量一下？”

　　“没那个必要。”苏眉淡淡地说道：“我是天机阁阁主，我的话就是命令，谁敢违抗？周老，你要记住，我做事不需要别人给我意见。”

　　感受到苏眉目光中的冷霜，周旗连忙抱拳，恭敬的应道：“是，我明白了。请阁主放心，我立马传令回去。”说完，周旗转身离开了总统套房。

　　等到他走后，一直呆在苏眉身边的清秀女人从口袋里掏出一部不停震动的手机，连忙将电话接通，递到了苏眉的手中。

　　也不知道电话那头说了些什么，苏眉紧锁的眉头微微舒展开，回了句‘我知道了’，随即挂断了电话。

　　“阁主，怎么了？”

　　“是秦老，他总算有消息了。”苏眉松了口气。

　　秦老正是那个暗中保护她的天榜高手，连续一个星期音信全无，她还以为他出事了。一名天榜高手的重要性不言而喻，即使对天机阁来说，天榜高手也是不可多得的存在。所以，得知那位天榜高手安然无恙，苏眉终于能放松一下了。

　　“阁主，秦老到底发生什么事了，怎么这么久都没消息？”

　　“他被季罡找上了，两人大战一场，结果被对方重伤，险些丧命，还好他及时逃脱，保住了性命。因为伤势过重，所以没时间联系我们。这些天，他一直藏在一个安全的地方疗伤。”

　　听了这话，清秀女人满脸震惊地说道：“难道季罡的实力有那么强？”

　　苏眉轻轻点了点头道：“季罡早在三十多年前就已经晋升天榜，秦老跨入天榜还不到十年，两人的差距肯定有。天机阁中，能对付季罡的人恐怕只有那一位了。”

　　“你说他？”清秀女人立刻猜到苏眉所指的那个人是谁。

　　想到那一位，苏眉忍不住叹了口气，说道：“不提这个了，只要秦老没事就好。”

　　现在，只剩下担心凌尘的安危了。

　　犹豫了片刻，苏眉拿起手机，从通讯录中翻找出一个号码，手指放在按键上迟迟没有拨出去。

　　算了！

　　迟早都是要面对的。

　　想到这里，苏眉直接拨通了号码。

　　嘟嘟……不一会儿，电话接通，那头传来一个清冷的声音：“找我有事？”

　　……

　　天机阁的办事效率非常快，随着苏眉的命令下达，不到一天的时间，天机阁的情报机构已经挖出了上帝组织十多处遍布全国的秘密据点。

　　一夜之间，所有据点都遭到了毁灭性的打击。

　　“阁主。”

　　总统套房中，周旗汇报着昨晚的战果。

　　“上帝组织的十三处秘密局点全部被摧毁，击杀三十四人，擒获四十一人，我已经让周俊负责那些人的审讯工作，看看能不能挖出更多情报来。”

　　“很好。”苏眉点点头，对这次的行动给予肯定。

　　“对了！阁主，还有一件事。”

　　“说吧。”

　　“昨晚行动的时候，我们的人遭遇到了另一伙人，他们的目的跟我们相同，也是为了摧毁上帝组织的秘密据点。只不过，那些人下手狠辣，一个活口都没留下来。我已经通知情报机构，让他们调查对方的来历。”

　　“不用查了，我知道他们的身份。他们不是敌人，用不着担心。”

　　周旗好奇地问道：“那他们是……”

　　“秘社。”苏眉回道。

　　昨天她给粥女打了电话，说明了凌尘的情况。她很清楚凌尘的底细以及他跟秘社的关系，如今凌尘下落不明，生死未卜，秘社肯定会采取行动。

　　如果凌尘真的死了，秘社恐怕会展开疯狂的报复。

　　周旗惊讶地说道：“秘社一直保持中立，他们怎么会突然跟上帝组织干起来？”

　　“这你不用管，做好你的分内事就行了。”

　　“明白。”

　　……

　　此时此刻，在平静的海面上，凌尘双腿直立，聚精会神，但是，一秒钟还不到，他的身体立刻沉入了海水中。

　　扑腾了几下，凌尘浮出海面，看着渔船上的苏河，苦着脸道：“苏老，不行啊。”

　　“没什么不行的，是你自己没有掌握对方法。我说过了，当你控制自己内劲的时候，一定要抛开所有杂念，平心静气，将自己跟周围的一切融为一体。你要把自己想象成海水的一部分，而不是想着怎么站在海面上。”

　　凌尘苦笑了笑，几天下来，他都不知道失败了多少次，每天在冰冷的海水中至少要浸泡几个小时。以他的体质，都感觉有些苦不堪言，几次想放弃。可是，当苏河认真起来的时候，比严师还要严，完全不给他退缩的机会，每次都会逼着他坚持下去。

　　听完苏河的指点，凌尘没办法，只好爬上渔船，然后继续进行尝试。

　　此刻的他并不知道，因为他的失踪，天机阁，秘社，这两大神秘势力已经展开了对上帝组织的疯狂报复。

　　深吸一口气，凌尘摒除所有杂念，静立在船头，眼睛微闭，感受着寒冷的海风吹拂在身上。

　　融为一体！

　　想到苏河的教导，凌尘放开心扉，感受着周围肆虐的海风，倾听着海浪澎湃的声音，然后在脑海中幻想着这些画面，将自己代入其中。

　　渐渐地，他感觉自己的身体轻飘飘的，仿佛化成了一阵风，汇入到海风中，跟随着它四处游荡。

　　这一刻，他似乎忘记了身体的存在，任由意识放飞。

　　片刻过去，凌尘保持着均匀的呼吸，暗暗提起丹田中的内劲，慢慢的导向全身，最后在腿部汇聚。

　　随着内劲逐渐凝聚，凌尘毫不迟疑，直接从渔船的船头迈了出去，走向海面。

　　当脚底接触到海面的瞬间，身体突然猛的往下一沉。

　　这种感觉凌尘已经体会过很多次了，每当这个时候，他都会情不自禁的心慌起来，生怕自己又沉入海水中。


第565章 苏河的身份

　　不过，有了苏河的提醒，以及这几天的教训，凌尘开始领悟到了一些关键。身体下沉是很正常的现象，但他每次都是因为这个缘故，以至于乱了心神，从而导致他的尝试失败。

　　吸取了教训后，凌尘立刻做出了改变，任由身体下沉，不再去管它，一心一意保持着自己的空灵状态，不去想任何东西。

　　当身体下沉数公分后，凌尘感觉他的身体突然停住了，仿佛站稳了脚一般。

　　成了！

　　凌尘心头一喜。

　　这一高兴，立刻扰乱了他好不容易维持的状态，身体瞬间失去控制，再次沉入海水中。

　　从海面钻出来，凌尘看着渔船上的苏河，兴奋地笑道：“苏老，您看到没有，我成功了。”

　　苏河淡淡的笑了笑，点头肯定道：“不错，虽然只坚持了一秒钟，但这至少是个良好的开始。短短几天的时间能做到这一点，说明你的资质还算不错。继续努力，只要你能学会控制使用自己的内劲，那你的实力将提升几个层次。”

　　“全仰仗苏老的栽培。”凌尘感激道。

　　一上午的训练结束，凌尘跟苏河乘坐渔船回到了岸边。

　　中午的伙食很简单，几根烤红薯，外加几条清蒸鱼和一个野菜。苏河的食物向来是自给自足，虽然谈不上丰盛，却是纯天然食品，别有一番风味。

　　吃饭的时候，凌尘一边啃着红薯，眼睛不时地瞄向苏河，一脸沉思。

　　“小子，你看我干什么？”

　　见自己的小动作被发现，凌尘不好意思的笑笑，说道：“苏老，冒昧的问一句，您以前……”

　　不等凌尘的话说完，苏河立刻伸手制止了他的话头。

　　“我以前的事情少打听，反正跟你没关系，赶紧吃你的东西，吃完了好生休息，下午还有特训。”说着，苏河从腰间摸出一把匕首，将热乎乎的烤红薯切成两半。

　　凌尘不经意的扫了眼那把匕首，目光顿时凝固住了，久久无法移动。

　　注意到凌尘的举动，苏河不满地说道：“不是叫你别看了吗？”

　　“不是……苏老，这个……”凌尘伸手指着那把匕首的刀身，脸上流露出一抹惊异之色。

　　在那把匕首的刀身上，刻着一个断剑的图案。凌尘对这个图案非常熟悉，这正是天机阁独有的标志。

　　苏河身上带着一把刻有天机阁标志的匕首，这说明什么？一时间，凌尘对苏河的身份有了几分猜测。

　　他清楚地记得，那天苏河将自己救下来的时候，曾经跟他说过，他是因为服用过天机丹，所以才保住了一条性命。

　　但是他只把苏河当成是个世外高人，所以没去想苏河为什么会知道他服用了天机丹。现在想来，除非是对天机丹非常了解的人，才会知道他曾经服用过什么药物。

　　天机丹，再加上这把刻有天机阁标志的匕首，苏河的身份恐怕跟天机阁有很大的关系。

　　苏河不露声色的将匕首收气，语气淡淡地说道：“这是我以前一位好友送给我的，他是天机阁的人，用不着大惊小怪。”

　　听了这牵强的解释，凌尘半信半疑的点点头，没有再继续问下去。他知道，即使他打破砂锅问到底也问不出什么东西来，搞不好还会惹怒苏河，那样就得不偿失了。所以，凌尘很聪明的选择了闭嘴。

　　……

　　京城。

　　位于市中心地带一座不起眼的民房中，一名中年男子坐在靠窗的藤椅上，手中端着一杯咖啡，目光远眺，欣赏着窗外的繁华，惬意无比。

　　过了一会，房间的门被人推开，一名身姿笔挺的青年快步走来，然后在藤椅后站定。

　　“什么事？”藤椅上的中年男子开口问道。

　　“林先生，天机阁和秘社已经摧毁了我们三十多个秘密据点，波及到的人数有两百多人，要么被带走，要么被杀，一个都没留下来。如果那些被抓的人挨不住刑讯，我们在华夏国建立的秘密据点只会暴露得越来越多。”

　　中年男子饶有兴趣地问道：“天机阁报复我能理解，但秘社……我们跟秘社没什么过节，以前还合作过几次，他们为什么要针对我们，难道是被天机阁拉拢过去了？”

　　“秘社的动机我也不太清楚。林先生，您准备怎么应对这场危机？”

　　“危机？”中年男子微微一笑，毫不在乎地说道：“这根本算不上危机，不过是天机阁和秘社的小打小闹罢了，秘密据点让他们去毁，人也让他们去抓，反正都是些小杂鱼，用不着替他们心疼。”

　　“这……是，我知道该怎么做了。”说完，青年转身准备离开。

　　“等等！”

　　听到中年男子的声音从身后传来，青年连忙回头，问道：“林先生，您还有什么吩咐？”

　　“上次我派刘威负责东海市的行动，结果到现在都不见人回来，连个消息都没有，估计他是回不来了。云先生掌握的技术很关键，对我们的用处非常大。眼下我们已经跟天机阁闹翻，是该加快进程了。你派几个靠得住的人去东海市，务必将南荣婉清带回来。”

　　“是，我马上去办。”

　　“还有，当阳派那边有回应了没有？”

　　“暂时还没有，我们这次行动失利，没能铲除掉天机阁阁主，当阳派肯定有所顾忌，不敢轻易投靠我们。哼！人之常情，我能理解。可惜，他们忘了自己是在跟谁打交道。你，过来。”

　　青年不敢怠慢，急忙将头凑到中年男子的身边。

　　低声交代了几句后，中年男子问道：“都听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“那就好，照我的话去做，用不了多久，当阳派就会乖乖的投靠我们。”说到这里，中年男子得意的笑了起来。

　　……

　　一转眼间，又过了三天，距离过年还有一个星期。

　　然而，本该沉浸在节日气氛中的南荣家却高兴不起来。

　　都过去这么多天了，凌尘依然音讯全无，饶是坚信凌尘还活着的南荣婉清都忍不住整日以泪洗面，眼睛都快哭肿了。

　　“婉清，你出来一下，外面有人找你。”


第566章 吴军

　　听到苏琳的声音从门外传来，南荣婉清拿起纸巾，将眼角残留的泪水擦拭干净，顶着红肿的眼睛，起身走到房门前，将门打开。

　　“婉清……”看着南荣婉清憔悴的模样，苏琳忍不住轻叹了一声，满脸关心，安慰道：“婉清，你别太伤心了，没消息不代表凌尘出了事，说不定他现在活得好好的，只是因为有事情所以耽搁了。”

　　南荣婉清轻轻点了点头，问道：“你刚才说谁找我？”

　　“那人说是凌尘的朋友。”

　　“走吧，跟我过去看看。”

　　到了客厅，只见沙发上坐着一个三十岁左右的男子，温文儒雅，气质不俗。

　　看到南荣婉清在苏琳的陪同下从楼梯上走来，男子连忙起身，彬彬有礼地说道：“南荣小姐，您好！”

　　南荣婉清打量着对方，面带疑惑地问道：“请问你是……”

　　男子笑着回道：“我叫吴军，是凌尘的朋友。”

　　“我以前怎么没见过你？”

　　“南荣小姐，我不知道凌尘有没有告诉过你，他曾经效力于国家，在一个秘密部队中任职。”

　　南荣婉清点头道：“听说过。”

　　“我是他以前的战友，刚刚退伍，你没见过我很正常。”

　　“他的战友我倒是认识一个。”

　　吴军笑了笑：“你说的那个肯定是唐元。老唐跟凌尘出生入死很多年，他们两个的关系最铁。”

　　听了吴军的话，南荣婉清对他的身份多了几分信任，当下问道：“吴先生，你这次来找我，请问有什么事情？”

　　“南荣小姐，实不相瞒，我这次是为了凌尘来的。相信你也知道，凌尘已经失踪很多天了，生死未卜。不过，我想告诉你的是，他其实并没有失踪。”

　　“那他在哪？”南荣婉清迫不及待的问道。

　　“他……”吴军犹豫了一下，说道：“他现在的情况很危险，随时都可能性命不保。我这次来找你，也是受他所托。”

　　南荣婉清急道：“他到底出什么事了？”

　　“前段时间，组织重新召集我们这些旧部，让我们执行一个很重要的秘密任务。任务虽然完成了，但我们伤亡惨重，凌尘为救同伴，结果身受重伤。医生说，他现在的情况很不稳定，能不能挺过来还很难说。昨天凌尘清醒过来的时候委托我，想要见你一面。而且，我听老将军说起过你们的关系，所以我觉得，如果你能过去的话，或许对他会有帮助。”

　　“好，我跟你去。”南荣婉清想都没想，直接应了下来。

　　苏琳扯了扯南荣婉清的衣袖，小声地说道：“婉清，你先别急着答应他，刚才他说的都是他的一面之词，谁知道是真是假。”

　　“他知道唐元还有老将军，我相信他没说谎。”

　　“那可不一定，你还是小心点，别上了人家的当。”

　　听到这话，南荣婉清想了想，开口问道：“吴先生，凌尘在以前的组织中有两位关系很亲密的人，你知道是谁吗？”

　　“穆志远和陈萍。”吴军笑着说道：“不止凌尘跟他们关系亲密，平时我也把他们当成亲人一样，大家都没少受他们夫妻的恩惠，只可惜……唉！”说到这里，吴军叹了口气，神色悲伤道：“好人不长命，他们走的太早了。”

　　南荣婉清点点头，对吴军的身份又相信了几分。

　　“对了！吴先生，老将军怎么没派唐元来？”

　　“我们执行秘密任务的时候，唐元也不幸受了重伤，他的情况跟凌尘差不多，现在都在基地中疗伤，暂时还没清醒。”话落，不等南荣婉清再问什么，吴军说道：“南荣小姐，时间紧迫，希望你能尽快跟我赶过去。”

　　“婉清……”

　　苏琳的话还没说完，南荣婉清已经用眼神制止了她的话头。

　　“吴先生，我跟你去。”

　　见南荣婉清执意要去，苏琳接腔道：“我也去。”

　　吴军摇了摇头，说道：“苏小姐，非常抱歉，我奉命只带南荣小姐前往。那个地方的安全级别很高，是国家的军事秘密基地，如果不是考虑到凌尘的安危，我们绝不会破例带南荣小姐去那里。”

　　“我知道了。”南荣婉清转头看着苏琳道：“你就别去了，安心在家里呆着。”

　　“那……那你自己小心。”

　　“没事的。吴先生，我们赶紧动身吧。”

　　“好。”吴军应了一声，举步便往外走去。

　　看着南荣婉清离去的背影，苏琳连忙掏出手机，拨通了一个号码。

　　离开南荣家，吴军带着南荣婉清上了一辆奔驰商务车。

　　车上除了他二人外，还有一名男司机，二十多岁的样子。

　　随着奔驰商务车发动，车子缓缓驶出富豪山庄，汇入到了车流中。

　　这个时候，在富豪山庄的门口处，两辆路虎车尾随在奔驰商务车后面，保持着三十多米的车距。

　　坐在车上，南荣婉清看着奔驰商务车行驶的路线，开口询问道：“我们这是去哪，不是去机场吗？”

　　吴军笑了笑：“别着急，我们还要进行一些安全措施。”

　　说话间，奔驰商务车直接驶入了附近的一座地下停车场。

　　“跟过去。”

　　路虎车上，坐在副驾驶的钟伟说道。

　　梁兆辉点点头，立刻跟着那辆奔驰商务车进入了停车场。

　　到了地下停车场的二层，钟伟和梁兆辉看着车窗外，搜寻着奔驰商务车的位置。

　　不多时，梁兆辉指着不远处的一辆奔驰商务车道：“在那里！”

　　“不是。”钟伟摇摇头，伸手指向停在角落的另一辆奔驰商务车，说道：“是那辆。”

　　当二人看清楚那两辆奔驰商务车的车牌后，脸色顿时变了变。这两辆奔驰商务车的车牌号竟然一模一样。

　　“钟队，你看，那边还有一辆。”

　　很快，眼尖的梁兆辉就注意到，地下停车场中至少有五辆同样车型，同样车牌的奔驰商务车。

　　糟糕！

　　钟伟沉声道：“董事长被骗了！”

　　话音刚落，车内的二人就看到那几辆奔驰商务车纷纷往外驶去。

　　“钟伟，咱们追哪辆车？”梁兆辉急道。


第567章 帮手

　　钟伟左看看右看看，连他也分不清南荣婉清坐在哪辆车中。眼看着那几辆奔驰商务车渐渐远去，钟伟随手一指，凭着自己的直觉说道：“应该是那辆车。”

　　“知道了。”梁兆辉立刻发动路虎车，紧跟在那辆奔驰商务的后面。

　　“通知二队的人，让他们找辆车跟着。”

　　“明白。”

　　他们这次只派了两辆路虎车出来，而对方有五辆奔驰商务车，所以他们只能选择两辆车跟踪。百分之四十的几率说多不多，但也不少了。

　　随着车子驶出停车场，钟伟和梁兆辉锁定目标，跟着那辆奔驰商务车来到了市中心地带。由于周围的行人太多，那辆奔驰商务车只得停靠在路边。

　　过了一会，只见驾驶室的车门打开，一名戴着鸭舌帽的男子跳下车，然后快步混入人群中，转眼便消失不见。

　　钟伟来不及多想，急忙追了过去。看着空无一人的奔驰商务车，钟伟暗道一声不好，立刻拿起对讲机：“呼叫二队，你们那边有收获没有？”

　　“钟队，司机跑了，车里面一个人都没有。”

　　听到二队传来的消息，钟伟的脸色顿时垮了下来。

　　“钟队，怎么办？”梁兆辉急匆匆的跑了过来，问道。

　　“报警，找人封锁机场。”

　　钟伟的话刚说完，就听到身上的手机铃声响了起来。他拿出手机，看着陌生的来电号码，立刻将电话接通。

　　“喂，哪位？”

　　“南荣小姐的事情你不用管，也不用报警，我们会处理。”

　　钟伟沉声道：“你是谁？”

　　“别问，你们安安心心呆在家里，我会把南荣小姐安全送到家。”说完，不等钟伟再问什么，对方已经挂了电话。

　　……

　　东海市。

　　老城区。

　　此时，胡非坐在办公室中，在众多美女的陪伴下，十指如飞，迅速敲击着键盘，在电脑屏幕上打出一条条指令。随着他的动作，旁边显示器上的监控画面不停变化，始终锁定在一辆奔驰商务车上。

　　十多分钟过去，那辆奔驰商务车驶入一家旅馆。过了片刻，奔驰商务车不见了踪影，反倒是一辆奥迪轿车从旅馆驶了出来，缓缓汇入了车流中。

　　看到这一幕，胡非立刻拿起手机，拨通了一个号码。

　　“喂！对方换了辆车，他们目前的位置在城郊方向，可能准备出城。你把车牌记下，跟着他们，别被发现了。”

　　“何必那么麻烦，直接拦下他们的车，把人救出来。”

　　“别！”胡非立刻说道：“你去了也是送死，暂时别轻举妄动。”

　　“那人很厉害？”电话中的人问道。

　　“他以前是幽灵组织的成员，再差也不会差到哪里去，所以还是小心为妙。凌尘跟我提过他，吴军，幽灵组织的叛徒，害死了不少同伴。上次凌尘还请我帮忙，让我帮忙找出他的下落，没想到这家伙的胆子真大，竟然敢跑到南荣家去。幸亏你及时打电话通知我，不然就麻烦了。”

　　“那现在怎么办？我答应过凌尘，一定会保护好南荣小姐的安全，难道你叫我什么都不管？”

　　“我不是那个意思，眼下凌尘音信全无，不知所踪，咱们只能靠我们自己。你先跟着他们，看看他们到哪里去，我再想想办法，看能不能多找点人手帮忙。”

　　“那好吧。”

　　挂了电话，胡非推开身边的美女，起身走出了办公室。

　　……

　　“你想请我去救南荣婉清？”

　　“不错。”胡非点了点头，说道：“我们人手是有，但都是些小混混，总不能叫他们去跟上帝组织的人拼，东海市能找到的人除了你，也没几个人了。上次凌尘把你从鬼门关救了回来，你总要报答下他吧。”

　　“我又没说不帮忙。什么时候出发？”

　　“很快，我再去联系几个人，等人齐了我们就动身。”

　　“好。”

　　……

　　幽静的巷子中，胡非站在巷口，看着不远处的一家小饭店，神色犹豫，似乎还没有下定决心。

　　这时，小饭店中走出一个皮肤黝黑的男子。男子的手中提着垃圾袋，正准备倒垃圾。

　　“胡先生？”

　　对方注意到巷子口徘徊的胡非，笑着挥了挥手，然后快步走到胡非的身边，问道：“胡先生，来了怎么不进屋，在这里干什么？”

　　胡非看着眼前的黝黑男子，欲言又止，几次张开嘴，但到嘴的话始终说不出口。

　　看到胡非满脸为难的样子，黝黑男子收起脸上的笑容，忍不住问道：“胡先生，到底怎么了？”

　　胡非无奈的叹了口气，说道：“老刘，我曾经答应过你，帮你摆脱的以前的身份，让你能像普通人一样，过安静的生活。不过……我现在碰到了一些麻烦……”

　　听到这话，刘老板露齿一笑道：“胡先生，多亏了你，我才有机会做个普通人。对我来说，你就是我的恩人。你放心，无论什么麻烦，我都会帮你解决，即使赔上我这条命都在所不惜。”

　　“谢了！”

　　“客气什么。”

　　……

　　半天过去。

　　老城区的快递公司前，一辆轿车缓缓停靠在路边。紧接着，车门打开，一名身材婀娜，性感妩媚的金发大美女从车上走了下来，径直往快递公司走去。

　　随着金发大美女的到来，一辆计程车紧跟其后，停在了快递公司旁边。

　　“凯琳娜小姐，谢谢你赶过来。”

　　宽敞明亮的办公室中，胡非道了声谢。

　　凯琳娜看了眼周围，问道：“你不是说还有人吗，怎么只有我们两个？”

　　“别着急，他们很快就到。”

　　话音刚落，办公室的房门被人推开，一名肤色黝黑的男子阔步走了进来。

　　凯琳娜打量着对方，美眸闪烁，问道：“胡非，这位是？”

　　胡非笑着介绍道：“他叫刘东升，我朋友，在东海市开了家小饭馆。凯琳娜小姐，我这朋友的厨艺不错，以后有机会不妨试试。”

　　听到这话，凯琳娜看向刘东升的目光中多了几分兴趣。

　　闲聊了几句，门外又走来一人。

　　胡非指着对方说道：“这位是蒋云凯，大家先认识一下。”


第568章 义南村

　　“就我们四个？”

　　胡非摆了摆手道：“别把我算上，我顶多给你们提供电脑援助，杀人和救人这种事情还得你们来。”

　　凯琳娜微微皱眉，说道：“就凭我们几个人怎么跟上帝组织的人斗？被说救人了，估计连人都没见到，我们已经死了。”

　　“放心，我早有安排。时间不多了，咱们路上再说。”

　　离开老城区，胡非带着众人上了车，径直开往机场。

　　等一行人抵达的时候，机场早已准备好了一家专机。这架专机是由鸿宇集团提供，胡非跟南荣浩打了个电话后，后者立马安排好了一切。

　　随着飞机升入高空，胡非打开随身携带的笔记本，将画面投到飞机上自带的大屏幕上。

　　“各位，大家都是凌尘的朋友，凌尘现在不知所踪，所以能不能救出南荣小姐，只能仰仗各位了。我先把大致情况跟大家说一下。”

　　说着，胡非敲了敲键盘，大屏幕上立刻显示出了一张图片。

　　看着那张图片，在座的众人面面相视，满脸不解之色。

　　“胡非，这个村子是什么情况？”凯琳娜询问道。

　　“我调查了一下，这座村子叫义南村，是南方的一个村落，已经有一百多年的历史了。根据我的情报，吴军带走南荣小姐后，乘车抵达了义南村。吴军是幽灵组织的叛徒，现在效力上帝组织。既然吴军出现在义南村，说明义南村存在很大的问题。我目前所掌握的情况只有这么多，其他情报等到了地方后，自有人告诉你们。”

　　一个多小时后，胡非带着众人从机场出来，然后乘车赶往了义南村附近的城镇。

　　来之前，胡非早已定好了酒店。不过，小镇上的酒店都比较简陋，好在大家都不讲究。

　　进了酒店，胡非直接来到109号客房，伸手敲了敲门。

　　房门打开，一名中年男子出现在了众人的面前。

　　“进来吧。”

　　进入客房，胡非放下手中的行李，一屁股坐在沙发上，指着那名中年男子说道：“给你们介绍一下，百幻君，凌尘的朋友，专门负责暗中保护南荣小姐。我们这次能顺藤摸瓜找到义南村，多亏了他帮忙。”

　　说完，胡非话锋一转，问道：“义南村那边的情况怎么样，你给我们说说。”

　　“村子里面的情况我不太清楚，本来我想进去调查一下，但我发现村子周围的防备非常森严，而且全部都是暗哨，如果有人接近，没人能躲过他们的眼线。另外，我最担心的还是义南村的村民。你们来之前，我特意观察了一下，那些村民看似都是普通人，但他们走路的架势和体型，不像是一般人，我怀疑那些村民都是上帝组织的人乔装的。”

　　胡非问道：“义南村有多少村民，你算过没有？”

　　“具体不清楚，但绝对不少于一百人，如果加上周围的暗哨，恐怕有两百人左右。”

　　说着，百幻君将一张地图摊开在桌上，继续道：“义南村的地理位置非常好，依山傍水，旁边还有一大片竹林，这种环境可以隐藏很多东西。”

　　凯琳娜看了几眼地图，问道：“你有没有查过那片竹林？”

　　“没有，那片竹林安装了很多行动捕捉装置，任何风吹草动都逃不过，我没敢进去。不过，那里的防卫这么森严，可见竹林中隐藏的东西不简单。”

　　蒋云凯皱着眉头说道：“要是这样的话，别说救南荣小姐了，连进去都是个问题。”

　　“不，办法不是没有。”一直没做声的刘东升开口道。

　　见他发话，众人纷纷问道：“你有什么办法？”

　　刘东升指了指地图，说道：“他刚才说了，义南村依山傍水，既然靠着山，我们可以从山的另一面上去，然后直接从山顶潜入义南村。”

　　百幻君沉声道：“那座山峰有百米高，坡度陡峭，而且四周光秃秃的，什么掩体都没有，一目了然，对方很容易发现我们。”

　　“那些都不是问题。”刘东升自信的笑了笑，说道：“交给我就是了。不过，行动之前，我得去那里看看。”

　　“没问题。”胡非点了点头道：“现在已经入夜了，时机正好，待会让百幻君陪你一起过去。对方人多势众，硬拼肯定是不行的，咱们先找出南荣小姐被关押的位置，然后再想办法实施救援。”

　　夜色如墨，月华似水。

　　皎洁的月光下，义南村静悄悄的，所有房屋都黑着灯，放眼望去，看不到半点光亮，只能听到偶尔传来的一两声犬吠。

　　“南荣小姐，我劝你乖乖的配合我们，把云先生留给你的信息告诉我们，这样可以让你免受很多痛苦。”

　　一间敞亮的房间中，吴军背负着双手，在南荣婉清的面前来回徘徊。

　　一旁，南荣婉清躺在一张床上，手脚都被皮带绑住，无法动弹。而在她的头部，连着十多根细线，分别接入不同的设备中。

　　听到吴军的问话，南荣婉清面色苍白地说道：“我不知道什么信息，你就是杀了我也没用。我是认识云先生，但我跟他只见过一两次，根本不熟。你觉得他会把重要的信息告诉一个陌生人吗？”

　　“陌生人？”吴军哈哈一笑，看着南荣婉清说道：“南荣小姐，你是真不知道还是故意在我面前装傻？你别告诉我你不知道云先生的真实身份。”

　　南荣婉清努力的辩解道：“我只知道他叫云先生，其他的一概不知，你们一定是弄错了。”

　　吴军摇摇头道：“这你放心，我们绝对不会弄错。”顿了顿，他继续说道：“既然你不知道云先生的身份，那我不妨告诉你好了。‘云先生’只是他的假名，他的真名叫做南荣源。怎么样，是不是觉得这个名字很熟悉？”

　　南荣源！

　　那他不是……

　　想到这里，南荣婉清怔怔的看着吴军，脑子里一片空白。这个消息对她来说，无异于晴天霹雳，让她有些难以接受。

　　这么多年来，她一直苦苦寻找自己父亲的下落。可她没想到的是，原来她早跟自己的父亲见过面。

　　为什么？

　　他为什么要骗我？


第569章 出师不利（一）

　　看着一脸呆滞的南荣婉清，吴军似笑非笑地说道：“南荣小姐，现在你知道云先生的真实身份了？”

　　南荣婉清缓缓转过头，淡淡地回道：“知道了又怎样，我还是刚才那句话，他什么都没有给我，你还是别白费力气了。”

　　听到这话，吴军皱了皱眉，眼睛盯着南荣婉清那双澄澈的美眸。以他多年的经验，南荣婉清不像是在说谎。思忖间，他又看了眼仪器上显示的数据。和他判断的一样，测谎仪的数据一切正常。

　　难道他们真的找错目标了？

　　正想着，一名白大褂从外面走了进来。那人径直走到吴军的身边，在他耳边低语了几句。

　　也不知道对方说了什么，吴军的目光顿时亮了起来。

　　“既然这样，那我把人交给你了。”说完，吴军转身走出了房间。

　　等到吴军离开后，那名白大褂来到南荣婉清的身旁，从桌上拿起一根针筒和一瓶药剂。

　　看到对方将自己的衣袖卷起来，南荣婉清拼命的挣扎着，急声问道：“你干什么？”

　　白大褂一言不发，直接将针头刺进了南荣婉清的身体。随着针筒中的药剂注入体内，南荣婉清只觉浑身无力，意识渐渐变得模糊。不到两分钟，她就沉沉的昏睡了过去。

　　……

　　此刻。

　　位于义南村周边的山峰上，两条人影在夜色的掩盖下迅速攀爬。

　　片刻过去，两道人影一前一后，顺利抵达了山峰顶部。从山顶举目眺望，整座义南村尽收眼底。

　　刘东升站在山峰边缘，往下看了几眼，只见山峰的一面犹如刀削一般，光滑平整，几乎垂直地面，没有任何能够借力的地方。

　　“我说了，这里不可能下去。”百幻君说道。

　　“没有不可能的事情。”刘东升淡淡的回了一句。

　　说着，刘东升观察了一下周围的环境，将几个大致的位置记下，然后跟百幻君返回了酒店。

　　凌晨四点钟左右，凯琳娜，刘东升，蒋云凯还有百幻君四人，再次攀登上了那座山峰。

　　到达山顶后，刘东升将身上的背包卸下，从里面取出一捆细细的金属绳。

　　“弩枪。”

　　凯琳娜二话不说，立刻将刚刚组装好的弩枪递过去。

　　刘东升将金属绳跟箭矢的尾端连接好，然后把箭矢装入弩枪。到了山峰边缘，他双手举起弩枪，瞄准了义南村角落的位置，手指轻轻扣动扳机。

　　咻！

　　伴随一阵破空之声，箭矢带着金属绳飞射了出去，直接从山顶飞到地面，从一棵树的树干中央穿透过去。

　　寻常弩枪的射程顶多几十米远，为了达到要求，刘东升他们特意改装了弩枪，加强了弹力，让弩枪的射程从数十米延长到了上百米。

　　放下弩枪，刘东升拉扯了一下金属绳，见金属绳成功固定在树干上，众人不由松了口气。

　　“我先下去，你们等我信号。”

　　说完，刘东升将一个扣环钩在金属绳上，利用金属绳承受住自身的重量，直接滑了下去。

　　两分钟过去，金属绳轻轻抖动了一下。见状，凯琳娜等人陆续利用金属绳离开了山顶。

　　到了地面，四人重新会合后，刘东升将耳麦佩戴好，跟义南村外面的胡非取得了联系。

　　“我们进来了。”

　　“你们小心点。”

　　“明白！”

　　看着四周的环境，刘东升伸手指了指义南村的东面，说道：“咱们分开找，如果被发现，你们知道该怎么做。”

　　凯琳娜等人点了点头。行动之前，他们已经考虑过各种可能性，都制定了相应的策略。

　　四人分开后，百幻君悄悄的来到一所民居外。他伸手推了推门，见房门紧闭，他立刻从腰间掏出匕首，在门缝中轻轻一划。

　　伴随一声轻响，房门应声而开。

　　房间里面黑漆漆的，伸手不见五指。百幻君控制着自己的呼吸，脚步轻盈，尽量保持不发出声音，以免被人发现。

　　进入屋内，百幻君四处看了看，眉头顿时皱了起来，整个屋子里一个人都没有。但是，卧室的被子都叠的整整齐齐，一尘不染，明显是有人住的。

　　“你们看到人没有？”

　　这时，耳麦中传来蒋云凯的声音。

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“我找了两间屋子，都没发现有人。”

　　听到大家的回应，耳麦中顿时陷入了沉寂。

　　白天的时候，百幻君明明观察过，村子里面足有上百人，眼下却一个都没有，这种情况明显不正常。

　　正在这时，黑漆漆的房间里突然亮起了灯，将整间屋子照亮。

　　突如其来的变故，顿时让百幻君的脸色一变，他猛的回过头，看向门口，只听‘砰’的一声，房门瞬间锁死。

　　紧接着，房间的角落里冒出一股绿色的气体，迅速蔓延，转眼间的功夫，屋子里都被绿色气体充斥。

　　百幻君手捂着鼻子，一手按住耳麦，沉声道：“有人听到没有？”

　　然而，耳麦中连一个回应的人都没有。

　　糟糕！

　　百幻君心头一沉，暗道不妙。

　　没人回应，说明大家很可能出事了。

　　当下，百幻君加快脚步，径直朝着房门冲去。

　　砰！

　　在身体的冲撞下，房门瞬间被破开，百幻君的身体顺势扑倒在地。可是，不等他起身，几名彪形大汉已经从两边冲来，将他按倒在地。

　　“别动！”

　　感受到匕首的冰冷刀锋，百幻君二话不说，乖乖的放弃了抵抗。

　　十多分钟后，百幻君头上的头罩被人掀开，明亮的光线立刻充斥周围。

　　举目四顾，百幻君发现刘东升等人都在自己的身边，除了他们，连胡非也被抓了，此刻正耷拉着脑袋，一脸郁闷。

　　“哈哈！有朋自远方来，不亦乐乎。各位，欢迎你们的到来。”

　　笑声传来，众人抬头看去，只见吴军从门外阔步走了进来。

　　胡非皱着眉头问道：“你怎么知道我们在这里？”

　　“这个问题问得好。”吴军得意地笑道：“你们真以为没人知道你们的行踪？实话告诉你们，从你们入住酒店开始，我们就知道你们来了。”

　　听到这话，胡非等人的脸色顿时变得难看起来。


第570章 出师不利（二）

　　“是我低估你们了。”

　　胡非无奈的摇摇头。他们还是大意了，原以为上帝组织的势力仅限于义南村，但现在看来，情况并非如此，恐怕连周边城镇都被上帝组织渗透。所以他们刚到地方，行踪就被暴露了。

　　想到这里，胡非的心里有种莫名的惊骇。

　　上帝组织至少在这地方经营了数十年，否则的话，他们的势力不可能渗透这么深。

　　吴军笑了笑，说道：“你们不是低估，而是你们不了解上帝组织。不然的话，你们不会做出这么愚蠢的事情。”

　　“南荣小姐被关在哪？”凯琳娜问道。

　　听到这话，吴军打量了凯琳娜一眼，笑容玩味道：“凯琳娜小姐，我觉得你现在更应该关心下你自己的安危。上次让你逃过一劫，是你命大。换作是我，早已经找个没人的地方躲起来了，哪像你，居然还跑到这里来送死。哼！真是死寻死路。”

　　话落，吴军的目光从百幻君还有蒋云凯的身上一一扫过。当目光移到刘东升身上的时候，他饶有兴趣地问道：“其他几个人我都知道，他们跟凌尘或多或少有些关系。你呢？你为什么要趟这摊浑水？”

　　刘东升淡淡地说道：“为了朋友。”

　　“朋友？”吴军哈哈一笑：“我当年也是为了国家，为了朋友，可到头来我又能拥有什么。我出生入死，换来的只是一些不值钱的军功章，还不能告诉外人，那有什么用。我以前为别人而活，现在我学会为自己而活。”

　　“行了，少废话。说吧，你想把我们怎么样？”

　　吴军看了眼说话的凯琳娜，道：“本来准备直接杀了你们，不过，你们的运气不错，我们刚刚发现了一项新技术，正好需要试验品，你们将很荣幸的成为奇迹的见证者。”

　　“来人，先把他们几个关起来。”

　　……

　　旭日东升，朝霞如火。

　　凌尘看着远处的海平面，深深地吸了一口气，身心全部放松，感受着大自然的气息。

　　正在这时，平静的海面上，突然出现了一艘船，正朝着这边缓缓驶来。

　　凌尘站起身，看着那艘渐渐靠近的船，快步走了过去。

　　海警船！

　　当凌尘看清楚那艘船的标志后，脸色顿时怔了怔。这艘海警船怎么会跑到这种地方来？

　　正想着，凌尘突然注意到，在那艘海警船的船头站着一个人，不停地挥着手，隐隐约约见，还有一个声音传来，似乎是在呼唤自己的名字。

　　会是谁呢？

　　凌尘举目远眺，奈何那艘海警船隔得比较远，看不太清楚那人的模样，只能凭声音判断对方是个女的。

　　由于海岸太浅，海警船无法靠近，只能停在数十米远的海面。随后，只见一艘汽艇从海警船上出发，径直朝这边驶来。

　　等那艘汽艇到了近前，凌尘终于看清楚那艘汽艇上乘坐的人。

　　夏木桐。

　　竟然是她！

　　眼见汽艇靠岸，凌尘快步迎了上去，满脸惊喜地说道：“夏警官，你怎么跑到这里来了？”

　　“还不是为了找你。”夏木桐眼红红地说道。

　　自从那天跟苏眉见过面后，夏木桐不爽苏眉的态度，于是联系了津海市的警方，让他们提供协助，帮着寻找凌尘的下落。

　　这几天来，她一直沿着海岸线跟船搜寻。功夫不负有心人，总算让她找到了凌尘。

　　见凌尘好端端的站在面前，夏木桐气呼呼地问道：“你这不是没事吗，干嘛不回去？你知不知道有多少人在为你担心？”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思地说道：“对不起，让你们担心了。”

　　其实他早就想回东海市，但苏河不准他离开。而且，难得遇到高手指点，他也想多学习一下，所以才耽误了这么多天。

　　“夏警官，你来找我是不是出了什么事？”凌尘问道。

　　他心里有些奇怪，他想过很多可能来找自己的人，唯独没想到会是夏木桐。因此他猜测，会不会是东海市那边出事了。

　　夏木桐没好气地说道：“难道没事就不能来找你？”

　　“不不不。”凌尘连忙摆手道：“我不是那个意思。”

　　“行了，你赶紧收拾一下跟我回去。我前两天接到消息，南荣小姐失踪了。”

　　“什么？”凌尘面色一变。

　　“你等等，我马上来。”说完，凌尘快步冲进了屋子。

　　此时，苏河正在屋子里面清理刚刚捕捞上来的鱼，看到凌尘急匆匆的进来，不等他开口，苏河指着桌上的瓶子说道：“那是我帮你准备的药，每天按时三次，持续两三天，你的伤势不会有大碍。”

　　“苏老……”

　　“行了，你什么都不用说，回去吧，以后也不用来找我了。我该教你的东西都教了，能不能领悟是你自己的事情。”

　　“苏老，谢谢您！”凌尘满脸感激地说道。

　　苏河挥挥手，不再多说什么，埋头做着手上的事情。

　　收好瓶子，凌尘转身走到门口，然后又回过头，朝着苏河深深鞠了个躬，这才推门离开。

　　回到船上，凌尘借了夏木桐的手机，给百幻君打了个电话。百幻君负责暗中保护南荣婉清的安全，南荣婉清失踪，他应该最清楚情况。

　　然而，电话拨通后，却迟迟没有人接。

　　凌尘皱了皱眉，随即拨通了胡非的号码。但结果也是一样，全都显示关机。想了想，凌尘将南荣浩的电话号码输了进去。

　　“喂！浩子。”

　　“尘哥？”听到凌尘的声音，南荣浩顿时兴奋的叫了起来：“尘哥，你总算有消息了，我们都快担心死了。”

　　“行了，先不说这个，婉清呢？”

　　“大姐不见了，已经几天没消息了。尘哥，你赶紧回来吧，家里都快乱套了。”

　　“你别着急，跟我说说清楚，婉清到底是怎么不见的。”

　　“我听表姐说，前两天来了个叫吴军的人，他说是你的战友。他告诉大姐，说你受了重伤，暂时不方便回来，要带大姐去看你。大姐担心你的安危，想都没想就答应那人了。”

　　吴军！

　　听到这个名字，凌尘瞳孔一缩，熊熊的怒火瞬间从心底冒出。


第571章 长岭市

　　这个叛徒总算现身了。

　　“浩子，胖子呢，你看到他人了没有？”

　　“你说胡大哥？没有，我去老城区那边找过他，他们说胡大哥前两天离开了，不知道去了哪里。哦，对了！那天胡大哥离开的时候，还有凯子哥，凯琳娜小姐，他们一共五个人。”

　　五个人？

　　凌尘心头一动，胡非把凯琳娜他们全部召集起来，恐怕是为了营救南荣婉清。不过，眼下都过去两天了，一点音信都没有，很可能是出了事。

　　“浩子，你真不知道他们去了哪？”凌尘不死心的问道。

　　“我……诶！我差点给忘了，那天胡大哥他们离开的时候，让我准备了一架飞机。你等等，我帮你问问飞行员，看看他们那天去了哪里。”

　　“好，尽快。”

　　到了港口，凌尘火急火燎的就往路口跑。

　　“凌尘，你干什么去？”夏木桐在后面叫道。

　　“夏警官，你先回去，我还有事。”说着，凌尘伸手拦下一辆计程车，直接钻了进去。

　　“你……”

　　看着疾驰而去的计程车，夏木桐狠狠地跺了跺脚，满脸不忿地骂道：“混蛋。”

　　自己辛辛苦苦的找到他，结果连句谢谢都没有。

　　糟了！

　　突然，夏木桐脸色微变，这才想起自己的手机还在凌尘身上。想到自己储存在手机中的信息，夏木桐的俏脸顿时变得通红。

　　经过半个多小时的车程，凌尘终于赶到了机场。刚才南荣浩已经打电话告诉了他那架飞机降落的地点，位于华夏国南方的一座城市。

　　登上飞机，凌尘掏出手机，凭借记忆拨通了一个号码。

　　“喂！”

　　电话接通，一个甜美的声音立刻从那头传来。

　　“是我。”

　　“凌先生？”对方惊喜道：“太好了，总算有您的消息了。您现在在哪？”

　　“我在去长岭市的飞机上，你们在长岭市有没有人，我需要帮忙。”

　　“请稍等，我马上帮您安排。”过了一会，电话那头的女人说道：“凌先生，我把号码发到您的手机上了，您到了地方后，直接联系这个人，他会给你一切所需要的帮助。”

　　“好，谢了！”

　　两个小时后。

　　长岭市机场出口处。

　　凌尘独自从通道中走了出来，到了路边，他四处看了看，然后从口袋里掏出手机，准备打个电话。

　　但这时，一只手突然从后面搭在凌尘的肩膀上。

　　凌尘猛的回过头，钢拳紧握，随时准备出手。可是，当他看清楚来人的相貌后，顿时怔了怔，满脸惊讶地问道：“怎么是你？”

　　对方嘿嘿一笑：“为什么不能是我。”

　　看着眼前的周俊，凌尘问道：“天机阁除了你还有谁来了？”

　　“来了不少人。走吧，我带你去见见他们。”

　　上了车，凌尘坐在副驾驶上，疑惑地问道：“你们怎么知道我会来这里？”

　　“秘社通知我们的。我们知道南荣婉清失踪了，你匆匆忙忙的跑到长岭市来，说明你已经掌握了线索。”

　　凌尘摇摇头道：“谈不上线索，我只知道我朋友他们来了长岭市，结果全都失联了。”

　　“没关系，你帮了天机阁大忙，阁主已经下了命令，这次会全力协助你，帮你把南荣小姐救出来。”

　　“谢了！”

　　“大家都是兄弟，客气什么。”

　　没多久，周俊驾驶着车子来到了长岭市的一家五星级酒店。

　　来到总统套房，凌尘一眼就看到站在窗户旁边的苏眉。

　　“苏小姐？”凌尘有些吃惊，没想到对方会亲自跑到这里来。

　　苏眉缓缓回过头，美眸直视着凌尘，展颜一笑：“我还以为你出事了。”

　　“我这人向来命大。”

　　说着，凌尘又跟周旗还有宋歌打了个招呼。

　　“苏小姐，你们掌握了多少情报？”

　　“不多，我们的情报势力在长岭市的覆盖范围有限，能得到的情报也不是很详细。不过你不用担心，有人比我们更了解。”

　　“谁？”

　　凌尘的话刚出口，就听到门外传来一阵敲门声。

　　“说曹操曹操就到。”

　　周俊快步走到门口，将房门打开。顿时，只见外面走进来一个三十岁出头，满目沧桑的男子。

　　“凌先生，你好，我们又见面了。”

　　看到来人，凌尘微微一惊，讶然道：“桑吉先生？你不是在国外吗，什么回来了？”

　　“组织需要，所以把我调回来了。”

　　听到这话，凌尘看了看桑吉，又看了看苏眉，心头顿时明了。看来秘社跟天机阁的关系还不错。这次有两个势力帮忙，他的底气顿时足了许多。

　　“桑吉先生，你知道上帝组织的势力范围在哪吗？”

　　“这正是我要说的，凌先生，这次的行动恐怕会有些麻烦。根据我们秘社的情报，上帝组织在长岭市的势力经营了很多年，根深蒂固。我们秘社一直认为，上帝组织的总部其实建立在国内，但是，这些年来，我们始终没有找到地方。直到这次来长岭市，我们才敢肯定，这里肯定是上帝组织的核心基地。”

　　凌尘迫不及待地问道：“那基地的位置在哪？”

　　“暂时还不清楚，不过你不用担心，秘社早已经派人去搜集情报了。如果不出意外的话，相信很快就会找出他们的位置。”

　　说话间，酒店的内线电话突然响了起来。

　　周俊拿起听筒，喂了一声。也不知道电话那头说了什么，周俊脸色古怪的看着凌尘，说道：“找你的。”

　　“找我？”凌尘奇怪的走了过去，问道：“什么人？”

　　“不知道，他只说让你接电话。”

　　凌尘接过听筒，放在自己的耳边，开口道：“我是凌尘，你是哪位？”

　　“凌老弟，还记得我吧。”

　　听到电话那头的笑声，凌尘的脸色瞬间冷了下来，一字一顿地说道：“吴军，是你！”

　　“哈哈！看来你还记得我。”

　　凌尘冷冷地说道：“你害死了穆大叔和陈姨，这笔账我迟早会找你算。”

　　“穆大叔他们是好人，我也不想他们死，可是没办法，有时候为了胜利，必须付出一点代价。好了，凌尘，我打电话过来不是找你叙旧的，我知道你到了长岭市。如果你想救南荣婉清，最好乖乖按我的话去做。不然的话，你只能找到她的尸体。”


第572章 吴军的条件

　　凌尘强忍着心头的怒头，咬牙道：“你想让我怎么做？”

　　吴军在电话中笑着说道：“不着急，听说你身边还有不少朋友。要不这样，咱们找个时间约出来，大家一起坐下来聊聊，你觉得如何？”

　　“时间地点你来定，我会准时赴约。”

　　“好，你还是跟以前一样爽快。那我们就这么说定了，你等我通知。”

　　说完，吴军直接挂断了电话。

　　放下听筒，凌尘看着在场的众人，沉声道：“是吴军，他知道我们到了长岭市。”

　　周俊微微皱眉道：“他想干什么？”

　　“他准备约我们见个面。不止是我，还有我们所有人。苏小姐，桑吉先生，你们代表天机阁和秘社，去不去你们自己决定，我绝不勉强。”

　　桑吉不以为意地说道：“既然我来了，就不会空手而回。凌先生，你尽管放心，秘社给我的命令是全力协助你。不管有什么危险，我都会跟你共进退。”

　　凌尘点点头，表达了一声感谢，然后将目光转向苏眉，问道：“苏小姐，你们天机阁的意思呢？”

　　苏眉张了张嘴，正准备回话。可是，不等她开口，旁边的周旗接腔道：“阁主的身份不同其他人，不能轻易涉险。阁主，以我之见，您还是尽快赶回天机阁，长岭市这边有我们几个就行了。”

　　“这……”苏眉有些犹豫。

　　“苏小姐，周老说的对，你是天机阁阁主，天机阁还需要你坐镇。如果你有个三长两短，对天机阁来说无异于一个沉重的打击。”凌尘说道：“你还是听周老的建议，先回天机阁。”

　　“那好吧。”见凌尘开口，苏眉轻轻点了点头，没再纠结。

　　夜色降临。

　　送走了苏眉后，众人陆续返回到酒店，等待着吴军的消息。

　　当凌尘推开客房的房门，只见地板上有一张便条。他伸手捡起，端详了两眼，脸色顿时一沉。

　　总算来了！

　　晚上九点钟。

　　凌尘带着桑吉，还有周旗，周俊以及宋歌五人，一起乘车来到了长岭市的一家饭店外。

　　饭店坐落在长岭市的市中心地带，繁华热闹，占地约上千平方。走进饭店，凌尘一马当先，只见里面空无一人，冷冷清清。

　　“凌尘，我们没来错地方吧？”

　　听到周俊的询问，凌尘摇了摇头。那张便条上写得很清楚，他不可能弄错。

　　正想着，楼梯上传来一阵‘蹬蹬’的脚步声。凌尘抬头看去，一名身穿西装的男子小跑着从楼上走了下来。

　　“凌先生，欢迎光临，吴先生在上面等你们。”西装男子做了个‘请’的手势，将凌尘等人迎上了饭店的二楼。

　　到了包厢外，凌尘推开门，一眼就看到坐在圆桌旁的吴军。除了他以外，包厢内再无其他人。

　　仇人相见，分外眼红，凌尘也不例外。

　　一想到眼前这人就是害死穆志远和陈萍的凶手，凌尘的眼中立刻爆出一股寒芒，恨不得直接扑上去，将对方碎尸万段。

　　不过，考虑到南荣婉清的安危，凌尘只得压下心中的恨意，面无表情的走了进去。

　　“凌老弟，欢迎，欢迎。”吴军哈哈一笑，热情的起身相迎，说道：“来，大家都坐吧，这里没别的外人，不用太拘谨。”

　　凌尘一言不发的坐在吴军对面，看着他冷冷问道：“少在我面前装模作样，既然我来了，不妨打开天窗说亮话，我没时间陪你耗。”

　　面对凌尘话语中的冷漠，吴军脸上的笑容不改，说道：“凌老弟，别着急，我们有的是时间。来，先尝尝我特地为你准备的红酒，这可是八二年拉菲酒庄的珍藏，市面上几乎买不到。上次我立下大功，上面特地奖励给我的，我自己没舍得喝，一直留着。也就是你，换做是别人，我都不舍得拿出来。”

　　听到这话，凌尘墨澈的瞳仁中顿时闪过一抹厉色。

　　“害死穆大叔和陈姨，逼得幽灵解散，这就是你所谓的功劳？”

　　“凌老弟，水往低处流，人往高处走，谁不想谋求更好的发展。我在幽灵卖命十多年，到头来还不是一无所获。”

　　凌尘冷冷地说道：“那只是你背叛的借口。”

　　“随便你怎么想，反正我现在过的很好，只要我想，很多东西我都能拥有。”说到这里，吴军转头看着周旗等人，嘴角一扬，笑道：“凌老弟，其实我挺佩服你，天机阁，秘社这样的势力居然都甘心帮你。可惜，到了这个地方，别说天机阁和秘社，就算老将军来了又能怎样？他一样奈何不了我们。”

　　“吴军，你别忘了，这里是华夏国的地盘。”

　　吴军得意地说道：“我知道，正因为这里是华夏国，他们更不敢随便动我们，除非他们想发动一场战争。”

　　桑吉沉声说道：“我们来不是想听你废话的，说吧，你要怎样才肯把南荣小姐交出来。”

　　“你们只是为南荣小姐来的？凌老弟，难道你不想救你那些朋友了？”

　　听到这话，凌尘的脸色顿时变了变。

　　果然！

　　胡非他们都落入了上帝组织的手中。

　　“他们人在哪？”

　　“放心，他们现在活得很好，不过，我不能保证他们一直活下去。如果你想救他们，至少得付出一点代价。”

　　凌尘追问道：“什么代价？”

　　吴军从旁边的椅子上拿起一份资料，扔到凌尘的面前，说道：“我们现在缺乏一种稀有材料，这种材料是由幽灵组织研发出来的。幽灵解散后，所有东西都被转移到了新的基地。我知道你跟老将军的关系很好，所以我想请你帮个忙。只要你能弄到这些材料，我立马放了你的那些朋友。”

　　凌尘扫了眼资料，碰都没碰，直接开口道：“我怎么相信你的话？难道你指望我相信一个叛徒？”

　　吴军笑了笑，从口袋里掏出一部手机放在凌尘的身前。

　　“我不需要你相信我。这上面是倒计时，你要是不能在限定时间内将东西带回来，那么抱歉，你永远也别想见到你的那些朋友。”说完，吴军站起身，径直往包厢外走去。


第573章 今时不同往日

　　看着吴军离去的背影，周俊冷声说道：“何必那么麻烦，干脆抓了他，逼他说出那些人的下落。”

　　“不行。”周旗摇了摇头，说道：“不要太冲动，他既然敢孤身一人来见我们，就不怕我们用手段。”

　　桑吉附和道：“抓一个吴军无济于事。”说着，他看了看手机上显示的时间，还有四十八小时。

　　“两天的时间……凌先生，你有什么计划？”

　　凌尘无奈地说道：“胡非他们一共有五个人，再加上婉清，六个人都在上帝组织的手中，我们最好别轻举妄动。”

　　“你准备按他的要求去做？”

　　凌尘看了看说话的周俊，点头道：“没别的办法，现在他们占据主动，我只能照办。”顿了顿，凌尘接着说道：“正好，这边的事情我得跟老将军汇报一下，看看他们准备怎么处理。”

　　“也好。”桑吉说道：“如果有政府参与的话，说不定效率会更快。那这样吧，你先赶去京城，我们留在这里等你，顺便帮你收集下情报。”

　　“辛苦你们了。”

　　“客气什么。”

　　众人议定之后，凌尘拿起吴军留下的那份资料，立刻动身赶往机场。

　　午夜时分，经过两个小时的飞行，飞机终于降落在了首都的国际机场。

　　离开机场出口，一个熟悉的身影迎面走来，挥手打了个招呼。

　　“三郎。”

　　“老唐。”

　　凌尘冲着唐元点点头，来之前他已经给唐元打过电话，让对方过来接机。

　　自从幽灵组织遭到入侵后，老将军下令搬移了基地，现在新基地的位置他一无所知，必须有唐元带路。

　　上了车，唐元发动车子，问道：“你怎么这个时候跑到京城来了？”

　　“出了点麻烦事，先带我去见见老将军。”

　　“这……”唐元有些为难地说道：“兄弟，不是我不肯带你见老将军，只是……”

　　凌尘不解地问道：“怎么了？”

　　唐元叹了口气，无奈地说道：“今时不同往日，咱们的日子没以前那么好过了。以前无论是在幽灵还是孤狼，老将军的话就是命令，没人敢反驳，但现在不行了。前段时间，上面派了个人负责监督孤狼的行动，名义上老将军是一把手，但实际上，他的权力被架空了很多，许多事情都要经过那人的同意才能执行。所以说，不仅是我们，连老将军都觉得憋屈。”

　　“这跟我见老将军有什么关系？”

　　“那人来了孤狼后，进行了很多改革，其中之一就是基地的安保。如果不是孤狼的成员，谁都不许进入基地，甚至连基地的位置都要保密。要是有人违反规矩，直接开除，还要送上军事法庭接受惩处。虽然大家都知道你跟老将军的关系，但规矩就是规矩，你已经退伍，我没办法带你去基地。”说到这里，唐元满脸歉意的看着凌尘，道：“三郎，对不住了，不是兄弟不肯帮你，而是实在没办法。”

　　“这么说，我岂不是见不到老将军了？”凌尘暗自皱眉。

　　他现在总算明白吴军为什么要把那件事情交给自己来做，孤狼加强了安保后，上帝组织很难渗透，所以才让他出面。

　　“总之进不了基地，我已经跟老将军说过了，他让我们选个地方，到时候他会出来见你。”

　　“那好吧。”

　　半个多小时后，凌尘和唐元驱车来到了市内，找了家酒店住下。

　　刚进房间没多久，就听到外面传来一阵敲门声。

　　唐元起身打开门，连忙让开身子，说道：“老将军，韩老总，快请进。”

　　看到乔震和韩兵进房，凌尘立刻迎了上去，分别问了声好。

　　乔震拍拍凌尘的肩膀，喟叹道：“唐元应该跟你说了，小子，对不住了，咱们现在只能在外面见面。”

　　“没关系。老将军，韩老总，你们坐。”

　　等到四人落座，韩兵开口问道：“你这次赶来京城，是不是有什么大事？”

　　“老将军，实不相瞒，是这样的……”当下，凌尘一五一十的将情况说了出来，没有半点隐瞒。

　　对凌尘来说，无论是乔震还是韩兵，亦或者唐元，不单单是兄弟，上下级关系，更像是亲人。所以，在他们面前，他从来不会刻意隐瞒。

　　听完凌尘的话，乔震从他手中接过资料翻看了几眼。顿时，只见他的脸色微微一变，又将那份资料递到了韩兵的手中。

　　看到资料上记载的内容，韩兵吃了一惊，讶然道：“他们要这个？”

　　“不错，这是吴军给我的资料。老将军，我在飞机上看过这份资料，那种材料很稀有吗？”

　　乔震点了点头，说道：“这种材料叫做HZ1，是一种特殊液体，具备很高的黏性，任何东西，只需要在上面涂一层HZ1，就能增强它的防御力，连普通的子弹都无法击穿。而且，这种东西具备良好的透气性，即使涂遍全身，也不会对身体造成影响。我们研发HZ1的时候，原本是想用这种材料制作防弹衣，但我们后来发现，这种材料用来制作防弹衣有点大材小用，于是将HZ1列为机密，准备运用在军事领域。”

　　韩兵接腔道：“HZ1的制造比较困难，所以基地中储存的HZ1非常有限，只有不到十公斤。”

　　“老将军，韩老总，你们也知道我不会轻易找你们开口帮忙，但我这次是真的没有办法。如果不能完成吴军的要求，婉清和我的那些朋友都会有生命危险。”

　　韩兵苦笑了笑，说道：“不是我们不肯帮你，要是以前，只要你开口，我们绝无二话，但现在不行了。基地的所有贵重物品都存放在仓库中，必须由老将军和监督人同时在场才能打开。我们这边好说话，但那个人不太好糊弄，如果不问清楚原因，他绝不会同意我们私自挪用HZ1。”

　　凌尘急道：“那怎么办？老将军！”凌尘求助的看着乔震。

　　乔震沉思了片刻，说道：“要不这样吧，我去跟那个人谈谈，说明长岭市的情况，看他有什么计划。要实在不行的话，拼着这将军不当了，我也会帮你。反正我这将军当得也憋屈，大不了回家养老去。”


第574章 通缉犯

　　凌尘深知老将军的脾气，他这么说，这件事情十有八九没问题。

　　“老将军，吴军只给了我四十八小时的时间，所以我们得赶快，不能耽搁太久。”

　　“这我知道，你先安心住在这里，我会让唐元跟你联系。”

　　送走了乔震三人，凌尘独自站在窗台前，看着窗外的夜景，眉头紧锁，为南荣婉清和胡非他们暗暗祈祷。

　　一夜过去。

　　凌尘坐在房间中，一宿没睡的他还在耐心的等着消息。

　　早上七点钟，桌面上的手机铃声突然响了起来。看了眼来电显示的号码，凌尘连忙拿起手机，急不可待地问道：“老唐，搞定了没有？”

　　“出事了。”电话那头传来唐元低沉的声音。

　　“出事？”凌尘心头一惊，忙问道：“怎么了？”

　　“老将军和韩老总被抓了。”

　　“什么？”

　　听到这话，凌尘面色大变，沉声道：“谁敢抓他们？”

　　“除了那个混蛋还有谁，老将军昨晚回去后，跟那人好生商量，希望那混蛋能给予方便，谁知道那混蛋丝毫不为所动，还把老将军教训了一顿，说他不该袒护你。不仅如此，他还怀疑你是不是跟吴军一样，都被上帝组织收买了，非要派人把你抓回去审讯。你也知道老将军的脾气，他一时没忍住，直接掏枪顶住那混蛋的脑袋，逼着他打开了仓库的大门。”

　　“那你呢，你没事吧？”

　　“老将军把HZ1给了我，让我带出来给你。我现在正在赶往酒店的路上，不过情况有些麻烦，那混蛋派了不少人在追我，我恐怕没办法给你会合。”

　　说到这里，唐元的语气突然变得急促起来：“三郎，来不及了，你马上赶去火车站，我们在那里碰面。”

　　说完，不等凌尘再开口，那边已经挂了电话。

　　时间紧迫，凌尘来不及多想，立刻收拾东西离开了酒店。

　　不到二十分钟，凌尘乘坐计程车来到了火车站外。看着人头攒动的人群，凌尘举目四顾，搜寻着唐元的下落。

　　突然间，只听前面的人群中传来一阵喝声：“别跑，站住！”

　　凌尘目光一转，只看到唐元推开两边的人群，奋力往外冲去，在他的身后至少跟着十多名西装男子。

　　这时，狂奔中的唐元对上了凌尘的目光，眼睛顿时一亮，急忙加快脚步冲了过来。

　　当两人相遇的瞬间，唐元将手往凌尘的口袋轻轻一探，没有丝毫犹豫，直接从他身边擦肩而过，继续朝外冲去。

　　那些西装男子只顾着唐元，根本没注意到旁边的凌尘。

　　此刻，钻出人群的唐元正准备往路边逃窜，但是，他还没跑出多远，就被侧面追来的几名西装男子联手扑倒在地。

　　“老子看你还往哪跑！”

　　一名气喘吁吁的西装男子狠狠地飞起一脚，踹在唐元的小肚子上。似乎还不解气，那人又踢了几脚。

　　看到那人痛殴唐元，凌尘的眼神顿时一冷，紧握着拳头，举步就要上前。

　　然而，被人从地上提起来的唐元注意到凌尘的举动，连忙用眼神制止了他，轻轻摇了摇头，示意他不要过去。

　　凌尘扫了一眼，这才发现那些西装男子的腰间鼓鼓的，全都佩戴了武器。而且，唐元的背后被一支手枪顶着，自己要是强行出手，说不定会危及到唐元的性命。

　　眼见那些西装男子将唐元押上车，凌尘只能眼睁睁的看着，什么都做不了。

　　老将军，韩兵还有唐元，只能以后再找机会解救他们了。

　　走进火车站，凌尘把手伸进口袋，掏出一枚钥匙。钥匙是唐元刚刚从他身边经过时，偷偷放入他口袋中的。

　　404！

　　看着钥匙上标记的数字，凌尘立刻找到火车站的储物箱，用钥匙将对应的箱子打开。顿时，只见储物箱里面放着一个黑色的背包。

　　拉开拉链，不出所料，里面是一个透明的圆筒形容器，装满了HZ1。

　　背起背包，凌尘转身离开了火车站，然后在路边拦了辆去往机场的计程车。

　　东西已经到手，是时候赶回长岭市了。

　　计程车行驶在路上，凌尘坐在后排，看着窗外流动的车流，目光突然一凝，心里暗道了一声不好。

　　刚刚计程车正好从他昨晚居住的酒店路过，他清楚看到，酒店外面停着几辆车，十多名西装男子正赶往酒店中。

　　那些人逮到唐元的时候没有发现HZ1，肯定会怀疑到自己身上来。

　　这下麻烦了！

　　不出凌尘的预料，当他赶到机场的时候，机场外面多了不少警察，每个人的手中都拿着一部手机，正在检视周围的人群。

　　不用想也知道，那手机中肯定是自己的照片。

　　机场被封锁，其他地方肯定也一样。HZ1那么重要，他们肯定会竭尽全力搜索自己的下落。

　　看来只能从陆路离开了，幸好时间充足，耽误几个小时也没有大问题。

　　正想着，凌尘突然看到机场外的路口驶来几辆林肯轿车。

　　当林肯轿车停稳，几名早已守候的门口的机场安保立刻迎了上去，将几辆轿车围了起来，避免路人靠近。

　　随着车门打开，凌尘不由吃了一惊。他惊讶的看到，那辆林肯轿车中下来的竟然是唐诗韵。

　　除了唐诗韵，朱岩松也在，后面还跟着七八个助理和随行人员，手里提着大包小包。

　　没想到会在这里碰到她。

　　凌尘嘴角一扬，心里立刻有了主意。

　　他扫了眼四周，然后朝着迎面而来的人群走去。穿过人群，他的手中多了一顶鸭舌帽和围巾，都是从别人身上顺来的。

　　佩戴好围巾和帽子，凌尘加快脚步，径直朝着唐诗韵的队伍追了过去。

　　“先生，抱歉，这边您不能过去。”一名机场安保拦住凌尘，示意他离开。

　　凌尘懒得搭理他，扯开嗓子喊道：“丫头。”

　　听到那熟悉的称呼，走在队伍中间的唐诗韵连忙回过头，满脸欢喜的看着周围，最后将目光落在挥手的凌尘身上。

　　“凌哥哥！”

　　唐诗韵娇笑一声，精致的脸蛋上满是高兴之色。

　　唐诗韵开了口，那名安保自然不敢拦凌尘，立刻将他放了过去。


第575章 逃亡（一）

　　“凌哥哥。”唐诗韵亲昵的搂着凌尘的胳膊，问道：“你什么时候来京城的？”

　　“昨天到的。”说着，凌尘目光四顾，看着周围的巡警，避免有人发现自己的身份。

　　不过，他忽略了一个问题。

　　他现在跟着一个炙手可热的大明星呆在一起，想不引起注意都难。眼见越来越多人的目光集中到自己身上，凌尘连忙说道：“你乘坐专机还是做航班回东海市？”

　　“公司安排了专机，怎么了？”

　　“走，我跟你一起回去。”

　　“真的？”唐诗韵满脸兴奋地说道：“太好了。”

　　“快走吧。”凌尘生怕露馅，催促着唐诗韵赶紧离开。

　　有个大明星在身边，一切都很方便，直接从VIP贵宾通道进入，然后乘坐专车送到登机口。

　　上了飞机，凌尘放下背包，暗自松了口气。幸亏今天运气不错，碰到了唐诗韵，不然的话，恐怕要多花上几个小时才能抵达长岭市。

　　“凌哥哥，你在京城干什么？”唐诗韵好奇地问道：“一段时间都没见你，你也不在东海市。”

　　“在外面忙。”凌尘随口敷衍道。

　　闲聊了十多分钟，凌尘看了看窗外，问道：“怎么还不起飞？”

　　“不知道啊，八点钟起飞，现在都超时了。”唐诗韵也有些奇怪。

　　朱岩松起身说道：“我去问问驾驶员。”

　　不一会儿，朱岩松返回到机舱，说道：“凌先生，小唐，飞机恐怕要延误半个小时。”

　　“延误？”凌尘心头一沉，心里顿时有种不好的预感，赶忙问道：“朱先生，怎么回事？”

　　“刚刚塔台那边传来消息，所有离开京城的飞机都要接受检查，好像是要抓什么逃犯。唉！这不是浪费时间吗，我们这家飞机上怎么可能有逃犯。”

　　果然！

　　凌尘心里咯噔一响，看来那个家伙不抓到自己誓不罢休。

　　这可怎么办？

　　想了想，凌尘从座椅上站了起来，看着唐诗韵和朱岩松道：“丫头，朱先生，我们进去里面谈谈。”

　　飞机后面有个独立的卧室，进了卧室，唐诗韵问道：“凌哥哥，怎么了，有什么话非要到这里来说。”

　　凌尘坦白道：“我不瞒你们，那些人要找的逃犯是我。”

　　“你？”

　　听到这话，唐诗韵和朱岩松顿时吃了一惊。

　　“凌哥哥，这……这怎么回事？”唐诗韵看着凌尘，一脸难以置信地问道：“你怎么会变成逃犯？”

　　凌尘苦笑着说道：“这件事情说来话长，我也是为了救人。总而言之，我不能被那些人发现，希望你们能帮帮我。”

　　“凌哥哥，你放心，我绝不会让那些人带走你。”

　　“朱先生，你的意思呢？”凌尘问道。

　　他知道唐诗韵会站在自己这一边，唯独朱岩松他拿不定主意。

　　朱岩松犹豫了一下，开口说道：“这架飞机上都是我的朋友，没有逃犯。”

　　凌尘嘴角微扬，松了口气，笑着点了点头道：“谢谢！”

　　如果朱岩松不肯帮他打掩护，那他只能开溜，另寻方法离开京城。

　　过了没多久，几名西装男子出现在登机口。

　　进入机舱，朱岩松立刻起身迎了上去，微笑着问道：“几位，有什么需要帮忙的吗？”

　　一名西装男子拿着手机，将照片在朱岩松的面前晃了晃，问道：“见过这个人没有？”

　　朱岩松详装仔细的端详了几眼，然后摇摇头道：“抱歉，我不认识这个人。”

　　西装男子半信半疑的看着朱岩松，说道：“既然你不认识这个人，那我们检查一下应该没问题吧？”

　　“当然没问题，只是……”朱岩松的神色显得有些为难。

　　西装男子微微皱眉道：“只是什么？”

　　“各位，我没别的意思，只不过，这架飞机是唐小姐的专机，她正在房间里休息，希望你们别打扰她。”

　　“唐小姐？哪位唐小姐？”

　　“莫非是唐诗韵？”旁边的一名西装男子接过话头，脸上带着难掩的兴奋之色。

　　“正是唐小姐。”

　　“行了，别废话了，赶紧搜。”一名带头的西装男子不耐烦的挥挥手，示意手下到驾驶舱还有卫生间看看。

　　“那个……这位先生……”

　　那个对唐诗韵比较感兴趣的西装男子拍了拍朱岩松的肩膀，讨好地笑道：“你能不能帮我弄张唐小姐的签名照？我女儿是唐小姐的忠实粉丝，希望你能帮帮忙。”

　　“当然没问题。”朱岩松笑了笑，说道：“请跟我来。”

　　当下，两个人来到卧室外，轻轻敲了敲房门。得到唐诗韵的回应后，朱岩松才推门走了进去。

　　不等那名西装男子进入房间，唐诗韵已经出现在了门口，将西装男子挡在门外。

　　“朱叔叔，这位先生是谁？”

　　“他女儿是你的忠实粉丝，想要一张你的亲笔签名照。”

　　西装男子满脸诚恳地说道：“唐小姐，我常年在外忙碌，很少回家陪女儿，正好下个月是她的生日，所以我想准备一份特殊的礼物，还请你帮帮忙。”

　　听到这话，唐诗韵展颜一笑：“好的，请稍等。”

　　话落，唐诗韵回到房内，从行李包中翻找出一张照片，然后返回到西装男子的身前，当着他的面签下自己的名字，又写上几句祝福的话语。

　　“这样可以吗？”

　　“可以，可以。”西装男子兴奋的点点头，满是感激地说道：“谢谢你，唐小姐。”

　　“不用客气！要是没什么别的事，那我先休息了。”

　　“好的，那我不打扰唐小姐了。”

　　说完，西装男子转身离开了门口。

　　带头的男子见西装男子回去，立刻问道：“那边房间检查了没有？”

　　“检查过了，只有唐小姐，没其他人。”

　　“头儿，都查过了，没发现逃犯。”

　　“那我们走吧。”

　　“各位，好走，我就不送了。”

　　将几名西装男子送下飞机，朱岩松顿时松了口气，连忙回到卧室外，敲开了房门。

　　“凌先生，小唐，那些人都走了。”

　　话音一落，只见凌尘从门背后走了出来。刚才他一直躲在门后面，多亏唐诗韵将那人挡在门口，才没发现他的下落。


第576章 逃亡（二）

　　幸亏朱岩松提前跟飞机上的工作人员打过招呼，才没有降他供出来。

　　这次能逃过追捕，多亏了大家的帮忙。

　　排除嫌疑后，没多久，飞机终于得到塔台的允许可以起飞了。

　　随着飞机升空，凌尘悬着的心终于放了下来。

　　回一趟京城，没想到会弄出这多事情来。为了帮自己，老将军，韩兵，还有唐元都触犯了规矩，也不知道他们会面临什么样的惩罚。

　　自己虽然逃出了京城，但HZ1还在他身上，短时间内他别想摆脱通缉犯这个名头。

　　唉！真是麻烦。

　　凌尘暗自叹了口气，南荣婉清和胡非他们生死未卜，还等着自己去救，这边又出了这种事，着实让人头疼。

　　“凌哥哥，你在想什么？”

　　看到唐诗韵把小脑袋凑过来，凌尘拉回思绪，笑着摇摇头道：“没想什么。”

　　“那个……”唐诗韵看着凌尘，一副欲言又止的模样。

　　凌尘微微一笑，他何尝不明白唐诗韵想问什么。不过，即使跟唐诗韵说了她也不会明白。

　　“不用担心我，只是个误会，我很快会证明我的清白。”

　　听了这话，唐诗韵识趣的没有再问。

　　“你最近在京城忙什么？”凌尘转移开话题，问道。

　　“参加几个演出，还有几天就要过年了，到处都要录制节目，我这一个月天天在外面跑，都没怎么休息过。”

　　“别太累着了，注意身体。”凌尘关心地说道。

　　唐诗韵无奈地说道：“我知道啊，就是有点身不由已。以前看那些明星很风光，现在才知道风光的是表面，实际上很辛苦。忙完这两天，我就准备回家陪爸妈过年了。凌哥哥，要不到时候你一起来吧？”

　　“我？”凌尘苦笑了笑，婉言拒绝道：“我还是算了吧，你妈把我当成仇人一样，我要是去了，你家别想过个好年。”

　　“那也是。”唐诗韵无奈的叹了口气，撅着小嘴说道：“我妈就是那脾气，谁也改不了，好在她现在收敛了一点，不像以前那样了。”

　　“不管怎样，那都是你妈，你得好好孝顺她。”说完，凌尘转头看向窗外的蓝天白云，嘴角带着一丝苦涩的笑容。

　　本来跟南荣婉清说得好好的，今年要在家一起过年，谁知道会发生这种事情。

　　眼下，他只祈求能平平安安的将大家救出来。

　　……

　　东海市。

　　刑侦总队。

　　“夏队。”

　　一名身穿制服的男警察匆匆忙忙的跑进夏木桐的办公室，将一份文件递到夏木桐的面前，说道：“夏队，这是刚接到的命令，让我们立刻封锁机场，寻找一名逃犯。”

　　“逃犯？”夏木桐头也不抬地问道：“什么逃犯？”

　　“据上面交代，逃犯窃取了政府的财产，是个极度危险的人物。两个小时前，那名逃犯从京城逃离，上面认为那人很可能会来东海市。”

　　“那名逃犯叫什么名字？”

　　“凌尘！”

　　凌尘二字一入耳，夏木桐猛地抬起头，盯着眼前的同事，一字一顿地问道：“你说谁？再说一遍。”

　　“凌尘。”

　　再次确认了逃犯的名字后，夏木桐连忙将那份文件翻开。看着上面熟悉的照片，夏木桐整个人都愣住了。

　　这才几天的功夫，他怎么成通缉犯了？

　　真是个不让人省心的混蛋！夏木桐暗自想到。

　　“夏队，上面让我们尽快采取行动，你看……”

　　“行了，我知道了，通知所有人，立刻赶往机场。”夏木桐按捺下心中的疑惑，有条不紊的发布着命令。

　　“是。”对方行了个礼，立刻退出了办公室。

　　等到他走后，夏木桐想了想，然后拿起办公桌上的电话，拨通了自己的手机号码。

　　当初她跟凌尘分手的时候，凌尘还带着她的手机，如果不出问题，这个号码应该能联系到凌尘。

　　随着电话拨通，那头立刻传来‘嘟嘟’的声音。

　　通了！

　　几秒钟后，电话那头终于接通，紧接着，一个熟悉地声音传了过来：“喂！哪位？”

　　听到凌尘的声音，不知道为什么，夏木桐只觉气不打一处来，没好气地说道：“你说我是谁。”

　　“原来是夏警官。”凌尘不好意思的笑了笑，问道：“夏警官，你找我有事？哦，对了！你的手机我先借用几天，等我回去了再还你。”

　　“你别给我扯东扯西，我问你，你到底偷了什么东西？”

　　“我……你怎么知道的？”

　　夏木桐轻哼一声：“我能不知道吗，你的通缉令已经发到我办公桌上来了。姓凌的，我告诉你，你最好乖乖的自首，别让我去抓你。”

　　“不行！”凌尘的语气突然变得正经起来，“夏警官，等我把事情办完后，我一定会去找你自首。在这之前，希望你能帮帮我。”

　　“你想让我违纪？”

　　“你是总队，那边的人都听你的命令，只要你睁只眼闭只眼就行了，其他的事情我自己搞定。”

　　“你休想，我绝不会徇私。只要你敢踏进东海市，我一定抓你。”话落，不等凌尘再说什么，夏木桐直接挂了电话。

　　离开办公室，夏木桐直接来到负责技术侦查的部门，将一张纸条递了过去，说道：“给我锁定这个手机的信号，随时向我汇报它的位置。”

　　“是，夏队！”

　　十多分钟后，飞机终于降落在了东海市机场。

　　凌尘混在唐诗韵的队伍中，从VIP贵宾通道一路直行，来到了机场出口。还没出大门，凌尘就看到门口守着十多名警察，正在逐一检查过往的旅客。

　　“丫头，你们先走吧，我还有事。”

　　唐诗韵看了眼门口的警察，心里顿时明了。不过，她还是不放心的叮嘱道：“凌哥哥，你自己小心点。”

　　“知道。改天我再去找你，拜拜！”

　　凌尘挥了挥手，然后融入了人群中，瞬间消失不见。

　　机场的各个出口都有警察驻守，但这难不倒凌尘。不一会儿，他就找了个机会，趁警察不注意的时候顺着人流一同离开了机场。

　　出了机场，凌尘站在路边，高举起右手，准备拦一辆计程车。

　　可这时，一只手突然从后面伸来，搭在了他的肩膀上。


第577章 胡非的后手

　　谁？

　　凌尘猛地回过头，目光正好对上一张布满薄怒的俏脸。

　　呃……凌尘愣了愣，嘴角挤出一丝尴尬的笑容，说道：“夏警官，真巧啊。”说着，凌尘的一双眼珠四处乱转，查看着周围，以防有人靠近。

　　夏木桐瞪了凌尘一眼，轻声哼道：“别看了，这里没别人，就我跟你，我要想抓你的话，你早就被包围了。”

　　听到这话，凌尘瞬间醒悟过来。自己身上带着夏木桐的手机，她肯定是通过手机信号锁定了自己的位置。

　　见夏木桐独身一人，没有带其他手下，凌尘顿时松了口气。看夏木桐的样子，显然是不准备抓自己。

　　“你这背包里装的是什么？”夏木桐问道。一边说着，她还伸出手，准备将那个背包抢过去。

　　好在凌尘眼疾手快，急忙将背包护在胸口。夏木桐顿时扑了个空，丰满的胸脯直接撞在凌尘的胳膊上。

　　凌尘不好意思的退开两步，说道：“夏警官，大家朋友一场，帮帮忙。”

　　“那你总该让我知道原因。”

　　“这……”凌尘犹豫了一下，只得道出事实，说道：“婉清被人抓了，这东西可以交换她的性命。”

　　“真的？”夏木桐脸色一松，皱着眉头问道：“那你怎么不报警？”

　　“报警要是有用的话我早就报了。夏警官，我的时间有限，必须得走了，等我把事情办完我再回来找你。”

　　说完，不等夏木桐开口，凌尘快步冲向路边的计程车，低头钻进了车内。

　　看着扬尘而去的计程车，夏木桐愤愤的跺了跺脚，自言自语地说道：“我看你逃到哪里去。”

　　说到这里，她的眼中闪过一抹得意之色。

　　坐在计程车上，凌尘将手机关机，以免夏木桐再次追踪他的信号。

　　现在自己被列为通缉犯，身份证肯定是不能用了，飞机，汽车，火车都没办法乘坐，只能开车去长岭市。

　　到了老城区，凌尘用公用电话给姜豪打了个电话。没过多久，姜豪就开着一辆车过来了。

　　“尘哥。”

　　“把车给我，你自己搭车回去。”

　　姜豪下了驾驶室，看着准备发动车子离开的凌尘，连忙说道：“尘哥，你先别急着走。”

　　“你还有事？”

　　“胡大哥的办公室好像出了点问题，我一直想联系你，结果你的电话打不通。”

　　凌尘疑惑地问道：“什么问题？”

　　“我不太清楚，他的电脑总是在提示什么信息，我对这个又不懂。胡大哥交代过我们，谁都不准碰他的电脑，所以我不敢乱动。尘哥，要不你过去看看？”

　　凌尘暗道奇怪，胡非都被抓了，他的电脑怎么还会出问题？

　　想了想，凌尘决定跟姜豪走一趟。反正胡非的办公室离这里也不远，耽误不了多少时间。

　　来到位于老城区的快递公司，凌尘跟着姜豪来到胡非办公室。一进门，他就听到电脑传来一阵‘嘀嘀’响声，持续不断。

　　“尘哥，你自己看，都已经叫了几天了。”

　　凌尘点点头，径直走到电脑屏幕前。顿时，只见屏幕上弹出一个框框，上面有接收和拒绝两个选项。凌尘想都没想，直接点击接收。

　　随着对话框消失，屏幕正中央立刻弹出一个画面，在画面中，有几个红点不停地闪烁。

　　“这是……”

　　凌尘看着电脑屏幕上显示的画面，目光陡地一亮，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。

　　这胖子……原来早留了一手！

　　“姜豪，我先走了，你给我盯着屏幕，不许任何人碰，听到没有？”

　　“明白，尘哥。”

　　“手机别关机，我随时联系你。”

　　离开快递公司，凌尘独自驾驶着汽车，朝着高速路入口驶去。

　　一夜过去。

　　经过十来个小时的车程，凌尘终于驾车进入了长岭市范围。

　　连续两天两夜没睡的他，此刻已经疲惫到了极点。不过，都这个时候了，他顾不上疲倦，急急忙忙的赶到了酒店，跟桑吉等人会合。

　　“周老，东西我带来了。”

　　凌尘放下身上的背包，喘着粗气说道。

　　桑吉摇了摇头道：“我们调动了不少情报力量，但查到的情报非常有限，恐怕对我们的行动提供不了多少帮助。”

　　“那不是问题，我知道人关在哪里。”

　　“你知道？”周俊诧异的看着凌尘，问道：“他们在哪？”

　　凌尘找来一张地图，摊开在众人面前，然后伸手指了指其中一个位置。

　　“义南村。”

　　周旗等人面面相视，问道：“你确定？”

　　凌尘点点头，很肯定地说道：“百分百确定。胡非被抓之前，他早就做好了措施，在自己身上携带了追踪器。通过追踪器的信号，我们能将范围缩小到五十米。”

　　桑吉思索了片刻，说道：“义南村位于长岭市的周边，中间还隔着一座镇子。既然他们被关押在义南村，说明那地方是上帝组织的核心区域。不然的话，他们没必要把犯人送到这么远的地方。这样吧，我立刻联系秘社，让他们调动所有力量，对义南村进行搜查，看看能不能找到有价值的线索。”

　　凌尘看了看时间，接腔道：“距离吴军规定的时限还有七个小时，你们最好抓紧时间。还有，尽量小心行事，千万别暴露了行踪。”

　　“这你放心，我知道该怎么做。”

　　周旗见凌尘一脸疲惫的样子，不由说道：“你也辛苦了，先休息下，等时间到了我再叫你。”

　　“好，那麻烦了。”

　　躺在床上，凌尘闭上眼睛，不一会儿，如雷般的鼾声就响了起来。

　　入夜。

　　十点钟。

　　凌尘在酒店的浴室中冲了个凉，然后带着装有HZ1的背包，独自一人赶往了约定地点。

　　仍然是上次那家饭店，等凌尘抵达的时候，饭店的大厅中冷冷清清，一个人都没有。

　　凌尘没有犹豫，直接上了二楼包厢。

　　一进门，他就看到吴军坐在圆桌旁，手中端着高脚杯，轻轻摇晃着杯中的红色液体。

　　看着大步走来的凌尘，吴军笑容灿烂地说道：“凌老弟，你很准时。东西带来了？”

　　凌尘把背包往桌上一扔，问道：“东西在这，我要的人呢？”

　　“凌老弟，抱歉，我们之前协定的条件恐怕有变。”

　　听到这话，凌尘的面色一冷，刚想开口呵斥。但是，他的话还未出口，就听到包厢外面传来一阵急促的脚步声。


第578章 误入陷阱

　　不等凌尘做出反应，只听‘砰’的一声，包厢的房门被人大力破开。紧接着，十多名西装男子鱼贯而入，手中分别端着枪，大声喝道：“都不许动！”

　　看到来人，凌尘心头一惊。怎么是他们？

　　来不及多想，凌尘连忙将目光转向桌面的背包。可是，那个装有HZ1的背包早已不见了踪影。与此同时，在包厢的窗口旁，吴军单手提着背包，一拳破开窗户玻璃，直接翻身跳了下去，瞬间不见人影。

　　“站住！”

　　凌尘暗道一声不好，急急忙忙的冲了过去，想要将吴军追回来。

　　砰！

　　可这时，清脆的枪声突然响起，子弹从凌尘的旁边飞过，击在窗沿上。

　　“凌尘，你最好老实呆着，不然的话别怪我的子弹不长眼睛。”

　　听到身后传来的呵斥声，凌尘紧锁着眉头，脑子里迅速思索着对策。经过深思熟虑，凌尘最终还是放弃了逃跑。被这么多人用枪指着，只要他敢动，自己的身体恐怕会被射成马蜂窝。

　　虽然他对自己的实力很自信，但是，眼前这些西装男子毕竟是隶属孤狼的成员。他听唐元说过，自从那位监督人入驻孤狼后，孤狼的体制有了很大的改变。

　　除去以前由老将军亲自挑选的孤狼成员，那位监督人从军队征调了许多经验丰富的特种兵，让他们以编外人员的身份加入孤狼。对于那个人的做法，凌尘何尝不清楚。

　　孤狼是老将军一手建立起来的组织，只听从老将军一人的命令。那人中途加入孤狼，自然要组建自己的势力才能遏制住老将军，争夺孤狼的话语权。

　　所以，凌尘很清楚这些西装男子的本事，虽说他们的身手不如自己，但枪法绝对没得说，都经过千锤百炼。

　　“把他抓起来。”

　　脚步声传来，两名西装男子立刻上前，将凌尘的双手反绑在后面。

　　“人抓到没有？”

　　这时，一个声音从包厢门口传了过来。凌尘转头看去，只见一名四十多岁的中年男子在几名手下的簇拥下走来。

　　那人长着一张四方脸，面庞冷峻，嘴角带着一丝若有若无的冷笑，尽显奸诈之色。

　　“长官，人抓到了，但东西丢了。”

　　看着迎面走来的中年男子，凌尘开口问道：“你是谁？”

　　“汤国雄，现在负责监管整个孤狼。”

　　凌尘眉头一挑，眼神瞬间变得凌厉起来。

　　原来老将军他们说的就是这个人。

　　“凌尘，你串通乔震等人窃取政府财产，勾结恶势力，我现在以孤狼的名义逮捕你，你最好乖乖配合，别反抗。你曾经是幽灵的成员，那你应该知道孤狼的规矩。只要你有任何危险性的举动，我会毫不犹豫的击毙你。听到没有？”

　　凌尘皱着眉头说道：“刚才要不是你，吴军根本没机会逃走，HZ1也不会被他带走。”

　　“你少给我废话，你现在是通缉犯，没资格对我指手画脚。凌尘，乔震他们现在自身难保，你还是自求多福吧，别指望他们会来救你。”话落，汤国雄大手一挥，道：“把他带下去。”

　　离开饭店，凌尘被两名西装男子粗鲁的押到了一辆越野车上，然后跟随车队朝着长岭市的东边驶去。

　　二十多分钟后，车队在一座大院子外停了下来。

　　下了车，凌尘跟在几名西装男子的身边，亦步亦趋，穿过一道大门，径直往院子里面走去。

　　到了大院中，凌尘这才注意到，汤国雄带了不少人手来长岭市。院子周围摆满了各种箱子，不管是电子设备还是军事装备，应有尽有。

　　“你们这是干什么？”凌尘问了一句。

　　“你不是告诉乔震，说上帝组织的势力驻扎在长岭市吗？我们这次就要是把上帝组织一网打尽。”

　　凌尘笑了笑，毫不掩饰语气中的嘲弄，说道：“就凭你们这些人？”

　　“怎么，你看不起我们？”汤国雄自信满满地说道：“这些都是我千挑万选出来的精英，乔震做不到的事情不代表我做不到。他的年纪已经老了，居然被上帝组织弄得那么狼狈，是时候换别人来接手了。”

　　看到汤国雄满脸自负的样子，凌尘嗤笑了一声，兀自摇了摇头，都不愿去接他的话头。

　　汤国雄毫不在意凌尘的鄙夷，自顾自地笑道：“你等着瞧吧，要不了三天，我会将上帝组织的势力全部铲除。去，先把他关起来，等我解决了这边的事情后，再一起回京城。”

　　……

　　坐在小黑屋中，凌尘看着头顶只有拳头大小的通风口，暗自叹了口气。

　　这次是真的没想到，汤国雄竟然会带着孤狼的人出现，恐怕这一切都是吴军的阴谋。

　　他知道自己成了通缉犯，所以暗中给孤狼透露了消息，才把汤国雄他们引到这里来。

　　这下可好，不但没救到南荣婉清，反而让吴军白白得了便宜，亏大发了。

　　而且，凌尘现在所担心的问题不止如此。

　　以秘社和天机阁的情报能力，他们迟早会知道自己被抓。一旦他们采取行动营救，就是跟政府机构作对。一直以来，天机阁和秘社都跟政府保持着距离，所以政府才会对他们睁一只眼闭一只眼。如果三方爆发冲突，最终吃亏的肯定是秘社和天机阁。

　　唉！头疼啊。

　　砰！

　　就在这时，黑屋外面突然传来一声巨响，好像什么东西撞到了墙壁上。

　　紧接着，只听黑屋外面的脚步声渐行渐远，消失不见。

　　怎么了？

　　凌尘起身走到门口，将耳朵贴在门板上，听着外面的动静。

　　过了一会，他听到一个细不可闻的呼吸声透过房门传来。几秒钟后，一阵‘哐当’的声音响起，好像门外面的锁链被人卸掉了。

　　凌尘往后退了两步，紧盯着门口。

　　随着房门被推开，一道窈窕的倩影顿时出现在凌尘的视线中。

　　“怎么是你？”

　　看清楚来人的相貌，凌尘顿时吃了一惊。他想过很多种可能性，唯独没想到会是她来救自己。

　　“发什么呆，还不快走。”

　　听到对方的催促声，凌尘立刻回过神来，急忙朝着门外走去。


第579章 夏木桐突现

　　离开黑屋，凌尘看到大院旁边的一面围墙被撞倒，一辆车停在中间，地上到处都堆积着破碎的石砖。

　　在那辆车的车门旁，还躺着两名不省人事的西装男子。

　　“他们……”

　　“放心，他们没事，只是中了麻醉针。”

　　听到这话，凌尘不由松了口气。幸好只是麻醉针，没有伤害他们的性命，否则的话事情会变得很麻烦。

　　趁着汤国雄那些人还没回来，凌尘没有多做停留，快步离开了大院。

　　钻进车内，凌尘看着坐在驾驶室的女人，奇怪地问道：“你怎么知道我在这里？”

　　对方的得意的笑了笑，说道：“你还记得在东海市机场的时候，我跟你碰过面吗。当时我去抢你包的时候，偷偷的放了一个微型追踪器在你的口袋。”

　　凌尘愣了愣，连忙将手伸进外衣的口袋。果然，他从里面找出一个只有指甲片大小的追踪器。

　　大意了！

　　凌尘无奈的摇了摇头，当时只顾着保护手中的背包，没想到夏木桐会这么狡猾，竟然趁自己不注意安放了追踪器。

　　“你知不知道你刚才击昏的那些是什么人？”

　　“不清楚。不管是什么人，看他们的样子都不像是好人。”

　　“你啊你。”凌尘苦笑了一声，真不知道该说她什么才好，连对方的身份都没摸清楚就敢轻易动手。

　　“那些都是政府特殊部门的成员，幸亏你没暴露身份，不然的话你要倒大霉。”

　　“真的假的？”夏木桐吓了一跳，慌慌张张地说道：“那我岂不是劫囚？”

　　凌尘一本正经的点点头道：“嗯。”

　　“那不行，我得送你回去。”

　　见夏木桐要下车，凌尘赶忙拉着她的胳膊说道：“喂！你还真打算送我回去啊。好啦好啦，不开玩笑了，赶紧送我去酒店，我还有重要事处理。”

　　“你要去救南荣小姐？”

　　“不止是救她，这次的事情远比我想象的还要麻烦。”凌尘皱了皱眉头，脸上带着少有的严肃表情。

　　如果仅有天机阁和秘社参与，事情要好办许多。可是，现在汤国雄带着孤狼参合了进来，无疑会让情况变得麻烦。

　　汤国雄根本不了解上帝组织的强大，他带来的那些人顶多是充当炮灰，起不到任何作用。

　　所以，这次行动不单是要救出南荣婉清和胡非他们，还要阻止汤国雄，避免损失。

　　车子开到酒店，凌尘三步并作两步，带着夏木桐赶到了客房。

　　敲开房门，桑吉等人看到凌尘，忍不住惊讶地问道：“你怎么逃出来了？我们还在商量救你出来。”

　　凌尘指了指身边的夏木桐，说道：“多亏了夏警官帮忙。”话落，凌尘走进房间，看着周旗和周俊，问道：“周老，汤国雄那些人跑到哪里去了？”

　　“刚收到消息，汤国雄带着人乘车去了长岭市周边的小镇，那是前往义南村的必经之路。”

　　凌尘有些奇怪地说道：“他们怎么知道上帝组织的核心势力在义南村？连你们两个情报组织都没找到，难道他们能找着？”

　　孤狼的情报机构是沿用了以前的幽灵的，所以他非常清楚孤狼的情报能力，不可能强过秘社和天机阁。

　　如果不是他们自己搜集到的情报，那就是有人故意放了情报给他们。

　　想到这里，凌尘的脸色猛地一变。

　　不好！

　　这时，桑吉跟周旗他们也反应过来了，齐声说道：“是陷阱！”

　　凌尘点了点头，道：“肯定是上帝组织放了假情报给汤国雄，引诱他们过去，好一网打尽。”

　　“既然他们自己找死，那就随他们去好了，何必管他们死活。”桑吉沉声道：“这样也好，有他们吸引住上帝组织的注意力，我们的行动会更加方便。”

　　“不行。”凌尘一口回绝了桑吉的话。

　　汤国雄带去的手下足有三四十人，不能让他们平白丢了性命。

　　“周老，我们立刻赶去义南村。”深思熟虑后，凌尘很快相处了对策。

　　周俊问道：“你想怎么做？”

　　“汤国雄跟我们不对路，如果我们直接出手帮忙，他非但不会领情，反而会找我们的麻烦。所以，我们只有围魏救赵，直逼上帝组织的核心，让他们无暇顾及汤国雄。”

　　说到这里，凌尘看了眼桑吉和周旗，道：“各位，我们的人手不足，我现在能指望的只有你们，希望……”

　　“这你放心。”不等凌尘说完，桑吉立刻接腔道：“我接到的命令是全力协助你，不管你有任何需要，我都会满足你。人手方面你不用操心，行动开始前，我的人都会就位。”

　　“天机阁这边也一样。”周旗说道：“阁主说了，天机阁欠你一个人情。无论你想怎么做，我们都会义无反顾的帮你。”

　　“谢了！”

　　此刻，一旁的夏木桐听得云里雾里，完全摸不着方向。

　　秘社？天机阁？这种古怪的名称她听都没听过。

　　“凌……”

　　正当她准备开口的时候，凌尘突地回过头，看着她说道：“夏警官，你留在这里，哪都别去，事情办完后我再来找你。”

　　话落，凌尘带着周旗等人快步走出了客房。

　　看着凌尘的背影消失在门口，夏木桐一时没反应过来。等她回过神，凌尘四人早已不见了影子。

　　这混蛋……夏木桐愤愤不平地骂道。

　　自己千里迢迢的赶到这里来，结果又把自己抛下。他也不想想，刚才是谁救了他。

　　早知如此，她就不该告诉凌尘有关追踪器的事情。

　　对了！

　　也不知道想到什么，夏木桐的眼眸突然亮了起来。

　　刚才听凌尘他们谈话的时候，反复有提到义南村，他们一定是奔着义南村去了。

　　还想甩掉我，哼！没门。

　　夏木桐暗自一笑，立刻朝门外跑了出去。

　　……

　　经过将近一个多小时的车程，凌尘四人终于抵达了义南村外。

　　因为这周围都可能是上帝组织的势力范围，所以凌尘的行动非常小心。还没到义南村地界，他们就弃了车，步行往义南村接近。

　　没多久，一座平静的村庄就出现在了他们的视线中。


第580章 大战义南村（一）

　　凌尘站在一个土坡上，举目眺望着村庄，捕捉着一切可以看到的人和物。不过，此刻由于是深夜时分，整座义南村静谧无比，没有半点亮光。

　　拿出手机，凌尘四处看了看，然后伸手指着义南村的北面，说道：“根据胡非身上携带的信号，他们的位置在那，距离我们不到五百米。”

　　桑吉说道：“上帝组织习惯将基地建造在地下，这样方便掩人耳目。”

　　“你说得对。不过，胡非他们身上的追踪器还在传输信号，说明他们都在地面。如果在地下的话，信号应该会被屏蔽。”

　　周俊点点头：“凌尘说的有道理。事不宜迟，既然找到了位置，我们最好赶紧行动，别耽误了时间。”

　　“你们人什么时候能到齐？”

　　“已经到了。”桑吉指了指不远处，说道：“他们都埋伏在周围，只要我们开始行动，他们就会出手。”

　　“我们一样。”周旗附和道。

　　“那走吧。”

　　万事俱备，凌尘不再犹豫，立刻摸黑朝着义南村靠近。

　　然而，凌尘刚接近义南村的周边，就听到一阵破空之声呼啸而过，瞬间没入前面的杂草丛中。

　　伴随一声闷哼，凌尘定睛看去，只见杂草丛中倒下一名男子，脑袋外露，脖颈上插着一把匕首，鲜血汨汨流淌。

　　好险！

　　凌尘摸了摸额头上的冷汗，幸亏发现及时，不然的话，他们的行踪全部会被暴露。

　　也不知道出手的是什么人，竟然能察觉到暗哨的存在。

　　有了刚才的教训，凌尘立刻放慢了前进的步伐，警惕的看着周围。这地方肯定不止一个暗哨。

　　不出所料，短短三十多米的距离，凌尘和周旗等人接连解决了五个暗哨，全都位于隐蔽的位置。

　　在秘社和天机阁成员的帮助下，一行人稳步推进，逐一的将暗哨减除。

　　转眼间，十多分钟过去。

　　此时，凌尘距离胡非身上发送出来的信号位置不到三十米。

　　放眼望去，三十米范围中仅有四座房屋，胡非他们肯定被关押在其中一间屋子里。

　　当下，凌尘转身向桑吉和周旗他们做了个手势。

　　后者立刻会意，四人分别选定一个目标，然后朝房屋慢慢靠近。

　　凌尘的目标是一间百多平米的屋子，前后两道门，里面黑漆漆的一片，透过窗户什么都看不清楚。

　　围绕着屋子转了一圈，凌尘直接来到后门，附耳倾听了一会。确定里面没有声音后，他从身上拔出一柄匕首，将刀锋插进门缝，轻轻往上一拨，房门立刻开启。

　　进了房间，凌尘轻手轻脚的往前走着。由于屋内的光线太暗，目视范围不足一米，凌尘只能凭借敏锐的耳朵来进行分析和判断。

　　突然间，凌尘的目光中出现了一个红色光点。

　　几乎是一瞬间的功夫，凌尘迅速压低身子，顺势往前一滚，移到一排沙发的后面。整个动作一气呵成，没有半点拖泥带水，甚至连一点声响都没有。

　　过了一会，凌尘从沙发后面缓缓抬起头，看着位于角落的红色光点，暗道一声庆幸。

　　幸亏自己发现及时，没想到这屋子里面还装有一台行动监测装置。

　　那台装置的位置非常好，正好将整个屋子的出入口以及各个房间的门口都覆盖到了，只要有人出现在这个区域内，立刻会被察觉。

　　稍作思索，凌尘从沙发上拿起一个靠背垫子，瞅准了跟自己相反的方向，手臂扬起，直接扔了过去。

　　顿时，靠背垫呈抛物线从半空中划过。当监测装置捕捉到靠背垫的瞬间，探头立刻转换了方向。趁此时机，凌尘双腿猛地发力，犹如猎豹一般，迅速冲进了隔壁的房间。

　　当监测装置转换回来的时候，凌尘早已消失在了客厅中。

　　进入卧室，凌尘背靠着房门，正想松一口气。但是，当他看到对面天花板上安装的监控探头，嘴角顿时流露出一丝无奈的笑容。

　　千算万算，没想到房间里面还有一个监控头，而且正对着门口，自己的一举一动全都被拍了下来。

　　靠！

　　凌尘暗骂了一声。

　　既然被发现，他懒得再隐藏行踪，大大方方的在房间里寻找胡非等人的下落。

　　移开房间里的摆设，没多久，凌尘就发现床底下有一个拉环，拉环连接着一块四方形的木板。

　　拉起拉环，凌尘双手用力，缓缓往上提起。顿时，只见下面是一个接近五米深的牢房，犹如井口一般，内侧非常光滑，没有任何着力点。在底部，胡非，刘东升还有凯琳娜都被关押在里面。

　　“凌尘？”

　　看着凌尘在头顶出现，胡非目光大亮，急忙挥手叫了起来。

　　“你们等着，我去找东西救你们上来。”

　　说完，凌尘目光四顾，直接将床上的被单撕成两半，连接在一起，然后从顶部垂落了下去。

　　等到胡非三人全部爬上来，凌尘问道：“怎么只有你们三个，还有人呢？”

　　胡非气喘吁吁地说道：“蒋云凯和百幻君被人带走了，都快两天了，一点音信都没有，也不知道他们现在是死是活。”

　　“那婉清呢，你们有没有看到她？”

　　凯琳娜三人面面相视，纷纷摇了摇头。

　　“南荣小姐应该被关在其他地方。”

　　“凌尘，只有你一个人来了？”

　　听到胡非的问话，凌尘说道：“秘社和天机阁都派了援手。”说着，凌尘扫了眼刘东升，脸色顿时变得有些奇怪。

　　“刘老板，你怎么……”

　　“先别问了，是我叫他来的。”胡非接过话腔，催促道：“凌尘，最好赶紧找到其他人，那人吴军跟我们说，他准备利用我们充当试验品，我担心蒋云凯他们的安全。”

　　“试验品？”

　　凌尘心头一惊，顿时有种不好的预感。

　　“凌尘！”

　　正在这时，屋外突然传来周俊焦急的呼喊声。

　　凌尘二话不说，立刻带着胡非三人从正门冲出了房间。

　　看着门外会合的周旗三人，凌尘开口问道：“怎么了？”

　　“我们的行踪暴露了，周围全部都是敌人。”

　　听到这话，凌尘眼神一冷，戾气迸发，寒声道：“全杀了，一个不留！”


第581章 大战义南村（二）

　　“凌尘，现在最关键的是找到南荣小姐和其他人的下落。要不这样，咱们兵分三路，秘社一组，天机阁一组，我们一组，扩大搜索范围，节省点时间。”胡非提议道。

　　桑吉点了点头道：“也好。谁要是找到入口位置，立刻通知其他人。”

　　周旗拍了拍凌尘的肩膀，叮嘱道：“你们自己多保重，注意安全。”

　　看着桑吉和周旗他们离开，凌尘转头看着胡非问道：“你们来的时间比我长，应该比我更熟悉义南村的环境。我们该去哪找？”

　　刘东升伸手指了指不远处的那片竹林，说道：“那地方机关重重，我怀疑入口在那里面。”

　　“走，去看看。”凌尘毫不迟疑，立刻往竹林赶了过去。

　　到了竹林边缘，凌尘想都没想，直接钻了进去，穿梭在茂密的枝叶中，搜寻着入口的下落。

　　正如刘东升所说，这片竹林中到处都布满了行动监测装置，防备非常森严，要说这地方没问题，鬼都不信。

　　只是，这片竹林的范围很大，要想从中找出入口的位置，虽说不上大海捞针，但也相差不远，不知道得浪费多少时间。

　　行进中，凌尘的耳边突然传来一阵劲风。几乎是一瞬间，凌尘双脚平移，身体微微转动。顿时，只看到一柄锋利的匕首贴着他的衣服劈落。

　　不等对方收招，眼疾手快的凌尘迅速锁住对方的手腕，手臂轻轻一带，那人的身体立刻摔倒在地。紧接着，凌尘身体下蹲，一拳轰向对方的面门。

　　砰！

　　伴随一声闷响，偷袭的男子立刻昏死过去。

　　“凌尘，你没事吧？”后面赶来的胡非问道。

　　凌尘摇了摇头，举目看着黑漆漆的竹林，眉头不自觉的皱了起来。这样找下去，何时才能有收获，说不定上帝组织的人早已经带着南荣婉清他们从其他出口逃离了。

　　“胖子，你身上带打火机了没有？”

　　“我有。”刘东升从口袋里掏出一个煤油打火机，扔到凌尘的手中，问道：“你想放火烧了这片竹林？”

　　“刚才你们也看到了，这片竹林的暗哨肯定不止一个。与其浪费时间，还不如一了百了，直接烧了，把那些混蛋逼出来。”

　　话落，凌尘径直走到一堆枯枝前，将枝叶点燃。好在最近都是晴天，枝叶干燥，非常易燃。不一会儿，火势渐渐蔓延，遍布整片竹林。

　　看着熊熊大火迅速扩散，火势冲天，凌尘转身说道：“走吧。”

　　离开竹林，凌尘只听到周围一片喊杀声，主要集中在两个方向。对于天机阁和秘社的安危，凌尘并不担心，凭他们的实力，一些小杂鱼根本威胁不到他们。

　　……

　　此时。

　　在一间宽敞的房间中，吴军站在几个大屏幕前，看着画面中冲天的火光，脸色阴沉无比。

　　“吴先生，天机阁，秘社都派了高手，我们的地面部队恐怕很难抵挡，是不是该请示下林先生，让他下令调派其他人出手？”

　　“急什么。”吴军冷冷地说道：“实验室那边的情况怎么样了？”

　　“实验还在继续，暂时没有结果。毕竟是第一次进行那种实验，花费的时间会比较长。”

　　“告诉他们，没有我的命令不许终止实验。还有，把南荣婉清给我看好了，她是个很重要的筹码。”

　　“明白。”

　　等到手下离开，吴军拿起手机，独自走到房间的角落，拨通了一个号码。

　　这个时候，在竹林外面，凌尘紧盯着那片火海，面无表情。短短不到三分钟的时间里，已经有十多人从火海中逃了出来。可惜，他们的身体早已被火焰吞噬，即使逃出了竹林，也仍然难逃一死。

　　咻！

　　突然间，熊熊的烈焰中冲出一道人影，速度飞快，转瞬间的功夫已经逼到近前。

　　凌尘瞳孔微缩，来不及多想，急忙将身边的众人推开，自己迅速往后退去。

　　直到退出十多米，凌尘才稳住脚跟，看着那个从大火中冲出来的人。

　　季罡！

　　辨认出对方的身份，凌尘的心头咯噔一响，眉头皱的更紧了。竟然是这个老家伙！

　　“你的命真大。”季罡直视着凌尘，冷冷地说道：“我还以为你死了。”

　　“你都没死，我怎么可能会死。”凌尘毫不示弱的反击道。

　　“哼！”

　　伴随一声冷哼，季罡的身体瞬间消失在原地，宛如一阵疾风，迅速朝凌尘逼近。眨眼之间，两人十多米的距离已经缩短到了两米。

　　好快！

　　凌尘脚步急退，肉眼紧盯着季罡，想要锁定对方的位置。可是，季罡的速度太快，眼睛几乎捕捉不到他飘忽的行踪。

　　“去死！”

　　冷喝声传来，凌尘的身体不由一僵，瞬间被一股气势包围，感觉四面八方都是季罡的影子，一时愣在原地，完全不知所措。

　　虽然得到过苏河的指点，但凌尘不认为仅凭几天的功夫就能赶超天榜高手，那明显是不现实的事情。

　　心念电转间，一道冷厉的寒芒突然电射而来，瞬间插在凌尘的脚边。与此同时，凌尘周身的压力大减，感觉好像在鬼门关游了一圈，浑身都是冷汗。

　　喘了口气，凌尘看着插在地面的利剑，眼中闪过一抹惊疑之色。

　　此刻，季罡负手侧立在一旁，锐利的眼神扫视着周围，冷冷开口道：“秦川，既然来了，为什么缩头缩尾的不敢现身。”

　　“季罡，你堂堂天榜高手，欺负一个小家伙算什么本事。”

　　随着话音传来，凌尘的视线中不知何时多出了一个老人，童颜鹤发，满脸红光，身材修长而健硕，穿着一件青色唐装，给人一种飘然出尘的感觉。

　　秦川！

　　凌尘心头一动，原来他就是天机阁负责保护苏眉安全的那位神秘天榜高手。

　　季罡不屑地说道：“手下败将，你还有什么资格跟我叫板？”

　　秦川毫不在乎季罡的讥讽，淡淡地说道：“我知道你的实力，所以我不打算跟你硬拼。今日一战没我们什么事，我只需要拖住你就行了。”话落，秦川看了眼凌尘，说道：“这里交给我来处理，你去忙你的吧。”


第582章 大小姐旧疾复发

　　凌尘双手抱拳，朝着秦川行了个礼，二话不说，立刻带着胡非等人往那片竹林赶去。

　　刚才季罡从竹林出来的时候，凌尘特地留意了一下他的位置，入口应该在那个地方。

　　趁着周边的火势渐渐减弱，凌尘快步冲了进去，目光四顾，不时地用脚踩踩地面，以免漏了重要的线索。

　　过了没多久，眼尖的凌尘注意到，前面不到五米的地面有明显松动的痕迹。

　　当下，他快步赶了过来，将地上的灰烬擦去。顿时，只见一块两米长，一米宽的钢板出现在眼前。

　　“就是这里了。”

　　凌尘扫了眼周围，这附近应该装有监控探头。不过，因为大火的缘故，那些设备都已经被烧毁。

　　掏出匕首，凌尘将刀锋插进钢板的缝隙中，然后朝着一边使劲撬动。可是，钢板很厚，单凭一把匕首根本无法撬开。

　　可是，身上除了匕首，再没有别的东西。要是有炸药的话，倒是可以尝试将钢板爆破。

　　“凌先生，要不让我来试试。”

　　听到刘东升开口，凌尘立刻起身让开了位置。

　　刘东升蹲下身，先是敲打了一下钢板的表面，然后把耳朵附在上面，仔细听着里面的动静。

　　趁刘东升忙碌的时候，凌尘走到胡非的身边，小声地问道：“胖子，他不是饭馆的老板吗？怎么被你拐到这里来了？”

　　胡非得意地笑道：“我结交的朋友有几个普通人，等着瞧吧，他的本事大着呢。”

　　说话间，只见刘东升卷起衣袖，露出整条手臂。紧接着，他用指尖按在皮肤中，轻轻的往外抽动。顿时，一条足有十厘米长的钢丝从他的皮肤底下抽了出来。

　　看到这一幕，凌尘和凯琳娜不由吃了一惊。

　　竟然有人将东西藏在皮肤下面，这招也太狠了。而且，看刘东升的样子，似乎习以为常，脸色丝毫没有变化。

　　除了藏在手臂中的那根钢丝，刘东升又接连从小腿和手背抽出四根钢丝。

　　他把这些特制的钢丝连在一起，然后从钢板中间的缝隙伸了进去。随后，他再次将耳朵附在钢板上，右手控制着钢丝，不停的摆弄。

　　过了没多久，只听‘咔’的一声轻响，钢板中央的缝隙竟然朝两边缓缓移动，露出了一个宽敞的入口。

　　凌尘目光一亮，没想到刘东升还真有办法弄开这道门。

　　“你怎么做到的？”他好奇的问道。

　　“这些钢板里面都有控制装置，只要找准位置就行了。”

　　刘东升说得轻松，但凌尘却知道，要想做到这一点，必须有十分丰富的经验，而且对各类控制系统非常熟悉。

　　看来胡非说的没错，他认识的人都不简单。

　　穿过那道钢板门，凌尘四人总算进入了上帝组织的基地。

　　看着基地里面纵横交错的通道，凌尘顿时有些头疼，不知道该往哪边走。

　　“去那边看看。”

　　这时，胡非伸手指了指前面，快步走了过去。

　　通道的两边都有不少房间，胡非边走边推门，好像在寻找什么东西。

　　不多时，胡非面色一喜，笑着说道：“找到了。”

　　进了房间，凌尘这才知道，原来胡非要找的是电脑。

　　打开电脑，胡非将键盘移到面前，眼睛盯着屏幕，十指如飞，迅速敲击着键盘。随着他的动作，电脑屏幕上不停弹出对话框。

　　“成了！”

　　几分钟后，胡非咧嘴一笑，满脸的得意。

　　“怎么样？”

　　“我连上了基地的主系统，所有监控都能调用。”说着，胡非敲了几下键盘，电脑屏幕上立刻出现了十多个监控画面。

　　“看，南荣小姐被关在那里。”凯琳娜指着其中一个监控画面说道。

　　“能不能找到蒋云凯他们的下落？”

　　“等等！”胡非专心看着屏幕，迅速转换监控画面。过了一会，胡非摇摇头道：“没找到人，估计他们两个被关在监控覆盖不到的区域。”

　　刘东升沉声道：“之前吴军说过，要用我们当试验品，他们两个会不会……”

　　“有这个可能。”凌尘接腔道：“这样，我去救婉清，刘老板，凯琳娜，你们去找蒋云凯和百幻君，胖子留在这里，密切关注他们的动向。十五分钟后，不管有没有找到人，全部都到这里集合。有没有问题？”

　　刘东升和凯琳娜点点头。

　　“注意安全。”

　　说完，凌尘转身走出了房间。

　　根据胡非提供的路线，凌尘沿着通道笔直往前，一路上虽然碰到不少门禁。但是，有胡非的帮忙，几乎没碰到什么麻烦。

　　很快，凌尘就来到了关押南荣婉清的区域。

　　看着角落里的监控探头，凌尘做了个手势，然后背靠着墙壁。几秒钟后，在胡非的远程控制下，房门立刻开启。

　　门开的瞬间，凌尘双腿发力，举步前冲，迅速穿过了大门。

　　不等里面的守卫反应过来，凌尘早已冲到近前，钢拳猛地轰出。没三两下的功夫，几名守卫全部被放倒在地。

　　“凌尘？”

　　此时，被关押在牢房里的南荣婉清终于回过神，满脸惊喜的看着凌尘，美眸中泛着一丝激动的情绪。

　　“你没事吧？”凌尘关心的问道。

　　南荣婉清摇了摇头。

　　“等着，我先救你出来。”

　　凌尘在几名守卫的身上搜了搜，找出一把钥匙。

　　当牢房门打开，凌尘看着坐在床上的南荣婉清，将手伸到她的面前，说道：“走吧，我带你离开。”

　　听到这话，南荣婉清娇俏的脸蛋上顿时流露出一丝苦涩的笑容。

　　“我……我走不动了。”

　　凌尘微微一怔，一时没明白她的意思，问道：“受伤了？”

　　“不是，我的双腿没知觉了，好像又回到了以前。”

　　“怎么会这样？”凌尘大吃一惊，满脸不解。南荣婉清的双腿明明被治好了，为什么还会出现这种情况？

　　“他们好像在我身上做了某种实验，等我醒来的时候就已经这样了。”

　　凌尘眉头微皱，安慰道：“别着急，或许只是暂时性的，我先带你出去。”

　　说完，凌尘将南荣婉清背在身后，大步朝外面走去。


第583章 一招辱敌

　　然而，刚离开牢房没多远，凌尘的前面就出现了几个人，挡住了他的去路。

　　看到站在最前的那个男人，凌尘的眼中顿时闪过一抹惊异之色。但很快，那抹惊讶渐渐转冷，寒光迸射，散发着如野兽一般的森冷。

　　“易水砚。”凌尘一字一顿的说出对方的名字，“真没想到，既然会在这里碰上你。”话落，凌尘扫了眼易水砚身后的几名当阳派弟子，冷笑着说道：“当阳派居然甘愿给上帝组织当走狗，我怎么一点都不意外。”

　　“凌尘，你少废话，当阳派做什么还轮不到你来评价。”易水砚一脸铁青地说道：“我倒是挺佩服你，竟然敢闯到这里来，难道你不怕死？”

　　“死？”凌尘似笑非笑地说道：“易水砚，你别忘了，你可是我的手下败将。对付你，一只手足以。”

　　话落，凌尘单手托着南荣婉清，右手缓缓伸出，手掌朝上，向易水砚勾了勾手指，做出一个挑衅的手势。

　　看到他的举动，易水砚的脸色变得更加难看，眼中怒火高涨，恨不得将凌尘千刀万剐。

　　不过，他不是冲动的人，他知道如何克制自己的怒火，尤其是有了上次的教训，他深知凌尘的底细。现在的他，确实不是凌尘的对手。

　　“你是不是觉得你夺了新秀第一，就能目空一切？”易水砚冷冷的开口道。

　　凌尘摇了摇头，回道：“我从来没这么想过，天外有天，人外有人，华夏国卧虎藏龙，比我的厉害不知多少。不过，现在只有你跟我，在我眼里，你是手下败将，这难道有什么问题？如果你想扳回一局，那就凭你的本事，别在这里浪费时间耍嘴皮子，我记得以前的你很痛快，怎么现在反倒变得婆婆妈妈了？难不成天机大典结束后，你去泰国走了一趟？”

　　“闭嘴！”易水砚怒喝一声，好不容易克制住的怒火再次冒了出来。

　　“行了，少废话，要动手赶紧，别耽误我的时间。”凌尘不耐烦地说道。他跟凯琳娜约定的时间只有十五分钟，要是再拖延下去，恐怕赶不到会合点。

　　“徒弟，既然凌先生想动手，那你就陪他过几招。”

　　这时，一个声音突然从易水砚的身后传了过来。

　　凌尘定睛看去，脸色顿时变了变。

　　朱晋！

　　当阳派掌门。

　　没想到这家伙也在这里。凌尘暗道一声不妙，如果只是易水砚，他丝毫不惧，可现在多了一个朱晋，情况就麻烦了。

　　虽然他没跟朱晋交过手，但是，身为当阳派的掌门，再弱也弱不到哪里去。

　　听到师父发话，易水砚的胆气足了许多，立刻将随身携带的那柄钢刀拔了出来，举步往凌尘走去。

　　“凌尘……”南荣婉清看着渐渐逼近的易水砚，美眸中满是担忧之色。

　　凌尘轻轻拍了拍她的手，安慰道：“没事，我能行的，相信我。”

　　说着，凌尘将南荣婉清放在过道的角落里，让她背靠着墙壁。随后，他挺直腰身，大步迎向了易水砚。

　　等到近前，易水砚手腕一抖，钢刀犹如风车一般，从半空中划过，仿佛带着万顷之力，径直朝着凌尘的脑袋劈去。

　　刀风袭来，凌尘不闪不避，锐利的眼神直视前方，没有丝毫闪躲的意思。

　　当刀锋即将落下的瞬间，凌尘的两指迅速出手，不偏不倚，直往钢刀刀身击去。

　　指尖轻触刀身的一刻，钢刀立刻移位，好像受到重击一般，竟然弹了开来，连带着易水砚的手臂也甩了起来。

　　这突如其来的变故，顿时让易水砚吃了一惊，满脸的骇然之色。他怎么都没想到，自己蕴含十成力道的一刀竟然会被凌尘轻松化解，而且只用了两根手指。

　　难道……短短不到数月的时间，凌尘的实力已经进步到了地榜？

　　不，这不可能！

　　易水砚怔怔的看着凌尘，手中的钢刀迟迟没有举起来。

　　“水砚！”

　　看到徒弟呆滞的样子，朱晋忍不住喝了一声。

　　回过神，易水砚看着面前的凌尘，情不自禁的往后退了退，眼中流露出一丝犹豫之色。

　　体会到了两人间的差距，易水砚已经失去了动手的勇气。

　　天机大典上，众目睽睽之下，他败给了凌尘。

　　现在，他不想再经历一次失败。

　　身为一个武者，在同一个人手上连败两次，无疑会对未来的修炼造成很大的阻碍。

　　易水砚深知这一点，所以他不敢再轻易出手。

　　“真没用。”朱晋冷哼一声，径自走上前，将易水砚甩在身后。

　　“凌尘，你不是很厉害吗，那就让我来领教一下，看看你到底有几斤几两。”

　　听到这话，凌尘的眼神微微一凝，全身紧绷，脚步往前移了一步，正好将南荣婉清拦在身后。

　　当初在天机大典上的时候，他已经见识过当阳派的无耻了。所以，他必须防着朱晋，以免其他人趁机对南荣婉清出手。

　　朱晋的实力凌尘不是很了解，但是，他曾听邱勇说过，朱晋也是龙榜高手，至于排名第几，那就不得而知了。

　　不过，能够成为当阳派的掌门，想来实力也不会太差。

　　心念电转间，凌尘身体微斜，肩头朝前，正对着朱晋，全身上下都做好了防备，随时准备应对朱晋的攻击。

　　然而，让凌尘意外的是，朱晋并没有直接出手，而是向后退了两步，将两人间的距离拉开。

　　看到对方的举动，凌尘的心里满是疑惑和不解，不明白朱晋要干什么。

　　不仅如此，原本站在朱晋身后的易水砚等人全都往后退去，好像他们知道接下来会发生什么。

　　这一幕落入凌尘的眼中，让他心里更加讶异，看向朱晋的目光中带着一丝谨慎和小心。

　　“准备好接招了吗？”

　　朱晋的声音传来，凌尘一言不发，脸色冷峻，全神贯注的盯着对方，右手臂微微往后靠了靠。在这个位置，他能确保自己用最快的速度拔出匕首。

　　看着面色紧绷的凌尘，朱晋的脸上突然浮现出一丝狡诈的笑容。

　　当笑容显现出来的一瞬间，他酝酿已久的攻击终于出手。


第584章 战朱晋

　　一般来说，所有的攻击都有招式可循。以招破招，是所有习武之人的惯例。

　　但是，朱晋出手了，却没有招式。

　　或者说，他的招式并非招式，而是无数的针！

　　铺天盖地，漫天飞舞。

　　瞬间充斥在整个通道中。

　　看着那密密麻麻的飞针，凌尘的瞳孔猛地一缩，情不自禁的往后退了退。然而，当他想要退避的时候，却想到身后的南荣婉清。

　　如果他让开，那些飞针势必会刺中南荣婉清。

　　眼下，南荣婉清的双腿不便，无法行动，自己必须顾及到她的安全。

　　想到这里，凌尘钢牙一咬，大步上前，全身内劲迸发。

　　霎时间，那漫天的飞针仿佛遇到了一堵透明的墙壁，速度瞬间被延缓住了。趁此时机，凌尘单手往腰间一摸，迅速拔出匕首，将身前的飞针全部挡开。

　　看到这一幕，朱晋的脸色不由变了变。

　　内劲外放！

　　他差点忘了，凌尘的境界早已达到了内劲外放的地步。可是，他自身的境界同样达到了内劲外放，像凌尘那样能精准的控制内劲，这可不是谁都能做到的事情。即使是他，也不一定能轻松的做到。

　　随着飞针被击落，凌尘毫不迟疑，脚尖轻点，主动发起了攻击。

　　眼见凌尘冲来，朱晋手掌上翻，五根飞针立刻夹在了指尖。紧接着，他手腕一抖，速度飞快，五根飞针瞬间电射了出去，直往凌尘的面门飞去。

　　飞针逼近，凌尘依然保持着直线行进，没有丝毫变向的意思。突然间，前冲中的凌尘脚步一顿，腰身扭转，来了个三百六十度的大旋转。

　　伴随他的动作，那五根飞针立刻贴着他的身边飞过。不等朱晋再出手，凌尘手腕翻转，紧握在手中的匕首猛地投掷了出去。

　　此刻，两人间的距离不到三米，在力量的加持下，匕首的速度犹如电闪一般，带起一阵破空之声，直逼朱晋的额头。

　　哼！

　　朱晋冷笑了一声，脚步轻移，灵活的躲过了匕首的攻击。

　　然而，在他闪躲的时候，凌尘抓住机会，迅速欺身上前。仅仅一步，凌尘已经逼到朱晋的半米范围内。

　　钢拳凝聚，凌尘大喝一声，拳速如风，带着呼啸的气劲，狠狠地轰向朱晋。

　　由于距离太近，朱晋来不及避开，只得硬撼。当下，他单掌抬起，内劲凝聚，迎着凌尘的钢拳拍去。

　　拳掌相接的瞬间，中间立刻爆出一阵‘砰’的声响，内劲迸发，二人的身体仿佛两个相互撞击的气球，立马向后退去。

　　看着二人的交手，观战的易水砚顿时变了脸色。

　　他惊骇的发现，自己的师父竟然连退了四步，而凌尘只退了三步，两人间的差距立刻显现了出来。

　　朱晋难以置信的看着凌尘，眼中的惊讶之色不加掩饰。他自己的实力足以排进龙榜前三，凌尘才多大的年纪，竟然能强过自己。

　　想当初在天机大典上的时候，凌尘的实力刚刚跨入龙榜第五，这才多久的时间，他的进步居然如此之大，实在叫人难以相信。

　　此刻，他终于明白易水砚为什么不敢轻易出手了。

　　现在的易水砚确实不是凌尘的对手！

　　“水砚。”

　　听到师父的叫喊，易水砚连忙走到朱晋的身边，问道：“师父，您有什么吩咐？”

　　朱晋扫了他一眼，什么都没说，但是，他眼神中流露出的阴冷已经表达了一切。

　　不等易水砚再说什么，忽然间，朱晋脚尖一点，身体微微前倾，双腿连续摆动，犹如蜻蜓点水一般，迅速从地面掠过，目标直指凌尘。

　　就在朱晋出手的时候，原本静立不动的易水砚突然拔出钢刀，刀锋凌厉，径直朝着凌尘身后的南荣婉清攻去。

　　眼见朱晋和易水砚分别从不同的方位冲来，凌尘眉头一挑，锐利的目光在朱晋二人的身上来回徘徊，神色带着一丝犹豫，不知道该去防谁。

　　防着朱晋，那就没法保护南荣婉清。如果拦住易水砚，自己肯定会受到朱晋的攻击。

　　一时之间，凌尘陷入了两难的境地。

　　朱晋！

　　易水砚！

　　他只能选择一个。

　　心念电转间，凌尘脚下一转，转身朝着南荣婉清奔去，直接将她从地上拉了起来，背在自己的背上。这样一来，易水砚和朱晋只能将目标转移到他一个人的身上。

　　只是，身上带着一个南荣婉清，让凌尘的行动变得十分不方便。

　　刀锋劈来，凌尘双腿后移，身体微微后仰，险之又险的避开了易水砚的攻势。

　　不过，危险并没有就此结束。

　　随着易水砚抽刀离开，朱晋瞅准时机欺身到近前，单掌朝上，另一只手握着十多根飞针，一前一后，双重攻势，让凌尘连喘气的机会都没有。

　　肉掌临近，凌尘想都没想，直接一拳轰出，将朱晋的攻击化解。但是，真正麻烦的还是朱晋的后招。

　　眼看着十多根飞针即将射出，凌尘的眼神突然一冷。紧接着，他做了个让所有人意外的举动。

　　不等飞针袭来，凌尘双手一托，将南荣婉清的娇躯高高扔起。随后，他脚下一滑，侧身来到朱晋的近前，双拳如出海游龙，气势凛冽，直取朱晋的要害。

　　这个距离下，即使朱晋出针，他也没办法躲过凌尘的攻击，顶多是两败俱伤的结果。

　　到了这个时候，凌尘只能赌一把。

　　不出所料，顾惜自己安危的朱晋根本不敢跟凌尘硬拼。只见他往后一退，瞬间躲开凌尘的拳头，退出了他的攻击范围。

　　见此情形，凌尘暗自松了口气，连忙将半空中落下的南荣婉清接在怀中。

　　“一起上！”

　　见二人联手都没给凌尘造成威胁，朱晋的脸色顿时变得难看无比，眼中怒火高涨。

　　此刻，他也顾不上什么武林规矩了，只要能杀了凌尘，他别的都不在乎。

　　随着朱晋的话音落下，一直在旁观战的几名当阳派弟子纷纷上前，一字排开，加入到了战斗中。

　　凌尘皱了皱眉，目光微微上扬，扫向角落里的监控探头。

　　“上！”

　　伴随一声轻喝，朱晋等人毫不迟疑，立刻发动了攻击。


第585章 防护机制

　　然而，就在朱晋他们准备动手的时候，地面突然传来一阵‘哐当’的声响。众人转头看去，只见一个圆筒状的灭火器正从地上滚来。而且，灭火器的喷头被人打开，白色的气体瞬间喷涌出来，弥漫在整个通道中。

　　看到这一幕，凌尘心头一松，趁着烟雾还没消散，立刻带着南荣婉清往前面飞奔过去。

　　在烟雾的掩护下，朱晋等人只听到一阵脚步声从身边响起，却看不到凌尘的身影。

　　“拦住他，别让他跑了。”朱晋大声喝道。

　　不过，等他喊出话的时候，凌尘早已在烟雾的掩护下逃远了。

　　“凌先生。”

　　穿过通道，凌尘立刻听到一个熟悉的声音从耳边传来。他转过头，只见刘东升从角落里走了出来。

　　“谢了！”凌尘感激道。

　　“客气，胡先生从监控里看到你有危险，所以叫我过来帮帮忙。”

　　凌尘点点头，说道：“赶紧走吧，要是让他们追上来就麻烦了。”

　　行进中，凌尘看着刘东升道：“你们找到蒋云凯他们没有？”

　　听到这话，刘东升的脸色有些不太好看。

　　“找是找到了，但我们没办法救他们出来。”

　　“怎们回事？”

　　“待会你就知道了。”

　　说话间，三人快步赶到了会合的房间中。

　　此刻，凯琳娜和胡非都在房内。刘东升关上房门，锁死门锁，然后带着凌尘来到胡非的身边。

　　“南荣小姐还好吧？”

　　“她没事。”说着，凌尘将南荣婉清放在一旁的椅子上，问道：“胖子，蒋云凯和百幻君的情况怎么样？”

　　胡非指了指电脑屏幕，道：“你还是自己来看看吧。”

　　听他这么一说，凌尘立刻走到电脑前，盯着屏幕中显示的监控画面。

　　“诺！这是我刚刚找到的。”胡非指着其中一个画面说道。

　　在那个监控画面中，蒋云凯和百幻君分别躺在一张床上，手脚都被皮带绑住，无法动弹。看他二人的样子，似乎被注射了麻醉剂，都陷入了昏睡中。

　　床边上，几名身穿白大褂的男子拿着各种仪器，正在给蒋云凯和百幻君做测试，偶尔还会给他们注射一些药剂。

　　看到这里，凌尘的心里暗道一声不好。不用想也知道，那些白大褂正准备利用他们二人做实验。

　　“知不知道他们的位置？”凌尘问道。

　　胡非说道：“凯琳娜小姐和老刘找到了他们的位置，但是，实验室外有两层十公分厚的防爆门，即使用炸弹也无济于事，除非将基地的总控室占领，否则的话，没有别的办法。”

　　“总控室在哪？”

　　胡非二话不说，从电脑中调出一幅建筑图，然后将总控制的位置标注了出来。

　　“这里是总控室，位于基地的正中央。不过，这不是最麻烦的事情，我刚刚查看基地的配置，这地方组建了一个防护装置。”

　　凌尘不解地问道：“什么防护装置？”

　　“在基地内部有一个安全防护系统，一旦基地遭遇到攻击，就会触发防护机制，所有通道都会被封死，将基地的核心区域隔绝起来。到那时候，所有人都别想进出。而且，据我了解，那层防护装置能够抵御核爆的攻击。”

　　“核爆？”众人不由吃了一惊。

　　胡非点了点头道：“核爆虽然夸张了一点，但它的坚固程度毋庸置疑，如果你们进入总控室坐在的区域，很可能会被困在里面。”

　　凌尘皱着眉头说道：“难道没办法阻止？”

　　“没有，那套防护装置利用的是独立的系统控制，而且没有连接网络，我这边入侵不了。我要没猜错，那套防护装置的控制系统应该在总控室。”

　　刘东升接腔道：“这么说来，只要我们能夺下总控室，将能解除基地的防护机制。”

　　“话虽没错，但关键问题是，你们能不能做到？”

　　听到这话，凌尘陷入了沉思中。

　　他闯过的上帝组织基地不在少数，但是，从来没有哪个基地安装过这套防护装置。由此可见，这座基地对上帝组织重要性不言而喻。或许，这里就是上帝组织的主基地。

　　不过，正如胡非所说，他们能不能夺下总控室才是关键。

　　朱晋那些人都在基地中，除了他们，谁敢保证这里没有其他高手。他们这几个人中，只有他的实力足以跟朱晋一较高下，凯琳娜和刘东升虽然都不错，但他们并非习武之人。

　　想到这里，凌尘一时不该如何抉择。

　　如果丢下蒋云凯和百幻君，不管他二人的死活，他们有百分百的把握离开。可是，这种抛弃朋友的事情凌尘做不来。更何况，他们都是因为帮自己才能擒住。自己要是弃他们于不顾，恐怕会让其他人感到心寒。

　　心念电转间，凌尘立刻做出了决定。

　　“胖子，你们几个带婉清先离开。”

　　“那你呢？”

　　“我去救凯子他们。”

　　胡非愣了愣，满脸讶然道：“你一个人？不行！我看你是疯了，那纯粹是找死。”

　　“行了，你们别为我操心了，我知道该怎么做。凯琳娜，刘老板，保护好他们几个的安全，我们到外面会合。”说完，不等胡非再开口，凌尘头也不回的离开了房间。

　　“这家伙……就知道逞强。”看着凌尘离去的背影，胡非无奈的摇了摇头。

　　“老刘，咱们先走吧。”

　　说着，胡非十指飞快的敲击着键盘。

　　看到他的举动，凯琳娜问道：“你在干什么？”

　　“还能干什么，当然是帮那家伙最后一把。待会把我基地的监控系统全部关闭，然后在系统中植入木马，他们至少需要几分钟的时间才能重启监控系统。时间虽然不多，以凌尘的本事应该能抵达总控室。”

　　从房间出来，凌尘回想着刚刚看过的建筑图，改从另一条通道朝基地的核心区域走去。

　　一路上，凌尘几乎没有遇到什么阻碍，畅通无比。

　　没过多久，凌尘就来到了一道防爆门前。从建筑图的分布来看，这道防爆门的后面就是总控室了。

　　深吸了一口气，凌尘抬头看着周围，寻找着进入防爆门的方法。


第586章 叛徒之死

　　然而，就在这个时候，只听‘咔’的一声，原本紧闭的防爆门突然开启，让凌尘诧异无比。

　　呵！自己的运气还真不错。

　　他哪知道，如果不是胡非植入的木马破坏了基地的控制系统，这道防爆门根本不可能打开。

　　穿过防爆门，凌尘径直来到总控室外。听着里面传来的动静，凌尘伸手将门推开一条缝隙，然后往里面看了几眼。

　　总控室很大，足有三四十名工作人员。不过，最吸引凌尘注意的还是吴军。

　　仇人见面，分外眼红。

　　看到吴军，凌尘立刻忽视了其他人。

　　砰！

　　破开大门，凌尘阔步向前，迅速冲了过去，目标直指吴军。

　　听到门口传来的声响，吴军头一转，看着逼近的凌尘，脸色顿时变了变，急忙往后退去，右手顺势摸向腰间，似乎想要掏武器。

　　不过，他的速度再快也不可能快过凌尘。眨眼之间，凌尘已经逼到吴军的近前。不等吴军拔出武器，凌尘单手一探，将吴军的衣领揪住，钢拳猛然轰出，狠狠地击在他的腹部。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，吴军的脸色瞬间变得苍白。趁此时机，凌尘松开手，两手锁住吴军的两条手臂，轻轻扭动，只听‘咔嚓’两声，一阵惨痛的叫声立刻响彻整个总控室。

　　被折断两条手臂的吴军仿佛失去了力气一般，直接瘫软在地上，连爬都爬不起来。

　　此刻，周围的工作人员终于反应过来。一名工作人员连忙掏出脖子上挂着的钥匙，插进了一台设备中。紧接着，他打开一个透明罩，用力拍向罩子下的红色按钮。

　　霎时间，只听总控室外面传来一阵阵响声，好像有什么重物落了下来。

　　凌尘目光一扫，瞬间锁定在那个红色按钮上。当下，他脚尖轻点，宛如一阵疾风，飞快的冲了过去，准备将那枚控制防护装置的钥匙抢过来。

　　可是，不等他赶到近前，一道凌厉的劲风突然从侧面飞射而来。

　　凌尘余光扫视，心头顿时一沉，立刻停住前冲的脚步，身体往后一仰，正好避过飞来的钢刀。

　　不过，这一耽搁，立马丧失了绝佳的时机。这个时候，朱晋和易水砚已经快步赶来，拦住了他的去路。

　　“凌尘，束手就擒吧，你逃不出去了。”朱晋冷冷地说道。

　　凌尘轻哼一声，单手将地上挣扎的吴军提了起来。

　　“朱晋，你最好给我让开，到时候我可以帮你在天机阁面前好言两句，让你免受些痛苦。”

　　“天机阁？”朱晋一脸不屑的笑了笑，说道：“你觉得我还会在乎天机阁吗？有上帝组织给我撑腰，迟早我会灭了天机阁，取而代之。”

　　“就凭你？”凌尘只觉好笑，摇着头道：“贪心不足蛇吞象，朱晋，你有什么能力和资格取代天机阁？即使你灭了天机阁，也不过是上帝组织的一条走狗。”

　　“放肆！”易水砚冷声喝道。

　　凌尘淡淡地说道：“易水砚，我以前还敬你是条汉子，但我现在才发现，你就是个禽兽不如的东西，连自己的师妹都不放过。”

　　听到这话，易水砚的脸色顿时一沉。

　　“你……你别胡说。”

　　“是吗？”凌尘似笑非笑地说道：“我有没有胡说，你心里最清楚。”

　　当初在那艘豪华巨轮上的时候，凌尘曾见过秦舞悲痛欲绝的样子。从她表现出来的种种迹象可以看出，当时的她曾受到易水砚的侵犯，而且是不自愿的那种。

　　自那以后，凌尘对易水砚又看低了一眼。

　　听着他二人的谈话，朱晋扫了眼自己的徒弟，然后将目光重新落在凌尘的身上。

　　“凌尘，你用不着扯以前的事情，赶紧把人放了，说不定我能饶你一命，让你贡献一下你的价值。”

　　“你想利用我当试验品？”

　　“你那两个朋友正在接受史上最伟大的实验，一旦成功，他们将发生翻天覆地的变化。到时候，他们非但不会恨我们，还是感激我们，因为我们赋予了他们新生。”

　　“我觉得他们更愿意做个普通人。”

　　“晚了！”

　　这时，吴军忍着疼痛，发出一声冷笑，说道：“你看看那边，实验已经开始了，你救不了你的朋友。”

　　听到这话，凌尘面色微变，立刻将目光投向不远处的屏幕。屏幕中，蒋云凯和百幻君被注射了一种不知名的药剂。随着药剂在体内发挥作用，两人的身体表面立刻呈现出一种怪异的颜色。

　　与此同时，蒋云凯和百幻君都不约而同的抽搐起来，口中吐着白沫，情况看起来十分危险。

　　看到这一幕，凌尘顿时睚眦俱裂，漆黑的瞳仁中怒火暴涨。

　　“立刻放了他们！”

　　“实验已经开始，谁都别想停下来。凌尘，你还是死了那条心吧。”吴军得意地笑道。

　　凌尘咬着牙，冷冷地说道：“他们要是有个三长两短，你们这里的所有人都别想活。”

　　话落，凌尘单手提着吴军，快步朝着朱晋和易水砚冲去，势要将那把控制防护系统的钥匙抢到手。

　　哼！

　　朱晋手腕一抖，十多根飞针立刻出手，破空而出。

　　眼见飞针逼近，凌尘想都没想，直接将吴军顶在自己的身前。顿时，十多根飞针全部射入吴军的体内。

　　“不！”

　　吴军痛叫一声。

　　随着飞针入体，吴军的肤色立刻呈现出一种浅浅的紫色。很明显，那些飞针都蕴含了毒素。

　　凌尘早料到朱晋会来这么一手，所以才会带着吴军，用他来充当肉盾。

　　“别管他，杀！”朱晋毫不顾及吴军的安危，沉声道。

　　听到师父下令，易水砚二话不说，手腕翻转，提起钢刀就往凌尘的头顶劈去。

　　见状，凌尘单手发力，直接将吴军的身体扔了出去，正对易水砚的钢刀。

　　霎时间，刀劲迸发，瞬间将吴军的身体劈成两半，鲜血四溅。

　　吴军恐怕到死都没想到，自己竟然会死在自己人的手上。

　　穆大叔，陈姨，你们的仇总算替你们报了！

　　凌尘默念一声，再次将目光锁定在了那把钥匙上。

　　然而，就在他准备出手的时候，总控室外突然传来一阵‘轰’的巨响，连地面都微微震动起来。


第587章 异变

　　怎么回事？

　　随着那阵巨响声，总控室的所有人都愣住了，一个个面面相视，不知道发生了什么事情。

　　突然，眼尖的凌尘注意到，原本监视实验室的监控画面变成了一片雪花，除此之外，其他的监控画面仍然在正常运作。

　　难道……难道是实验室那边出了问题？

　　心念电转间，凌尘目光一扫，见朱晋和易水砚都被刚才的巨响吸引住，他立刻迈动双腿，速度飞快，从朱晋和易水砚的间隙中冲了过去，一手按在那个红色按钮上。

　　接着，不等朱晋他们反应过来，凌尘迅速抽出那把钥匙，然后抽身退了开来。

　　“别让他跑了！”

　　朱晋怒喝一声，双手往前一探，作势要将凌尘抓住。

　　嘶！

　　顿时，凌尘的上衣被扯开一条裂痕。见衣服被拽住，凌尘挥舞着双手，连忙挣脱上衣，立刻朝着总控室外冲去。

　　离开总控室，凌尘随手把大门一关，挡住追来的朱晋和易水砚，迅速往外逃去。

　　穿过一条通道，凌尘疾行的脚步突然停住了，看着前面弥漫的烟雾，暗自皱眉。

　　在那条通道的两侧，墙壁都出现了裂痕，通风管道已经断裂，烟雾滚滚，而且，隐隐约约间，仿佛能听到通道尽头有惨叫声传来，给人一种可怖的感觉。

　　难道刚才的巨响跟这里有关系？

　　凌尘暗自想到。

　　如果他没记错，这条通道应该是前往实验室的路，该不会是实验室那边出了事故，所以才能弄成这个样子。

　　心念电转间，凌尘小心的往前走去，留意着周边的变化。

　　进入烟雾笼罩的范围，眼尖的凌尘立刻注意到，地面竟然有一摊血迹。鲜血还未凝固，应该是刚刚留下来的。不过，这附近并没有看到尸体。

　　“凯子！”

　　凌尘大声地叫道，希望能得到蒋云凯和百幻君的回应。

　　可是，四周静悄悄的，死一般的寂静。

　　这个时候，一阵急促的脚步声从不远处传来。凌尘转头看向身后，心里暗道一声不妙，朱晋和易水砚都追上来了。

　　当下，凌尘加快脚步，径直往通道前面奔去。

　　大约二十多米后，凌尘的眼神陡地一凝，带着一丝惊异之色。只见通道旁边躺着一名白大褂，身上都被鲜血染红，披头散发，早已经死了。在他的胸前，有一个大洞，鲜血汨汨流淌，那是致命伤口。

　　凌尘观察了几眼，脸色有些不太好看。那个大洞好像是用钝器造成的，连胸骨都凹陷进去了。

　　而且，看那人扭曲的面孔，死前肯定遭受到了非人的折磨。

　　这里到底发生了什么事情？

　　凌尘满是疑惑和不解，也不知道是什么人杀了这些科研人员，手段还如此残忍。

　　思忖间，凌尘侧耳倾听了一下，身后的脚步声渐渐缓慢下来。显然，朱晋和易水砚都发现了这里的异样，所以没敢加快速度往前追赶。

　　暗松了口气，凌尘收拾下心情，继续朝着前面走去。

　　短短十多米的距离，凌尘又先后看到了六七具尸体，有穿白大褂的科研人员，也有身穿西服的安保。无一例外的是，这些人全部都死的很惨，有些人的脑袋甚至被砸掉了半边，脑浆流满一地。

　　看到这些死者的惨状，凌尘的心不由提到了嗓子眼，眼神渐渐变得凝重。

　　毫无疑问，这些人的死肯定人为的。

　　走着走着，凌尘来到了一道被破开的防爆门前。

　　进入防爆门，只见里面是一个宽敞的实验室。不过，也许是因为短路的缘故，里面的灯光一闪一闪，营造出一种电影中才有的恐怖氛围。

　　咦？

　　这时，凌尘突然注意到，实验室的中央摆放着两张床，床上都有血迹。而在床对面的墙角，安装了一个监控探头。不过，不清楚什么原因，监控探头已经被破坏。

　　是了！

　　凌尘立刻想了起来，当时他在监控画面中看到的场景不正是眼前这一幕吗。那个时候，蒋云凯和百幻君都被捆绑在两张床上，无法动弹。

　　眼下，实验室的人员都死了，唯独不见蒋云凯和百幻君的踪影，难道他们也遭遇不测了？

　　不对！凌尘暗自摇了摇头，如果蒋云凯他们遇到危机，那为什么没有发现他们的尸体。

　　想到这里，凌尘立刻离开了实验室，沿着通道径直走去。刚才来时的路上没有碰到蒋云凯和百幻君，实验室又没人，他们应该在前面。

　　行进中，过了没多久，凌尘突然听到前方传来一阵窸窸窣窣的声音，那声音非常古怪，犹如野兽低吼一般，让人心底发麻。

　　凌尘深吸了一口气，尽量放轻自己的脚步，往前面的拐角处走去。随着距离越来越近，那声音也变得越来越清晰。

　　到了拐角处的尽头，凌尘伸手摸了摸腰间，却发现那里什么都没有。

　　他差点给忘了，刚才跟朱晋交手的时候，他把那柄匕首给扔了。

　　没了武器，凌尘没办法，只得壮起胆子，双手握着钢拳，偷偷的将目光投向拐角的另一端。

　　顿时，在昏暗的灯光下，只看到两个浑身是血的背影站在墙壁前，背对着他，肩头微微耸动着，不知道在干什么。

　　看着二人的背影，凌尘小心的走了过去，轻声喊道：“凯子……”

　　话音出口，不等凌尘喊出百幻君的名字，站在墙壁前的两个人猛地回过头，阴冷的眼眸死死地盯着凌尘，那如同野兽般的森冷眼神让凌尘的心里咯噔一响，忍不住往后退了两步。

　　眼前这两个人正是蒋云凯和百幻君，只是，他们的情况似乎有些古怪。

　　此刻的他们，好像失去了神智，眼神冷漠，充斥着一股嗜血的欲望，尤其是二人身上散发出的腾腾杀气，更是让人浑身冰冷。

　　“凯子……是我，你不认识我了？”

　　凌尘一边往后退，一边开口说道。可惜，蒋云凯和百幻君对他的话恍若未闻，一点反应都没有。

　　吼！

　　突然间，二人的喉咙发出一声低吼，双腿轻轻一弹，身体立刻飞起两米多高，直往凌尘扑去。


第588章 孽徒

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，这两个家伙居然把自己当成猎物了。

　　来不及多想，凌尘连忙飞起两脚，分别踹向蒋云凯和百幻君，想将他二人逼退，给自己争取逃离的时间。

　　然而，让他没想到的是，蒋云凯和百幻君竟然不闪不避，直接扑了过来，丝毫没将他的攻击放在眼里。

　　顿时，凌尘的两脚结结实实的踢在蒋云凯二人的身上。

　　咦！

　　随着攻击击中，凌尘的脸色顿时一变。他惊讶的发现，自己的力量竟然没能将蒋云凯和百幻君踢开。而且，他们两人的身体好像钢板一样，坚硬无比。

　　他对这两个人的实力太了解了，这完全是不可能的事情。但是，他们却真的做到了。

　　妈的！

　　这什么情况。

　　凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着蒋云凯和百幻君。眼见他二人再次扑来，凌尘顾不上多想，急急忙忙的往原路跑去。

　　不过，蒋云凯两人紧跟在后面，步步紧逼。感受到身后的急促呼吸声，凌尘哪里还敢回头，吃奶的力气都快用出来了，一路狂奔。

　　恰在这时，朱晋和易水砚出现在了他的视线中。

　　看到凌尘飞奔过来，朱晋的目光不由一亮，嘴角噙着一丝冷笑。

　　自己正找他呢，没想到他自己倒送上门来了。

　　“徒弟，动手，别再让他跑了！”

　　听到师父发话，易水砚立刻拔出钢刀，作势就准备出手。可是，他很快察觉到，凌尘根本没把他们放在眼里，速度非但没有降下来，反而越来越快。

　　那两个人……突地，易水砚和朱晋的面色微微一变，将目光锁定在了蒋云凯和百幻君的身上。

　　对于这两个试验品，他们非常清楚。

　　不过，让他们不解的是，为什么凌尘满脸的慌张之色。

　　正想着，朱晋突然有种被野兽盯上的感觉。他眼睛一转，只看到蒋云凯那双嗜血的眸子，阴森可怕，让人不自觉的从脚底升起一股寒气。

　　“师父……”

　　易水砚的话刚出口，就听到一声低吼传来。随即，一道人影飞扑过来，直接将他压倒在地上。

　　“滚开！”

　　惊慌之下，易水砚急忙挥舞着手臂，钢刀横在胸前，将百幻君的身体顶了起来。接着，他双腿一弯，用力往上一蹬，将百幻君给踢了开来。

　　趁此时机，易水砚迅速起身，目光转向旁边的朱晋。此刻，朱晋已经被蒋云凯缠住，正忙着应付蒋云凯的攻击。

　　不过，几次交手过后，朱晋感觉自己的招式全部受到了限制。蒋云凯的身体仿佛一块钢板，刀枪不入，自己投射出去的飞针一点效果都没有。

　　不仅如此，蒋云凯好像没有痛觉神经，不管遭受到多重的攻击，都丝毫不受影响。而且，对方的力量几乎可以用恐怖来形容。即便是他这样的境界，都感到有些心悸。

　　这一刻，朱晋和易水砚终于明白凌尘为什么要逃了。碰到这种变异人，他们全都束手无策，一点办法都没有。

　　混蛋！

　　朱晋师徒忍不住骂了一声。

　　刚才他们被蒋云凯二人缠住的时候，凌尘已经抓住机会开溜了，这个时候都不知道逃到了哪里，想追也追不上。除此之外，蒋云凯和百幻君一直锁定着他们，让他们无暇顾及其他。

　　“师父，怎么办？”

　　易水砚单手提着钢刀，站在朱晋的身后，看着虎视眈眈的蒋云凯和百幻君，脸色异常难看。

　　朱晋目光一转，沉声说道：“你留下来拖住他们，我去追凌尘。坚持住，我马上叫人来支援你。”

　　易水砚点了点头道：“好的。”

　　随着易水砚的话音落下，朱晋的面色陡地一变，难以置信的看向自己的身体。不知何时，易水砚的那柄钢刀竟然从他的腹部穿过，刀身布满了鲜血。

　　“水砚，你……”

　　易水砚冷笑着说道：“师父，你想留下我一个人送死，自己跑路，哼！你真当我是那么好骗的？你是师父，是长辈，理应照顾徒弟才对。放心吧，等你死后，我会将当阳派发扬光大，绝不辜负了你的一片期望。”

　　“你……”朱晋颤抖着手指，满脸铁青地说道：“你这孽徒，你竟敢……”

　　“行了，你还是少说两句吧，留着点力气，说不定还有机会脱身。”说完，易水砚转身朝着凌尘离开的方向追去。

　　看着易水砚离去的背影，朱晋急忙迈动双脚，想要追过去。可是，他刚一动弹，立刻拉扯到腹部的伤口，疼痛无比。

　　吼！

　　此时，也不知道是不是因为血腥味的刺激，蒋云凯和百幻君的眼神变得更加狰狞，一步步的朝朱晋逼近。

　　“不……不要……不要杀我！”

　　朱晋踉踉跄跄的往后退着，鲜血透过他的指尖，一滴一滴的流落在地上。

　　吼！

　　嘶吼声中，蒋云凯和百幻君齐齐飞扑了过去，将朱晋按倒在地上。

　　一时间，整条通道中都充斥着朱晋的惨叫声。

　　……

　　沿着原路离开基地，凌尘只听到耳边传来刘东升的声音：“凌先生，这边。”

　　凌尘三步并作两步，迅速赶了过去。跟众人会合后，胡非看了眼凌尘的身后，问道：“凯子他们人呢？”

　　凌尘摇了摇头，无奈地说道：“人是找到了，但我没办法带他们出来。”

　　“为什么？”

　　“他们……我也不清楚他们怎么了，现在跟头野兽一样，完全迷失了本性。幸好我的逃的及时，不然的话我这条命都要丢在他们手中。”

　　“算了！”胡非叹了口气，说道：“既然这样，先不管他们了。对了，刚才接到周俊的通知，他让我们尽快撤离。”

　　“那他们呢？”

　　“天机阁和秘社的人会留下来殿后，我们用不着担心。”

　　“那走吧。”

　　说着，凌尘从凯琳娜的手中接过南荣婉清，快步朝义南村外奔去。

　　到了停车点，一行人立刻上车，径直往长岭市驶去。

　　然而，就在他们快要驶出义南村范围的时候，凌尘突然看到前面驶来数辆越野车。而且，那几辆越野车正以扇形逼近，似乎要挡住他们的去路。


第589章 救出婉清

　　“那好像是……是汤国雄的人。”胡非的脸色一变，急忙叫道：“老刘，别让他们围住了，赶紧跑。”

　　刘东升点点头，立刻挂了个倒挡，将车从那几辆越野车的包围中退了出去。

　　不过，汤国雄并没有打算放过他们的意思，一直驱使着越野车跟在后面，紧追不舍。

　　胡非忍不住骂道：“那家伙是不是有病，坏人不去抓，偏偏揪着我们不放。”

　　凌尘扫了眼后车窗，说道：“真不知道上面为什么要派这种人督管孤狼，好好一个组织都毁在他的手里了。”

　　胡非看了看左右，目光突地一亮，满脸坏笑着说道：“凌尘，要我说……咱们不如趁这个机会将他干掉算了，反正没人会知道。怎么样？”

　　听到胡非的这个建议，还别说，凌尘真有那么一瞬间心动了。

　　不过，也仅仅只是心动，他心里很快就否决了这个意见。

　　汤国雄身边跟着那么多成员，要想不让消息走漏，除非将那些人全部解决，这种事情他肯定做不出来。

　　“刘老板，想办法把他们甩了。”

　　“好。”刘东升应了一声，立刻将油门踩到底。

　　凌尘心里清楚，要是让汤国雄知道自己在这辆车上，肯定不会轻易罢休。

　　刘东升的车技很好，加上义南村周边到处都是弯弯绕绕的小路，路况很差，没过多久，刘东升就把那几辆越野车远远的甩在了后面。

　　两个多小时后，一行人驱车返回到了长岭市的酒店。

　　回到客房，凌尘将南荣婉清放在床上，关心地问道：“怎么样，还好吧，累不累？”

　　南荣婉清轻声说道：“我没事，你都累了这么久了，还是早点休息吧。”

　　凌尘摇了摇头，道：“天机阁和秘社的人都还没回来，我得等等他们。”话落，凌尘看着南荣婉清问道：“在基地的时候，你真不记得他们对你做过什么？”

　　“没有印象。”

　　“那算了，你先休息下，我去隔壁房间看看。”

　　“嗯。”

　　来到胡非他们居住的房间，凌尘看了眼刘东升和凯琳娜，大家的表情都不怎么好。毕竟，虽然他们安全逃回来了，但蒋云凯和百幻君却留在了基地，生死未卜，也不知道他们将会面临什么样的结果。

　　“胖子。”

　　凌尘来到胡非的身边，指了指沙发上休息的刘东升，小声地问道：“他到底是什么人？”

　　“你问这个干什么？”

　　“好奇。”

　　胡非摆了摆手，说道：“你还是别问了，我答应过他，绝不会透露他以前的身份。”

　　见他这么说，凌尘也不好再问下去。

　　在房间里等了半个小时左右，桑吉，周旗还有周俊他们终于回来了。

　　幸好，虽然大家的脸色有些疲倦，但都没有受伤，也算是全身而退。

　　“桑吉先生，周老，你们的人都还好吧？”凌尘上前问道。

　　这次行动多亏了天机阁和秘社的帮忙，要不是他们在上面牵制了大批的敌人，他别想那么轻松的混入基地，将南荣婉清救出来。

　　“没事，只是受了点轻伤，无妨。凌先生，人都救出来了？”

　　“还有两个朋友没能带出来。”当下，凌尘将自己在基地里面遭遇到的情况说了出来。

　　“还有这种事？”周旗讶然道。

　　周俊好奇地问道：“什么样的实验能把一个人变成那个样子？要真像你说的那样，岂不是太变态了，以后谁还是上帝组织的对手。”

　　“我也是这么想。不过，我觉得这种实验虽然变态，但上帝组织还没有完全掌握，不然的话，蒋云凯他们就不会变成那个样子。”

　　说话间，凌尘想到了南荣婉清的父亲，也就是以前化名云先生的南荣源。

　　毫无疑问，南荣源当初通过某种方式把自己掌握的机密信息都藏在了南荣婉清的身上。这次南荣婉清被抓，上帝组织肯定是从她身上找到了那方面的信息，所以才能进行那种实验。

　　但是，自从南荣源上次受到枪击后，一直昏迷不醒。如果他清醒过来，或许能告诉他有关那些机密信息的内容。

　　“不管怎么说，至少把南荣小姐救回来了。”周旗开口说道：“凌先生，要是没别的事情，我们就先回去了，这边的情况我还得向阁主汇报。”

　　“我也是。”桑吉接腔道。

　　“好。”凌尘点点头，抱拳说道：“这次辛苦大家了，大恩不言谢，以后有什么需要帮忙的地方尽快开口，我一定不会推脱。”

　　“客气了。”

　　客套了几句后，凌尘将桑吉等人送出了房间。

　　房门一关，胡非立刻问道：“你干嘛让他们走？凯子他们都还没救出来，难道你真不打算管他们的死活了？”

　　凌尘无奈地说道：“你以为我不想留他们吗？人家都帮了我这么大的忙，我总不能厚着脸皮继续提要求。再说了，这次为了帮我救婉清，人家都出动了天榜高手。他们能这么做，已经是给我天大的面子了，我哪还好意思开口留他们。”

　　刘东升接腔道：“凌先生说的没错。”

　　“那凯子他们怎么办？”

　　“只能靠我们自己了。再说，蒋云凯他们的情况比较复杂，如果他们不能恢复正常，即使救出来也没用。以我之见，这件事情必须缓缓，不能操之过急。胖子，你先想想办法，看看能不能收集一些信息。”

　　“明白，我待会就去办。”

　　“凯琳娜小姐，刘老板，明天天亮之后你们再陪我去义南村走一趟。今晚发生这么大的事情，上帝组织肯定会采取一些行动，说不定我们能在现场找到一些线索。”

　　“好。”凯琳娜和刘东升齐声应道。

　　将事情安排妥当后，凌尘独自返回到了客房。

　　房间中，南荣婉清静静的坐在床上，并没有休息，而是满脸的沉思。

　　听到房门响起，南荣婉清抬起头，看着迎面走来的凌尘，问道：“你是不是早就知道我父亲是谁了？”

　　凌尘微微一怔，没想到南荣婉清会问出这样的问题。

　　难道……她已经知道云先生的真实身份了？


第590章 再入义南村

　　“婉清，我……”凌尘看着南荣婉清，一时之间不知道该说什么才好。

　　“你为什么要瞒我？”

　　面对南荣婉清的质问，凌尘思索了一会，说道：“婉清，并非我有意要瞒你，只是……有些事情我怕你一时半会接受不了。毕竟，这些事情太过复杂，你……”

　　“我什么？那个是我父亲，难道我不该知道他的事情？”

　　看到南荣婉清渐渐激动的情绪，凌尘拉起她的小手，放在自己的大手中，说道：“我知道你会生我的气，我也不想说什么这么做是为你好之类的话。站在我的角度，我觉得这么做是最好的方法，但是，我没考虑过你的想法，这是我的错。”

　　“我父亲他……他在哪？你能不能带我去见见他？”

　　“这……”凌尘犹豫了一下，摇着头说道：“暂时还是别见的好，他上次受了伤，目前还在康复中，等他什么时候恢复了我再带你去见他。”

　　“受伤了？”南荣婉清有些紧张地问道：“很严重吗？”

　　“放心吧，没什么大问题。”

　　凌尘没敢把真相告诉南荣婉清，生怕她担心。南荣源现在的病情很不稳定，极有可能变成植物人。而且，南荣源受到孤狼的看押和督管，换做是以前，他随时都能去孤狼探望南荣源，但现在不行了。

　　如今老将军触犯军规，连韩兵和唐元都被抓了，孤狼成了汤国雄一人掌控的势力，他没法再像以前一样轻松的进去了。

　　“凌尘，你说……我爸为什么不肯跟我相认？”南荣婉清低着头，摆弄着自己的衣角，精致的脸蛋上带着一丝担忧之色。

　　看到她这模样，凌尘何尝不明白她心里的想法，安慰道：“你别想太多了，我能告诉你的是，你父亲一直很关心你。在他心里，一直将你当成她的宝贝女儿，这是他亲口告诉我的。只是，因为一些个人原因，他怕连累到你，所以不敢跟你相认。”

　　听到这话，南荣婉清的眉头顿时舒展了许多。

　　“凌尘，你跟我爸那么熟，那你告诉我，他到底是好人还是坏人？”

　　“这……我觉得，无论他是好是坏，对你来说，他都是你的父亲，这是无可改变的事实。你也不用想太多，只要记住他是你父亲就行了。”不等南荣婉清再开口，凌尘接腔道：“好了，别胡思乱想了，赶紧休息吧，明天还有很多事情要忙。”

　　哄睡了南荣婉清后，凌尘背靠着床头，低头看着躺在臂弯中熟睡的南荣婉清，澄澈的眼眸中满是怜爱之色。

　　南荣源……真是个麻烦！

　　凌尘暗叹了一声，以南荣源曾所做的事情，即使不死，下半生也要在监狱中度过。

　　没办法，做错了事情就要付出代价。

　　次日。

　　一大早，凌尘乘车将南荣婉清送到了长岭市的机场。

　　此刻，南荣浩和姜豪都在机场中候着。昨天晚上，凌尘临时给南荣浩打了个电话，让他们一早赶到长岭市，将南荣婉清接回家。

　　长岭市这边的事情还没完，凌尘必须留下来。眼下，南荣婉清的双腿不便，他们又没有多余的人手照顾她，送回东海市是最好的选择。

　　跟南荣浩和姜豪会面后，凌尘叮嘱了几句，直到目送他们进入登机口，凌尘才转身离开，返回到了酒店。

　　上午八点钟不到，胡非一行人早已做好了出发的准备。

　　擅长使用电脑的胡非依然留在酒店，为凌尘等人提供信息援助。

　　再次来到义南村外，凌尘将车停好，然后带着刘东升和凯琳娜走向附近的一座山坡，举目眺望，将整座义南村尽收眼底。

　　放眼看去，昨夜交战过后的痕迹仍然残留在村中，随处可见，只是，唯独看不到一具尸体，不知道被谁处理了。不仅如此，在义南村外，凌尘还发现了十多名巡逻的西装男子，都是孤狼的成员。

　　既然孤狼的人在这，说明上帝组织已经撤离了。

　　观察了一会，凌尘伸手指向义南村旁边那片被烧毁的竹林，说道：“我们进去看看。”

　　“我留在外面吧。”凯琳娜说道：“要是有什么特殊情况我也好通知你们。”

　　凌尘点点头，径直从山坡上滑了下去。不一会儿，二人顺利避开四处巡视的西装男子，抵达了基地入口前。

　　经过昨晚的一场大火，入口周围的竹林都被焚烧一空，到处都是烧焦的灰烬，连入口都被掩盖住了。凌尘看了看，暗道一声还好。汤国雄那些人应该还没发现这座基地的位置，入口没有人进出过的迹象。

　　掀开钢板，凌尘一马当先，从入口钻进了基地中。

　　走在安静的通道中，凌尘目光四顾，不敢有丝毫大意，谁知道这里还有没有危险。

　　一路走来，凌尘发现了不少尸体，横七竖八的躺在通道中，偶尔能碰到几个有气的，但是，凌尘刚扶起来，还没来得及问话，那些人就嗝屁了。

　　“凌先生，你看那边。”

　　这时，不知道刘东升发现了什么，突然叫了起来。

　　凌尘转头看了看，脸色顿时一变。他惊讶的发现，前面躺着一具被严重破坏的尸体。但是，从尸体的衣着和五官，凌尘依然辨认出了对方的身份。

　　朱晋！

　　当阳派掌门。

　　他竟然死了……凌尘很是诧异。

　　看他身上残留的狰狞伤口，应该是遭到蒋云凯和百幻君的攻击。

　　咦！

　　这是什么？

　　忽然，眼尖的凌尘注意到，朱晋的腹部有一道平整的伤口，不像是用蛮力造成的，而是被利器所伤。

　　从伤口的尺寸，以及周围的痕迹来看，凌尘不自觉的想到了易水砚所使用的那柄钢刀，因为这个伤口的大小刚好跟刀身吻合。

　　而且，以凌尘学医的经验，这道伤口才是致命伤，其余的伤势大多是在朱晋死后造成的。

　　啧啧！

　　真是想不到，朱晋竟然被自己的徒弟暗害了。

　　当下，凌尘拿出手机，将朱晋的尸体拍了下来。看到他的举动，刘东升不解地问道：“凌先生，你这是干什么？”

　　“留作证据。”凌尘随口回道。


第591章 被困基地

　　拍好尸体的照片，凌尘和刘东升继续往前走去，先到总控室逛了一圈，不出所料，里面早已人去楼空，所有硬盘资料全部被摧毁，设备也已经关闭。

　　花了半个多小时的时间，凌尘二人将整座基地搜查了一遍，结果什么线索都没发现，包括蒋云凯和百幻君的下落。不过，这让凌尘稍稍放下心来。

　　基地里面没有发现蒋云凯和百幻君的尸体，说明他们还活着，应该是被上帝组织的人带走了。

　　虽然蒋云凯跟百幻君变异了，但是，上帝组织还有个天榜高手，季罡。有他出手，擒下蒋云凯他们自然不是难事。

　　看着四处搜索的凌尘，刘东升开口问道：“凌先生，你在找什么？”

　　“密道。”凌尘解释道：“昨晚我们离开的时候，汤国雄的人刚刚赶到，如果上帝组织的人在那个时候撤离，肯定会跟汤国雄他们撞见。不过，我们刚才已经看到了，汤国雄的手下都安然无恙，没有遭受到攻击，但这座基地里面的人却都消失不见了。由此可见，这座基地中肯定藏有通往其他地方的密道。要是能找到密道的位置，说不定能追踪到蒋云凯他们的下落。”

　　听到这话，刘东升看了看时间，说道：“反正还早，要不这样，我们分头去找，节省点时间。”

　　凌尘点了点头：“也好，你自己注意安全。”

　　跟刘东升分开后，凌尘再次来到了基地的总控室。看着全部停止使用的设备，凌尘突然想起昨天从总控室夺走的那枚钥匙。

　　当下，他翻开自己的口袋找了找，将那枚钥匙逃了出来，然后走到一台设备前，把钥匙插了进去，轻轻转动。顿时，只见总控室中的电脑全部开启，数据重新上线。

　　呵！

　　凌尘暗自一笑，没想到这枚钥匙还有这种功能，能控制整个总控室的设备。

　　他哪知道，这枚钥匙不单能够控制基地的防护系统，而且还能启动整座基地的备用电源，算是一种后备措施。

　　随着机器全部启动，凌尘掏出手机，拨通了胡非的电话，这种事情还得靠胡非出马。

　　按照胡非的指示，凌尘设置好网络，让胡非能通过远程操控这些设备。当连接建立成功后，凌尘将双手从键盘上抬起。眼下，一切都交由胡非控制，看看他能不能找到有用的线索。

　　几分钟过去，总控室的扩音喇叭中响起胡非的声音：“凌尘，那些家伙走之前将所有资料都清除了，找不到有用的信息。”

　　“这座基地应该有逃生通道，你帮我找找。”

　　“等着。”

　　又过了片刻，胡非的声音再次传来：“恐怕要让你失望了，我搜查了整座基地的设施，根本没有逃生通道。”顿了顿，他又加了一句：“我可以百分百的确定。”

　　不可能啊！

　　凌尘暗自皱眉。这座基地的工作人员那么多，不可能凭空消失，肯定有其他出路。

　　“胖子，你再仔细找找，说不定你有遗漏。”凌尘不甘心地说道。

　　“我都查了三遍了。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。

　　拿出手机，凌尘见是凯琳娜打来的，连忙接通电话，问道：“怎么了？”

　　“汤国雄来了，他带来了大队人马，现在正往那片竹林进行搜索。”

　　“我们还能不能出去？”

　　“恐怕没机会了，他们已经发现了基地的入口。你们最好找个地方躲起来，他们人多势众，尽量别硬拼。”

　　“知道。”

　　挂了电话，凌尘立刻联系刘东升，让他尽快赶到总控室来。等刘东升抵达，凌尘通过监控画面看着汤国雄带来的人手，眉头不由皱了皱。

　　汤国雄估计是请求了地方的帮助，带来了不少飞虎队的成员，一个个全副武装，再加上孤狼的那些的编外人员，足有四五十人。

　　“他们就要到达总控室了。”刘东升沉声说道。

　　凌尘点点头，犹豫了一下，他伸手放在那个红色按钮上，轻轻往下一拍。霎时间，整座基地的防护系统再次启动，一道道宽厚的防爆门降下，将基地的核心区域全部封锁了起来。

　　“好了。”

　　看着被挡在外面的汤国雄等人，凌尘暗松了口气。不管怎样，至少他们暂时是安全的。

　　“喂！凌尘，你疯了不成。基地的防护装置被触发了，他们进不来，你们也别想出去，难道你们想一直被困在里面？”

　　听到胡非的声音传来，凌尘说道：“那我们能有什么办法，他们这么多人，装备精良，总不能跟他们硬拼吧。这座基地里面应该储存了不少食物和水，用不着替我们担心。对了！胖子，你联系下凯琳娜，让她想想办法，看看能不能将汤国雄他们引出去。”

　　“好。”

　　十多分钟后，胡非通过总控室的喇叭说道：“凌尘，事情恐怕变麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“刚刚收到凯琳娜小姐的消息，部队已经进驻义南村了。”

　　“部队？”凌尘心头一沉。

　　“胖子，来了多少人？”

　　“具体不清楚，但凯琳娜小姐说不少于两百人，连装甲车都开来了。我说，凌尘，你们只怕别想从那里离开了。”

　　凌尘沉吟了片刻，问道：“这里有没有连通外面的监控？”

　　“有。”

　　胡非的话音刚落，一块屏幕上就显示出了一幅画面。画面中，十多辆军用卡车缓缓驶来，停靠在义南村的周围。接着，一个个身穿制服的军人携带武器，陆续从军用卡车上跳了下来。

　　随着这些士兵抵达，众人立刻忙碌起来，搭建帐篷，建立临时指挥部，短短不到十多分钟的时间，义南村就变成了一个临时军事区，村子周围五步一岗，十步一哨，防卫非常森严。

　　这下糟了！

　　凌尘皱了皱眉。部队进驻义南村，肯定会对这座基地进行严密的管控，到那时候，他们别想离开。

　　“凌尘，这下该怎么办？”

　　“让凯丽娜先回去跟你会合，千万别被汤国雄发现了。我们暂且留在这里，看看有没有机会逃出去。”


第592章 小有收获

　　凌尘确实有些郁闷，本来想过来搜寻蒋云凯和百幻君的下落，谁知道会碰到这种事情，结果被困在基地里面了。

　　“凌尘。”

　　听到胡非的声音传来，凌尘问道：“怎么了？”

　　“外面的通讯兵在搜索基地的频道，估计是想跟你们对话，要不要我把信号接进来？”

　　“接吧，我倒要听听他们想说什么。”

　　不一会儿，总控室的喇叭中就响起汤国雄的声音：“里面的人都听着，立刻出来投降，我可以保证你们的安全。”

　　凌尘摇头笑了笑，示意刘东升回应。他跟汤国雄打过交道，对方肯定能听出他的声音，所以还是让刘东升来比较安全。

　　得到凌尘的示意，刘东升说道：“如果我们不投降呢？”

　　“那你们就永远也别想出来。”

　　“没关系，我们出不去，你们也进不来。”

　　“好，我会让你们知道，跟我作对是什么下场。”说完，汤国雄愤愤的切断了通讯。

　　“刘老板，咱们先休息下吧，这一时半会的估计是别想离开了。”凌尘说道。

　　从总控室出来，凌尘四处逛了逛。不出所料，在一间宽敞的屋子里，凌尘找到了大量的水和食物，足够他们生活两三个月。

　　基地的防护系统启动后，核心区域都被封锁，其中包括总控室，实验室，以及一个设备管理室，里面不仅有武器，还有各式各样的装备。

　　凌尘转了一会，目光突地亮了起来。在那堆装备中，他竟然发现了天陵刃。当初在备用基地的时候，天陵刃被上帝组织的人收缴了，一直没能取回来，没想到他们把天陵刃运送到了这里，真是意外之喜。

　　除了天陵刃，连何子云的那柄钢剑也在。

　　总算有件趁手的武器了。

　　收好天陵刃，凌尘拿着何子云的那柄钢剑，径直回到了总控室。

　　刚坐下没多久，喇叭中就传来胡非的声音：“凌尘，有问题。”

　　“什么问题？”

　　“刚才有人进入了系统。”

　　听到这话，凌尘猛地坐正身子，问道：“你确定？”

　　“不会有错。”胡非说道：“我已经接管了基地的整个系统，布置了三层防火墙，如果有人侵入系统，我一定会发现。不过，我刚刚查了一下，防火墙并没有被入侵的痕迹。”

　　“那对方是怎么进入系统的？”

　　“如果是用远程网络，对方不可能饶过我设置的防火墙，除非他们是通过内部网络连入系统。”

　　“内部网络？”凌尘心头一动，说道：“你的意思是……这座基地里面除了我们两个，还有其他人在？”

　　“不错。”

　　“不可能。”刘东升接腔道：“我们已经搜查过了，没有发现一个人。这座基地就这么大，我们不会遗漏。”

　　“万事没有绝对，你们最好再仔细检查一下。”胡非提醒道。

　　“好，我知道了。”

　　结束完通话，凌尘和刘东升再次搜寻了一遍，任何一个角落都没有放过。但是，半个多小时后，他们仍然一无所获。别说人了，连个鬼影都没看到。

　　“凌先生，会不会是胡先生弄错了？”刘东升说道。

　　凌尘想了想，开口回道：“胖子做事向来谨慎，他应该不会弄错。”话落，凌尘的眼中灵光一闪，快步回到了总控室。

　　看到凌尘从墙壁上取下消防斧头，刘东升不解地问道：“凌先生，你这是干什么？”

　　凌尘一言不发，径直来到总控室的线盒旁边，然后高举起手中的斧头，狠狠地劈砍了下去。

　　砰！

　　线盒的盒盖立刻被斧头砸碎，里面的电线全部显露了出来。

　　凌尘扔下手中的斧头，蹲在线盒前，伸手将那把电线拔了出来，一一的区分开。趁此时机，他向刘东升解释道：“刚才胡非说了，对方是利用内部网络进入基地的系统。既然是内部网络，肯定是通过有线连接，总控室里面的线路全部都集中在这里，咱们只要找准那根线路，就能顺藤摸瓜，找到那个侵入系统的人。”

　　刘东升指着线盒中的电线道：“这些线路都埋在墙壁里面，我们怎么找？”

　　“反正我们的时间有多，慢慢找，不着急。”

　　接下来的半天，凌尘和刘东升开始忙着整理线路，寻找每根线路的端头。虽然那些线路都被埋在墙壁里面，不过，有一柄斧头帮忙，让凌尘节省了不少麻烦。

　　一下午的时间，凌尘就清理出了五条线路，全部排除了嫌疑。

　　“凌先生，你看这里。”

　　听到刘东升的声音传来，凌尘凑到屏幕前，看着监控中的画面，眉头微微一挑。

　　在监控画面中，汤国雄正带着十多名士兵，将一台机器运送进基地。那台机器配备了一个巨大的钻头，看他们的样子，显然是想钻开基地中的防爆钢板。

　　“胖子，听到没有？”

　　“我在，什么事？”

　　“他们使用的那台机器有没有可能钻穿钢板？”

　　胡非在那边计算了一下，说道：“钻是肯定能钻穿的，不过，基地中的防护装置都是利用特殊材料制造而成，非常坚硬，以我的估计，他们最少需要两到三天的时间才能钻穿。”

　　凌尘皱了皱眉，本来还想跟汤国雄打持久战，这么看来，他们的时间非常有限。

　　……

　　接下来的两天，凌尘和刘东升都没闲着，二人一直在努力寻找那个侵入系统的人。

　　连续几斧头劈下去，墙壁立刻裂开了一条缝隙，刘东升拽着电缆，用力往外一拔，直接从墙体里面扯了出来。

　　“凌先生，这根线路的排布好像有点问题。”

　　凌尘点了点头，他也意识到了这个问题。这根电缆的直往通道的尽头，那边没有房间，只有一面墙壁，在这里安装一根电缆明显多余。

　　忙了两天，总算有点收获了。

　　当下，二人沿着那根电缆线一直往前挖。到了通道尽头，那根电缆线突然改变方向，直通地下。

　　见此情形，凌尘的目光不由一亮，笑着说道：“刘老板，看来我的猜测没错，这座基地里面藏有密道，那些人肯定是从这里逃了出去。”


第593章 真正的基地

　　确定了位置，凌尘和刘东升在周围找了找，却没有发现任何机关，连两边的墙壁都用斧头劈开了，也没见隐藏装置。

　　见此情形，凌尘吐了口唾沫在两只手上，然后来回搓了搓，看着刘东升道：“刘老板，咱们也别费力找了，干脆直接来硬的。”

　　刘东升点点头，跑到不远处抄起一把消防斧头，跟着凌尘一起开动。没几下的功夫，地板就被两人劈出了无数道裂痕。

　　随着裂痕渐渐增加，地板开始往下凹陷。

　　铛！

　　突然间，一阵脆响声传入凌尘的耳中。听到那声音，凌尘和刘东升立刻收起了斧头，然后半蹲在地板上，朝着里面看了几眼。顿时，只见地板下面是一块厚厚的钢板。地板底部还配备这么厚的钢板，要说它没问题恐怕没人相信。

　　“凌尘！”

　　这个时候，胡非的声音从通道的喇叭中传了出来：“你们那边的情况怎么样？”

　　凌尘笑着说道：“我们应该找到上帝组织的密道了。”

　　“你们最好抓紧时间，顶多一个小时，汤国雄他们就能钻穿防爆钢板。”

　　听到胡非的提醒，凌尘扔下手中的斧头，看着刘东升道：“刘老板，你在这里等等，我马上回来。”说完，凌尘快步往基地的装备储藏室奔去。

　　幸好基地中储存的装备很多，各式各样的武器都有。不一会儿，凌尘就找到了几样合适的武器，重新赶回到刘东升的身边。

　　“雷管，引线，子弹……”刘东升一一接过，说道：“凌先生，让我来吧。”

　　凌尘有些诧异的看了刘东升一眼，本来还想自己动手，谁知道刘东升会抢着干。他刚才找遍了装备储藏室，也没有发现塑胶炸弹，所以只能临时制造一个。

　　此刻，刘东升将子弹的子弹头拔出，一点点的把火药倒出来，积少成多。随后，他找来几根合适的钢管，将火药倒进去，然后连接好引线和雷管。看他沉着冷静的模样，明显是个经验丰富的人。

　　不到半个小时，四个炸弹就制造好了。

　　刘东升分别将四个炸弹安放在钢板的四个角落，等到安装完毕，两人立刻退到二十多米外。

　　轰！

　　伴随一阵巨响声，地面瞬间被火光吞噬。即使相隔二十多米远，凌尘依然能感受到爆炸的气浪。

　　当火焰消散，通道弥漫着浓浓的烟雾，空气中更是充斥着一股刺鼻的火药味。

　　凌尘和刘东升快步来到凹陷的地板前，只见底部的钢板被炸裂了一个缺口。虽然缺口不大，但勉强能容纳一个成年人通过。

　　“我先下去。”说完，凌尘小心翼翼的钻过缺口，跳到了下面。

　　十多秒后，刘东升得到凌尘的信号，立刻跟了下去。

　　穿过缺口，刘东升走到凌尘的身边，看了眼周围的环境，问道：“凌先生，这里是……”

　　不等刘东升的话说完，凌尘深深的看了他一眼，嘴角噙着一丝淡淡的笑容，意味深长地说道：“刘老板，咱们只怕是中奖了。”

　　“中奖？”刘东升怔了怔，一时没明白凌尘的意思。

　　凌尘指了指前后通道，还有两边的墙壁，说道：“我之前以为这里是基地的逃生通道，但现在看来，这地方恐怕不止那么简单。你看，这里的墙壁都是使用钢板搭建成的，无论是地面还是其他地方，都是经过精心铺设。如果只是一条逃生通道，有必要弄得这么好吗？”

　　“你是说……”刘东升好像想到什么，眼中立刻闪过一道惊讶之色。

　　“这下面才是上帝组织真正的基地，上面只不过是个幌子。”凌尘说道。

　　说真的，凌尘挺佩服上帝组织的人，竟然能在这下面修筑这么庞大的建筑，不知道要花费多少人力和物力。如果不是他们误打误撞找到这里，任谁都不会想到，真正的基地其实藏在下面。难怪之前没有发现那些人的去向，原来他们都跑到这里来了。

　　“刘老板，咱们小心一点。”

　　刘东升点了点头，跟着凌尘往通道前面走去。

　　前行了数十米左右，通道尽头出现了一道大门。刘东升看了几眼，突然停下脚步，说道：“我记得这个地方。”

　　听到这话，凌尘一脸讶然道：“你记得？”

　　“我要是没记错，我们现在所处的位置应该是那座山峰的下方。”

　　山峰？

　　听刘东升一提醒，凌尘立刻想起来了。义南村依山而建，那座山峰的位置正好在他们下面。

　　竟然将基地建造在山里面。

　　凌尘暗自咂舌，对上帝组织的庞大势力又多了几分认识。

　　到了大门前，刘东升这边敲敲，那边看看，然后掏出几根铁丝，从大门的缝隙中伸了进去。没过多久，大门里面发出一声轻响。紧接着，刘东升将两只手伸进中间的门缝，用力往两边一推，大门立刻被打开。

　　穿过大门，凌尘和刘东升站在一条宽敞明亮的走廊中，看着走廊两边的透明玻璃，眼中流露出一丝惊异之色。

　　在那些透明玻璃后面，立着数十个器皿，每个器皿都有两名高，里面装着淡黄色的液体。液体中，浸泡着一个个奇形怪状的人，大多是畸形，给人一种十分恶心的感觉。

　　“这是什么？”刘东升开口道。

　　“应该是失败的试验品。”凌尘皱了皱眉，不明白上帝组织的人为什么要将这些东西摆放在入口处，难道这座基地的负责人是个变态？

　　心念电转间，凌尘突然听到不远处传来一阵脚步声。

　　来不及多想，凌尘和刘东升连忙跑到角落里，隐藏好行迹。不多时，只见几名身穿白大褂的男女陆续走过。那些人的手中分别拿着一份资料，走走聊聊，不知道在讨论什么，神色都带着一丝兴奋。

　　目送那些人走远后，凌尘站起身，看着那几名白大褂的背影，脸上浮现出一抹凝重之色。

　　那些人刚经过的时候，凌尘隐约听到他们谈论的内容，似乎跟蒋云凯他们有关。可见，蒋云凯和百幻君都被带到了这里。


第594章 伪装身份

　　看着一脸深思不语的凌尘，刘东升问道：“凌先生，接下来怎么办？”

　　“蒋云凯他们都在这里，我们算是找对地方了，不过……”说到这里，凌尘澄澈的瞳仁中多出了一丝担忧。

　　“不过什么？”

　　“刘老板，待会你不用跟我进去，汤国雄他们很快就会破坏上面基地的防护装置。要不了多久，他们肯定会发现这个地方。你先找个安全的地方躲起来，等汤国雄进入这里，你再找机会逃出去。”

　　“那你呢？”

　　“我留下来，看看有没有可能救出蒋云凯和百幻君。”

　　刘东升摇了摇头道：“那怎么行。”

　　凌尘拍了拍刘东升的肩膀，正色道：“刘老板，你已经帮了我很大的忙，不用再跟着我冒险了，听我的安排，如果事不可为，我会想办法逃离。”

　　倒不是凌尘看不上刘东升的本事，而是为刘东升的安全着想。既然这里是上帝组织的主基地，季罡和当阳派的人肯定都在这里。当阳派还好说，主要是季罡。堂堂天榜高手坐镇，凌尘的信心不是很足。所以，他不想拖着刘东升一起冒险。

　　“那好吧。”

　　见凌尘的态度坚决，刘东升没有再强求，只是叮嘱道：“你自己当心点。”

　　等刘东升从原路离开后，凌尘立刻朝着那几名白大褂的方向走去。穿过一道门，凌尘偷偷的溜进一间无人的办公室。见墙壁上挂着几件白大褂，他顺手扯下一件套在身上，然后戴上口罩，拿起一个文件夹夹在手上。

　　伪装好了后，凌尘打开房门，继续往里走去。

　　不一会儿，凌尘就看到不远处有一座电梯。既然这座主基地建造在山峰中，肯定不止一层。

　　不过，电梯外面有两名安保守着，要想进入电梯，必须经过他们的身份验证。

　　看着距离自己越来越近的两名安保，凌尘目光四顾，脑海中不停地思索着对策。突然间，眼尖的凌尘注意到，在电梯的旁边装有一个监控。如果自己强行出手，势必会暴露行踪。

　　都到这里了，要是转身离开，反而会引起那两名安保的怀疑。

　　果不其然，当凌尘到了电梯口前的时候，两名安保立刻伸手将他拦了下来，示意他摘下口罩，接受检查。

　　凌尘瞟了眼旁边角落的监控，一时有些犹豫。如果强行动手，自己的行踪一旦暴露，肯定会引来季罡的追杀。

　　就在凌尘不知所措的时候，基底中突然传来一阵刺耳的警报声。

　　怎么回事？

　　不等凌尘反应过来，只听基地的广播中响起一个声音：“请所有科研人员立刻赶到三层实验室，重复，请所有科研人员立刻赶到三层实验室。”

　　伴随那急促的声音，一阵脚步声由远至近，迅速冲后面跑了过来。

　　凌尘转头看去，只见三四名身穿白大褂的科研人员急匆匆的赶到电梯口前，直接按开了电梯的按钮。

　　“张贺，你愣着干什么，还不赶紧进来。”

　　一名白大褂见凌尘呆呆的站在那里，不由出声催促道。

　　张贺？

　　听到这个陌生的名字，凌尘微微一怔。不过，仅仅一秒钟，他就从愣神中反应过来。自己穿的那件白大褂上，正好挂着一个身份牌，上面赫然写着‘张贺’的名字。

　　当下，凌尘连忙应了一声，从两名安保的中间穿了过去，挤进了电梯中。或许是因为紧急情况的缘故，那两名安保只是看了凌尘一眼，并没有加以阻拦。

　　随着电梯门关闭，凌尘暗自松了口气，庆幸自己的运气不错，没有暴露身份。

　　电梯中，几名科研人员都在讨论着可能发生的紧急情况，唯独凌尘没有做声，生怕自己开口后被人识破身份。

　　“张贺，你怎么一句话都不说？”

　　不过，凌尘的异样还是引起了其他人的注意。

　　见大家的目光投向自己，凌尘故意压着嗓子，掩饰着声音道：“感冒了，喉咙不太舒服。”

　　“自己注意点，待会忙完了赶紧去休息，别把身体整垮了。”一名科研人员好心的提醒道。

　　凌尘点了点头，不再说话。

　　叮！

　　随着电梯抵达，凌尘跟在那群人的身后，亦步亦趋，朝着实验室赶去。

　　当一行人赶到实验室门口，却被几名安保拦了下来。

　　“你们先在外面等等，里面的情况很危险，等我们处理好了你们再进去。”

　　说话间，十多名全副武装的安保来到实验室门口，鱼贯而入。凌尘注意到，那些安保的手中并没有携带致命性的武器，而是清一色的电击棍。

　　当那些安保进入实验室，不一会儿，只听实验室中不时传来‘砰砰’的响声，好像有什么东西撞击到了墙壁上。

　　混乱大约持续了十多分钟，实验室才渐渐变得安静。

　　这时，几名安保通过无线耳麦跟里面取得联系后，立刻打开实验室的大门，快步赶了进去。随即，只见他们抬着几具惨不忍睹的尸体从实验室中出来。

　　凌尘看了两眼，眉头微微皱了皱，这些尸体正是刚才携带电击棍进入实验室的安保人员。他们的死状非常凄惨，浑身鲜血淋漓，有的人连脑袋都爆了，可见里面的情况有多糟糕。

　　“好了，你们可以进去了。”

　　得到安保人员的许可，凌尘立刻跟在那群白大褂的身后，走进了实验室中。

　　一进门，凌尘的目光就被蒋云凯和百幻君吸引住了。

　　不出所料，他们果然都被困在这里。

　　此刻，蒋云凯和百幻君的手脚都被人用绳索捆绑住，固定在地面。不过，由于他二人的力量太大，总是不停的挣扎，几名安保人员时不时的拿起电击棍在他们身上电几下，好让他们老实点。

　　“张贺，赶紧给他们注射镇定剂，剂量只管多用点。”

　　听到一名白大褂的声音传来，凌尘二话不说，立马走向一旁的药柜，拿出两瓶镇定剂和针筒。

　　幸好他以前学过医，对这些简单的操作都能应付，因此没人怀疑他的身份。

　　注射完镇定剂，蒋云凯和百幻君总算安静下来，沉沉的睡了过去。


第595章 重返长领

　　在几名安保人员的帮助下，众人将蒋云凯和百幻君重新搬到床上。本来是用皮带固定，但是，考虑到他们变态的力量，于是更换了锁链，将二人的手脚死死绑住，以防他们再次挣脱。

　　“好了，这里没你们的事了。”

　　一名白大褂挥挥手，示意实验室的安保人员全部撤离出去。

　　等到实验室中只剩下几名科研人员，凌尘顿时放松了许多。他扫了眼其他人，问道：“这两个人到底怎么回事？”

　　“他们是第一批试验品，本来这个实验还在初步摸索阶段，没有彻底成功，上面非要尝试一下，结果培养了两个怪物出来。不过，虽然他们的神智受到很大的影响，但他们的身体非常有研究价值，只要找到他们变异的原因，然而加以改进，就能完善我们的实验步骤，制造出成功的试验品。”

　　听完一名科研人员的解释，凌尘轻轻点了点头，接着问道：“那他们这个样子还有可能复原吗？”

　　这才是他真正关心的问题，他可不希望自己的朋友永远变成怪物。

　　“这个还需要进一步研究，暂时没办法下定论。不过，只要找出原因，任何变异体都能还原到以前的样子。”说着，那名科研人员开口道：“张贺，先别问那么多了，你抽取一点血样，帮他们化验一下，待会把结果给我看看。”

　　“好的。”凌尘应了一声，按照对方的要求，分别从蒋云凯和百幻君的身上抽取了几毫升的鲜血。

　　装模作样的忙碌了一会，凌尘径直来到实验室门口，推门走了出去。

　　“干什么去？”外面的安保人员问道。

　　凌尘指了指不远处的洗手间，一言不发。安保见状，立刻让开身子，将凌尘放了出去。

　　到了洗手间，凌尘见里面没人，这才摘下脸上的口罩，用凉水洗了把脸。

　　虽然他借用张贺的身份隐瞒了不少人，但这个身份用不了多久。只要真的张贺出现，他立马会被识破，所以他才急急忙忙的离开了实验室，以免被围攻。

　　现在摸清楚了蒋云凯和百幻君的位置，只需要找到逃离的出口，就能将蒋云凯他们救出去。

　　思忖间，凌尘掏出身上的手机，看了看时间，已经过去了半个小时了。以汤国雄他们的效率，应该很快能发现这座主基地。

　　只要他们一到，吸引开季罡和基地安保人员的注意力，自己就能采取行动了。

　　想到这里，凌尘找出胡非的电话号码，然后拨了出去。可是，这座主基地似乎屏蔽了信号，手机信号无法连通。

　　算了！

　　收起手机，凌尘在洗手间里面找了个隔间，安安心心的等待着时机到来。

　　……

　　转眼间，十分钟过去。

　　洗手间里的人进进出出，始终没人发现藏在隔间里的凌尘。

　　砰！

　　突然，一声巨响从底部传来。

　　紧接着，主基地里面警灯大亮，刺耳的声音不绝于耳。

　　终于来了！

　　坐在马桶盖上的凌尘目光一亮，起身走到了洗手间门口，偷偷的往外瞄了两眼。

　　此刻，在实验室外，几名安保着急的催促着科研人员，让他们尽快撤离。不多时，只见那几名白大褂推着床，将蒋云凯和百幻君运送到了实验室外。随后，在几名安保的护送下，众人快步往货运电梯赶去。

　　想走？

　　凌尘嘴角微扬，带着一丝淡淡的笑容。当下，他重新戴上口罩，快步追了上去，一头冲进了货运电梯中。

　　“又是你？”

　　这时，一名科研人员伸手指着凌尘大叫起来：“就是他假冒张贺。”

　　“你冒充我？快，把他抓起来。”

　　听到那人的叫喊，凌尘这才注意到那个陌生男子的存在。原来他就是张贺！

　　眼见几名安保冲来，凌尘二话不说，直接挥起拳头轰了出去。前后不到十秒钟，货运电梯中的安保就全部被解决。

　　一时间，几名科研人员全都畏惧的看着凌尘，蜷缩在角落里，脸色苍白，一动也不敢动。

　　“都给我老实点，说不定我会饶你们一命。”

　　话音落下，货运电梯已经到达了最底层。随着电梯门开启，凌尘示意那些人将蒋云凯和百幻君运出电梯，说道：“你们应该知道撤离路线，带我去。记住，别给我玩什么花样。”

　　几名科研人员唯唯诺诺的应着，一句话都不敢多说，急忙朝着通道前面走去。

　　有这些科研人员带路，凌尘节省了不少时间和麻烦。在通道中绕了几分钟，一行人来到了一个车库中。

　　凌尘目光一扫，径直走向一辆大切诺基越野车。打开车门，车钥匙都在，油箱也是满的。

　　“把他们放到后排。”

　　在凌尘的指挥下，几名科研人员立刻将蒋云凯和百幻君转移到车上。

　　“你！”凌尘指了指那个叫张贺的男子，说道：“你坐副驾驶。”

　　“我？”

　　“就是你，少废话，赶紧上车。”

　　听到凌尘不耐烦的催促，张贺哪敢犹豫，不情不愿的坐到了副驾驶上。

　　“你们几个自己想办法逃吧。”

　　说完，凌尘坐上车，发动引擎，笔直往前面驶去。有张贺指路，凌尘没花多少时间就成功逃出了主基地，来到了义南村偏北一公里的位置。

　　这里有一片野林，主基地的逃生通道就建立在林子里面。

　　离开通道，凌尘掏出手机给刘东升打了个电话，看看他那边的情况如何。还好，正如他安排的那样，刘东升在汤国雄带人进攻主基地的时候，找机会溜了出来。

　　挂了电话，凌尘将车停在一个山坡后面。等待了几分钟，只见刘东升从山坡那边快步跑来，一把拉开副驾驶的车门，将张贺拽了下去。

　　上了车，刘东升扫了眼后车座躺着的蒋云凯和百幻君，眼睛不由一亮，紧锁的眉头终于舒展开来。

　　“走吧。”

　　凌尘点点头，立刻驾驶着越野车往长岭市方向驶去。

　　这次的行动虽然耽搁了不少时间，但总的来说还算顺利，至少没有折损人手。不过，汤国雄那边就很难说了。


第596章 庞九龄的电话

　　回到长岭市，凌尘带着刘东升跟胡非还有凯琳娜会合后，四人改乘一辆车，带上蒋云凯和百幻君，一路沿着高速往东海市去。

　　出发之前，凌尘特意知会了胡非，让他准备了大量的镇定剂，以免路上的时候蒋云凯他们清醒。蒋云凯和百幻君现在神智不清，要是让他们醒来，不知道会惹出多大的麻烦。

　　经过十多个小时的车程，凌尘等人终于抵达了东海市。

　　顾不上疲倦，凌尘直接将车开到老城区。到了快递公司，姜豪早已带着人在门口等候。

　　下了车，众人将蒋云凯和百幻君抬下车，一直穿过快递公司，到了后面的院子里。

　　“姜豪，我让你准备的都准备好了没有？”

　　“尘哥，你放心，昨天接到你的电话后，我连夜安排人在下面挖了个大坑，里面都布置了隔音板，临时用用应该没问题。”

　　凌尘点了点头，姜豪办事他还是比较放心。

　　院子中央，有一个两米宽的洞口，里面摆着扶梯。在洞口周围，还堆积着挖出来不久的泥土。

　　在刘东升和凯琳娜的帮助下，凌尘陆续将蒋云凯和百幻君运送到了洞口中。洞口底部，是一个约有三十平方的空间，地上铺着一层木板，四周都用隔音板挡了起来，形成了一个封闭式的房间。

　　房间的一角，摆放着两张拼凑起来的简易床。

　　凌尘把蒋云凯和百幻君放到床上，然后用拇指粗的锁链将二人的手脚捆绑住，固定在床上。

　　“胖子，最近你辛苦一点，好好看着他们，千万别让他们生事。”凌尘叮嘱道。

　　他现在最担心的就是蒋云凯和百幻君，这两人的破坏力他已经见识过了。正因为如此，他才让姜豪在地下挖出一个地牢，专门用来囚禁他们。

　　“放心，交给我，绝不会有事。”胡非拍了拍胸脯，保证道。

　　顿了顿，胡非话锋一转，问道：“凌尘，咱们就这么关着他们也不是个事，总得先想办法解决吧。”

　　“这我知道。先关几天，到时候我会联系人过来帮忙。”

　　从地牢出来，凌尘抹了抹额头上的汗水，说道：“这几天大家都辛苦了，好好休息吧。姜豪，把洞口封了，你亲自帮我看着，这可不是开玩笑的事情，绝不能偷懒。”

　　“尘哥，我知道。”

　　离开快递公司，凌尘没再去别的地方，而是直接乘车赶回了富豪山庄。

　　走进别墅，凌尘见客厅里一个人都没有，于是上到二楼卧室。不出所料，苏琳和南荣浩都在南荣婉清的卧房中。

　　“婉清。”

　　看着半躺在床上的南荣婉清，凌尘只觉心疼无比。原以为南荣婉清的双腿已经彻底痊愈，哪知道会旧疾复发。都怪自己，没能保护好她，平白让她遭受了这么多罪。

　　感受到凌尘眼中的自责，南荣婉清伸出手，轻轻放在他的手背上，柔声说道：“没关系，反正这种生活早已经习惯了。”

　　“不行，只要有我在，绝不允许让你出事，你先用那套外骨骼装甲……”话一出口，凌尘立刻想到，当初为南荣婉清特制的那套外骨骼装甲早已经丢弃在了上帝组织的基地中。

　　“苏琳，这两天你好好在家陪着婉清，公司暂时别去了。”凌尘交代道：“我去想想办法，让他们再弄一套外骨骼装甲来。”

　　南荣婉清担心地问道：“他们会给吗？”

　　凌尘笑着回道：“当然会，你别忘了，我们可是跟他们签过合同的。”

　　事实上，他说这话的目的只是为了安慰南荣婉清。如果孤狼还是老将军掌权，那一切好说，但现在是汤国雄的天下。而且，他现在还是通缉犯，只要他现身，汤国雄肯定会毫不留情的将他逮捕。

　　从房间出来，凌尘坐在客厅的沙发上，想着接下来的计划。

　　京城是肯定要去一趟的，不止是为了老将军，韩兵，还有唐元，还有那套外骨骼装甲。当初他跟蒋云凯商量过，要组建一支特殊的部队，让所有人都装备一套外骨骼装甲。

　　不过，制作外骨骼装甲的技术他有，但材料没有，只能从孤狼‘借’点出来。

　　“尘哥。”

　　这时，南荣浩从楼上跑了下来，拿着自己的手机说道：“有人找你。”

　　“找我？”

　　凌尘接过手机，喂了一声，问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　听到那熟悉的声音，凌尘立刻辨认出了对方的身份。

　　庞九林，以前自己在幽灵的教官，后来加入了孤狼。前段时间前往塞浦路斯执行行动的时候，就是跟庞九林合作的。

　　“庞教官，你怎么知道南荣浩的电话？”

　　“打你的手机打不通，我只能想其他办法联系你。对了！这个先不说，你最好赶紧离开南荣家，汤国雄已经派了孤狼的成员去找你。”

　　“你人在哪？”

　　“我刚到义南村。这边的情况比较严重，汤国雄带着人跟上帝组织起了冲突，伤亡非常惨重，孤狼的所有成员都被调了回来。不过，据我刚了解到的情况，上帝组织的重要成员已经撤离了，只抓了一些小鱼小虾，汤国雄正在命人对基地进行扫荡。”

　　“我刚到家，他怎么知道我回东海市了？”

　　“汤国雄阴险狡诈，早就在东海市安排了眼线。总之，你自己当心点，今时不同往日，孤狼已经成了他一人的天下，没人能限制他。而且，我听说汤国雄的后台很硬，恐怕没人能动得了他。要想扳倒他，除非能找到有力的证据。”

　　证据……

　　听了庞九林的话，凌尘顿时动起了小心思。

　　“凌尘，还有一件事，南荣源已经醒了。”

　　“醒了？”凌尘赶忙问道：“什么时候的事？”

　　“昨天。要不是义南村这边出了状况，汤国雄早就赶回去了。”

　　“对了！庞教官，老将军他们怎么样？”这是凌尘最关心的问题。

　　“老将军，韩老总，还有唐元都被关起来了，鉴于老将军的功劳，上面不准备对他进行处罚，顶多开除他的军籍，让他回家养老，但韩老总和唐元没那么好的运气，尤其是唐元，他私自偷运政府财产出去，已经犯了重罪，汤国雄恐怕不会轻易放过他。”


第597章 馊主意

　　凌尘沉声说道：“孤狼那么多老成员，难道没一个替老唐求情的？”

　　“唉！”庞九林叹了口气，说道：“能说的都说了，汤国雄根本不吃这一套。不仅不能说，谁要是说多了，反而会引来汤国雄的怀疑，觉得我们跟唐元是一伙的。”

　　“他们现在被关在哪里？”

　　“孤狼基地。”

　　“庞教官，我知道你们的规矩，谁都不许向外人透露有关孤狼基地的信息，不过，看在我们以往的关系了，你能不能帮我个忙？”

　　“这……”庞九林无奈地说道：“凌尘，不是我不肯帮你，只是……希望你能明白我的难处。”

　　“我知道。庞教官，不管怎么样，还是谢谢你提醒我。”

　　“你自己小心。汤国雄在找我们，我先挂电话了。”

　　挂断电话，凌尘把手机扔到南荣浩，然后独自回到了卧室。

　　他倒不是怪庞九林不肯帮忙，正如庞九林所说，他在孤狼自身难保，谁都不敢犯错，唯恐被汤国雄揪住小辫子。

　　想到庞九林的提醒，凌尘不敢大意。自己通缉犯的身份还没摆脱，要是继续留在南荣家，难免会连累到南荣婉清。当下，他收拾了几件衣物，跟南荣浩打了声招呼，背起背包离开了富豪山庄。

　　对凌尘来说，只要在东海市，他不担心没有容身的地方。

　　只要一个电话，姜豪和赵正雄他们就会把事情安排得妥妥当当。

　　从南荣家出来，果然像庞九林说的那样，汤国雄安排了不少眼线。一路上，至少有两拨人暗中尾随在后面，监视他的行踪。

　　花了一个小时左右的时间，凌尘不停的更换公交和地铁，在人流量大的地方穿行，总算将后面的尾巴甩掉。

　　没过多久，凌尘再次回到了老城区的快递公司。

　　来到胡非的办公室，只见胡非正盯着电脑屏幕，仔细的浏览着文件。很难得的是，今天没有美女陪在他的身边，宽敞的办公室静悄悄的，只有他一个人。

　　“胖子。”

　　胡非抬眼看着走来的凌尘，说道：“你来的正好，过来，我给你看样东西。”

　　凌尘凑了过去，问道：“你又发现了什么？”

　　胡非指着屏幕上显示的内容，道：“上次你从备用基地找到的硬盘，我已经破解了，这些都是储存在里面的机密资料。我刚才看过，大部分都跟路西法试验有关。凭借这份资料，我们可以复制路西法试验的方法，制造出强化人。”

　　“那个就算了吧。”凌尘兴趣缺缺地说道。他可不想跟上帝组织一样，干些伤天害理的事情。

　　“我知道你不感兴趣，所以只是随便说说，不用放在心上。不过，我想说的重点不是这个。”

　　“那是什么？”凌尘一脸好奇。

　　“我在这些机密资料中找到了一份文件，从上面的内容来看，虽然在我们眼里路西法试验是成功的，但对上帝组织来说，它却是一个失败的试验。”

　　“失败？”

　　听到这话，凌尘有些云里雾里，不解地问道：“为什么会是失败？”

　　“这也是我不懂的地方。路西法试验能够将人的潜力提升数倍，制造出无数高手，无论站在谁的角度，这都是一个成功而且意义非凡的试验。可是，上帝组织却将它评定为失败，这只能说明一个问题。”

　　凌尘心头一动，好像捕捉到了一丝灵光，说道：“这个试验的结果并非上帝组织想要的。”

　　“不错，我也是这么理解的。”胡非点了点头。

　　“那他们想要什么？”

　　“一直以来，都没几个人知道上帝组织的真正目的，恐怕除了那位神秘的首领，没几个人清楚。不过，上帝组织这次倒是遭受到了不小的打击，好不容易建立起来的主基地被毁，虽然重要成员都逃走了，但多年的心血被毁，相信那位神秘首领不会太高兴。以上帝组织的行事作风，恐怕不会轻易认输。”

　　“你是说……他们会报复？”

　　“很有可能。上帝组织的能量你又不是不清楚，一旦他们想对政府或者社会进行报复，造成的损失绝不会小。”

　　凌尘沉吟了一会，说道：“那样正好，只要他们敢出手，暴露的实力就越多，正好趁这个机会剪除他们的羽翼。”

　　“切！”胡非毫不留情的打击道：“怎么剪除？凭你一个人吗？你总不能指望我们几个帮你。以前你背后有个老将军支持你，现在连孤狼都成了你的敌人，你拿什么跟上帝组织斗？”

　　“那不是还有天机阁和秘社吗，我跟他们的关系都处得不错，只要晓之以理，相信他们不会坐视不理。”

　　“那可不一定，他们这次肯出手帮忙，无外乎是为了偿还你的人情。还有，你必须记住，天机阁跟上帝组织的恩怨是他们两大势力的事，和你没关系。所以说，天机阁是天机阁，你是你，你别指望天机阁会全力协助你。在他们眼里，你顶多成为朋友，却很难成为合作伙伴，因为你还没这个资格跟他们平起平坐。”

　　听了这话，凌尘忍不住点了点头。无可否认，胡非说的非常在理。

　　“诶！凌尘，我倒是有个好的提议，只要你能把握住机会，天机阁一定会坚定的站在你身后。”胡非嘿嘿地笑道。

　　看他那一脸奸诈的模样，凌尘警惕地问道：“什么提议？”

　　“天机阁阁主是个女人，还是个大美人，而且她好像挺关心你，只要你们……那啥，我不说你也明白。到那时候，两家人变成一家人，你成了天机阁的女婿，天机阁哪有不为你出面的道理。你说是不是？”

　　“去你的！”凌尘没好气地骂道：“尽给我出些馊主意。”

　　胡非无奈的摇了摇头，说道：“这哪是馊主意，又能泡到妞，又能获得天机阁的支持，一箭双雕，可惜我不是那位苏小姐的菜，不然我早就献身了。”

　　“得了吧，我懒得跟你扯，今晚我睡这，你自己去找个酒店过夜。”

　　正说着，办公室的房门被姜豪推开。

　　“尘哥，外面有个客人说是来找你的。”


第598章 愤怒的何子云

　　“客人？”

　　凌尘怔了怔，什么客人。

　　对了！凌尘立刻想起是谁来了。他差点给忘了，是自己打的电话，只是没想到对方会来的那么快。

　　离开办公室，凌尘快步来到接待室。推开门，凌尘一眼就看到端坐在椅子上的祝小竹。

　　多日不见，祝小竹依然没什么变化，还是那么让人惊艳。

　　今天的祝小竹一身简洁的打扮，米色外套搭配浅色的牛仔裤，长长的秀发从双肩披落，乌黑柔顺，衬托出雪白的肌肤。盈盈如秋水一般的眼眸，仿佛蕴含着所有的灵气。两片薄薄的樱桃嘴唇，尽显温柔贤淑之美。

　　“小竹。”

　　凌尘微微一笑，开口打了声招呼。

　　看着迎面走来的凌尘，祝小竹的唇角不自觉的扬起一道美丽的弧线。

　　“最近过的怎么样？你师父那边还好吧。”凌尘问道。

　　当初在天机大典上的时候，施苏窃取了他的功劳，还厚颜无耻的羞辱他，结果弄得颜面扫地，没脸见人。自从那晚之后，祝小竹就陪着施苏离开了豪华巨轮，一段时间都没见她的人。

　　祝小竹轻轻点头道：“还好，我师父……也还算好吧。”

　　“我以为你会过几天才到。”

　　“你说有要紧事请我帮忙，所以我连夜乘坐飞机从京城赶过来了。”说到这里，祝小竹问道：“到底什么事？”

　　“你跟我来。”

　　从接待室出来，凌尘直接带着祝小竹来到了快递公司的后院。打开地牢的封板，凌尘纵身一跃，从洞口边缘跳了下去。

　　进入地牢，看着躺在床上不省人事的蒋云凯和百幻君，祝小竹的脸上满是惊奇和疑惑。

　　“他们这是怎么了？”

　　“我给他们注射了镇定剂，只有这样才能避免他们伤害其他人。”顿了顿，凌尘将蒋云凯和百幻君的情况大致解释了一下，至于期间发生的事情他都省略了过去。

　　“变异？”

　　祝小竹吃了一惊，美眸中带着好奇，径自走到蒋云凯的身边，将手搭在他的脉搏上。

　　“脉象平稳，跟正常人没什么区别。”祝小竹自言自语地说道。

　　凌尘接腔道：“这些我都检查过了，没什么异常。我在想，你认识的医学权威比较多，或许你能帮我让他们恢复正常。”

　　祝小竹想了想，说道：“要不这样吧，我先抽取一些血液和细胞送去我朋友那里进行化验，等有了结果后我们再看情况来制定方案。”

　　“这方面你是专家，我听你的安排。”

　　虽然凌尘自己也懂点医术，但他深知自己的斤两，所以还是找个靠谱点的人帮忙比较好。想来想去，似乎只有祝小竹一个选择了。

　　抽取完血液和细胞，凌尘将祝小竹送到快递公司门口，问道：“你住青云武馆？”

　　“嗯！我跟何老说过了，今晚会去他那里住。”

　　听祝小竹提到何子云，凌尘忍不住拍了下额头。

　　看到他的举动，祝小竹奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么，走，我送你去武馆。”

　　说完，凌尘找姜豪借来车钥匙，载着祝小竹径直往青云武馆的方向驶去。

　　二人到达武馆的时候，已经是夜晚十点多钟了。

　　小花早已入睡，只有何子云还在大堂中挑灯看着书。

　　“何老。”

　　“这么晚你怎么过来了？”

　　“我送样东西给您。”凌尘微微一笑，将那柄汉代的宝剑双手送到何子云的面前。

　　“这是……”

　　何子云猛地站起身，浑浊的老眼中精光四射，连忙将那柄宝剑接过，爱惜的抚摸着剑鞘。

　　“你怎么找回来的？”

　　“我发现了上帝组织的主基地，上次我们丢失的兵器都被他们扔在仓库里。”

　　“哦？”何子云的兴趣立刻被提起来了，忙问道：“你们有什么收获？”

　　“别提了。”凌尘叹了口气，将义南村发生的事情娓娓道来，连同老将军他们的遭遇也说了出来。

　　听完之后，何子云的脸色顿时阴沉得可怕，老眼中冷光迸射，透着一丝腊月寒风的霜冷。隐隐约约间，甚至还掩藏着一丝杀意。

　　“好，很好！”

　　何子云一字一顿地说道：“我倒要会会那个汤国雄，看看他有什么本事。虽然我离开幽灵多年，但我这把老骨头还能起到一点作用。”

　　听到这话，凌尘的心头顿时一喜。他这次来青云武馆的目的就是想请何子云出山，毕竟何子云的身份摆在那里。虽说退隐多年，但他跟很多高层熟识，又是国家的功臣，有一定的影响力，只要他肯出手，事情就能方便很多。

　　“凌尘，这件事情你只管放手去做，一切后果我替你担着。”

　　“明白。我听庞教官说，南荣源已经清醒了，汤国雄肯定会返回京城，我会尽快赶过去。”

　　“事不宜迟。总之，不能让乔震他们有事。”

　　“我知道。”

　　……

　　离开青云武馆，凌尘坐上车，然后掏出手机拨通了一个号码。通完话，凌尘看着手中的手机，脑海中不由自主的想到了夏木桐。

　　前两天夏木桐也在长岭市，可是，他们返回东海市的时候却不见她的踪影，估计她在那边呆着无聊，所以提前回来了。那小妞也是，都不跟自己打声招呼。

　　不管怎样，夏木桐在长岭市帮了自己不小的忙，有机会的话还是得请她出来吃顿饭，好好表达下感谢。

　　因为是午夜，路上的车流量很少，街道非常通畅。

　　凌尘开着车，听着车载电台中播放的歌曲，一路朝老城区驶去。

　　然而，就在这个时候，三辆别克车突然从十字路口冲了过来，一前两后，将凌尘的大众轿车围堵在中间，让他无处可去。

　　这些家伙……还真是阴魂不散！

　　凌尘皱了皱眉，自己早就甩掉他们了，谁知道他们会这么快找来。

　　砰！

　　伴随一声大响，后面行驶的别克车猛地加速，车头狠狠地撞向大众车的车尾。

　　顿时，受到撞击的大众车车身不受控制的摆动起来。见此情形，凌尘连忙打正方向盘，想要将车身稳定下来。可是，那辆别克车丝毫不给机会，再次冲撞了过来。

　　霎时间，大众车的车身横向一甩，直接撞到了路边的护栏上，发出‘砰’的一声巨响，车身瞬间变形。


第599章 进入孤狼

　　随着三辆别克车停稳，六七名西装男子走下车，小心翼翼的来到大众车旁，查看着车内的情况。

　　驾驶室中，凌尘的脑袋靠在方向盘上，额头一片淤青，显然是遭受到严重的撞击，脸颊上还带有刮痕，鲜血从脸部汨汨流出，顺着脖颈滴落。

　　“晕过去了。”

　　一名西装男子松了口气，示意同伴将变形的车门弄开，然后把凌尘从驾驶室拖了出来，转移到别克车上。

　　……

　　也不知道过了多久，昏昏沉沉的凌尘终于清醒了过来。他睁开双眼，挣扎着坐起身，目光四顾，观察着周围的环境。

　　这是一间不足十平方的黑屋，门口是一道铁门，中间有一个活动的窗口，但现在已经被封闭。黑漆漆的屋子里光线暗淡，幸好的凌尘的视力不错，勉强能看清楚。

　　晃动了一下双臂和腿，手腕和脚腕上都戴着沉甸甸的锁链，锁链的一端连接在墙壁的拉坏上，只有两米长，刚好延伸到那道铁门前。

　　看来自己已经被关押到了孤狼的基地中。

　　黑暗中，凌尘嘴角微扬，露出一丝淡淡的笑容。不管怎样，自己的计划还是挺成功的。

　　庞九林不肯告诉他孤狼基地的位置，所以，他想来想去，既然没办法弄清楚基地的准确位置，那就让孤狼的人把自己带进去。反正他现在是通缉犯，汤国雄正愁抓不到他。

　　之前在东海市的时候，要不是他打了个电话，特地安排，孤狼的人哪有那么容易逮到他。

　　拽了拽手中的锁链，凌尘将左手手背翻转过来，然后用指尖夹住皮肤。随着手臂的抽动，一根细细的铁丝从皮肤底部抽了出来。这一招是他跟刘东升学的，将铁丝藏在皮肤下面，没人会发现。

　　在决定执行计划的时候，他早已经做好了万全的准备。

　　铁丝在手，凌尘找准锁链的钥匙孔，将铁丝伸了进去，轻轻摆动着。不一会儿，锁链的锁头发出一声轻响，锁扣立刻弹了出来。解开了手链，凌尘又如法炮制，将脚链一同解除。

　　恢复了自由身，凌尘从床上站了起来，举步走到铁门前，将耳朵附在门上，仔细听着外面的动静。

　　虽然隔着一道铁门，但凌尘依然听到了一个呼吸声，说明门口有人把守。

　　一个人……凌尘心头一松，暗自点了点头。

　　如果有几个守卫的话，或许会有些麻烦，但一个守卫……事情就好办多了。

　　当下，凌尘退后两步，抬起右脚，用力的踹向铁门。顿时，铁门发出‘哐当’一声大响，微微震动起来。凌尘毫不停歇，一脚又一脚，不停的踹着铁门，制造出足够的噪音。

　　终于，一两分钟过去，外面的守卫有些不耐烦了，一把拉开铁门中间的窗口，低头冲着黑屋咆哮道：“给我老实点。”

　　不过，就在那人的脑袋出现在窗口外的时候，凌尘猛地伸出双手，穿过窗口，死死的将那人的脖子锁住，用力往后拉扯，抵在铁门上。

　　一时间，只听那名守卫的口中发出沙哑的嘶吼声，手脚疯狂的挣扎，试图挣脱凌尘的双手。可惜，面对堂堂的龙榜高手，他哪里是对手。

　　“把钥匙交出来。”凌尘凑过去，冷声说道。

　　话音落下，见那名守卫无动于衷，凌尘手上的力道又增加了几分。

　　“交出钥匙，换你自己一条命，这难道不值得？”凌尘诱导道。

　　没有人不珍惜自己的性命，即使是孤狼的成员，同样爱惜生命。终于，忍受不住痛苦的守卫将手伸向腰间，把钥匙扣扯了下来，递到凌尘的面前。

　　接过钥匙，凌尘双手往里一带，那人的后脑勺立刻撞击在铁门上，直接昏死了过去。

　　从黑屋中逃出来，凌尘看了看左右两边的通道，举步便准备往左边走去。孤狼基地不同于以前的幽灵基地，这是他第一次来，对这里的环境根本不了解，只能碰碰运气了。

　　然而，凌尘走出没多远，就听到一个声音从一间黑屋中传了出来。

　　有人？

　　凌尘走到近前，伸手敲了敲铁门，问道：“谁在里面？”

　　“三郎？是你吗？”

　　听到黑屋中的声音，凌尘精神一振，连忙掏出那串钥匙，将铁门打开。

　　果然，黑屋里面关押的正是唐元。

　　“老唐！”凌尘兴奋地笑道：“总算找到你了。”

　　“得了，要叙旧待会再叙，赶紧帮我把这玩意弄开。”唐元朝着手脚上的锁链努了努嘴。

　　几天没见，唐元的脸色变得有些憔悴，但眼神炯炯有神，闪烁着精光。看他鼻青脸肿的样子，似乎接受过严刑拷打。

　　“老唐，没事吧？”凌尘关心的问道。那天要不是为了他，唐元根本不用受这种罪。

　　感受到凌尘愧疚的目光，唐元不以为意的拍拍他的肩膀，笑着说道：“你看我像有事的样子吗，行了，别用那种眼神看着我，虽然咱们关系好，但我可不搞基。”

　　“去你的。”

　　玩笑了两句，凌尘收起脸上的笑容，一本正经地问道：“老唐，韩老总跟老将军呢，他们在哪？”

　　“韩老总本来被关押在我隔壁，但昨天被带走了，直到现在都没回来，至于老将军……我不清楚他的下落，他没跟我们关在一起。老将军的身份跟我们不同，即便犯了错，汤国雄也不敢将他当阶下囚来对待。”

　　“你对这里比较熟，咱们接下来该怎么做？”

　　唐元思索了一会，说道：“先去找韩老总，汤国雄那混蛋歹毒得很，我怕他会对韩老总严刑拷打，我能扛得住，韩老总可受不了那种苦。”

　　凌尘点了点头：“你带路，我跟着。”

　　离开牢房，凌尘紧跟在唐元的身后，径直往安全通道赶去。一路走来，细心的凌尘注意到，基地中的监控数量很少，只有几个重要的路口才安装了监控，这无疑对他们的行动提供了便捷。

　　听了唐元的解释，凌尘才知道，因为这座基地刚刚建成不久，安保措施还没有完全覆盖。正因为如此，他们才有这么多漏洞可钻。


第600章 替罪羔羊

　　有唐元这个熟悉环境的人带路，凌尘二人节省了很多时间。过了没多久，他们就来到了基地的二层。据唐元所说，基地的审讯室就在这里。

　　之前在底层牢房的时候，那里的人不多，只有几名守卫，轻轻松松就能避开，但基地二层不同，走廊中人来人往，到处都是身穿西服的工作人员，其中还不乏孤狼的正式成员，很多都是凌尘和唐元认识的人，曾经并肩作战过的队友。

　　躲在墙角落里，等到不远处的几名工作人员离开，凌尘和唐元加快脚步，立刻朝着审讯室跑去。

　　然而，还没到达审讯室门口，耳力敏锐的凌尘就听到一阵脚步声从前面拐角处传来。

　　来不及多想，唐元一把推开最近的房间门，拉着凌尘钻了进去。

　　一进门，房间立刻变得鸦雀无声，所有人的目光都集中到了凌尘和唐元的身上。

　　看到房内抽烟的几个人，凌尘和唐元的脸上顿时写满了尴尬，一时不知道该怎么办才好。

　　“那个……”愣神了片刻，凌尘僵硬的面孔上挤出一丝勉强的笑容，挥手说道：“好久不见了。”

　　听到他打招呼，房间里的几个人面面相视，眼中都含着一丝笑意。随即，只见他们抽烟的抽烟，聊天的聊天，直接把凌尘和唐元当成了空气。

　　见此情形，凌尘心头一暖，紧张的心情终于放松了许多。

　　幸好，房间里的几个人都是以前幽灵的成员，后来被老将军提拔到了孤狼中。说起来，大家都是熟人。他们这么做，无疑是变相的在帮助他们。

　　“三郎，外面的人走了。”

　　凌尘点点头，转身就要离开。但这时，只听身后有人小声说道：“当心汤国雄。”

　　这句话传来，让凌尘的眉头皱了皱。

　　他当然知道提防汤国雄，可是，自己以前的战友特意提醒，恐怕其中的情况没那么简单。

　　离开房间，凌尘和唐元快步赶到审讯室前，推门走了进去。

　　进入审讯室，凌尘还没来得及查看里面的情况，就被眼前的一幕给震惊住了。

　　审讯室中，韩兵被绑在椅子上，身上穿着一套特殊的装置，右手平举，手中握着一把枪，枪口正好对准自己的脑袋。因为那套特殊装置的缘故，他的姿势被强行固定，根本没办法挣脱。

　　不仅如此，他的手指被扣在扳机上，只要旁边的人轻轻拉动绳子，他的手指就会扣动扳机，将子弹射进自己的脑袋。

　　这一切，无外乎是为了伪装成自杀的现场！

　　好狠！

　　看到这一幕，凌尘只觉怒火中烧，墨澈的瞳仁中瞬间被冰冷代替。

　　“畜生！”凌尘暴喝一声，立刻抬腿冲了过去，将旁边的两名西装男子击倒在地。

　　“韩老总。”

　　唐元急急忙忙的赶到韩兵身边，将他身上的那套特殊装置解除。

　　“凌尘，唐元……你们来的太及时了。要是再晚一步，我这条命……”说到这里，韩兵面色苍白，还有些心有余悸。

　　凌尘皱着眉头问道：“韩老总，这到底怎么回事？你只是触犯了孤狼的规矩，用不着杀你吧。”

　　韩兵叹了口气，说道：“汤国雄是想找个替罪羔羊。”

　　“替罪羔羊？”凌尘和唐元对视一眼，满脸不解地问道：“什么意思？”

　　韩兵解释道：“他们这次虽然找到了上帝组织的主基地，却没有任何收获，反而损失了不少人手。这件事情被上面得知后，高层震怒，认为带头人缺乏领导能力，不仅错失了良机，而且还造成那么多死伤。你们应该知道，这次行动的带头人的正是汤国雄。如果让他负责的话，那他别想保住现在的位子，还会被问责，追究他的责任。所以，他需要一个人来帮他背黑锅。”

　　“老将军的性子刚烈，加上他的将军头衔，汤国雄不敢随便动他，只好找我来当替罪羔羊。他们想伪造我的自杀现场，到时候就说我领导无方，害死了那么多同僚，于是吞枪自尽。这样一来，所有的罪责都被我一个人背了，他们什么事都没有。”

　　听完韩兵的话，凌尘忍不住攥紧了拳头，额头上青筋暴露，恨不得立刻找到汤国雄，将那混蛋千刀万剐。

　　竟然敢用这种阴毒的手段，说他是人渣都抬举了他。

　　“韩老总，老将军人呢？”

　　“我不知道，老将军是汤国雄亲自负责关押，除了他没人知道老将军的下落。凌尘，你们最好谨慎行事，在没有掌握确凿的证据之前，千万别冲动。”韩兵提醒道。

　　唐元开口道：“韩老总，不是有你做人证吗？”

　　韩兵苦笑着说道：“我能有什么用，你们别忘了，我现在是戴罪之身，如果我出面作证，根本起不到效果，反而会被汤国雄反咬一口，说我诬陷他。总之，要想扳倒汤国雄，必须找到证据。”

　　证据！

　　凌尘暗自摇了摇头，说的简单，像汤国雄那么奸诈的人，哪会轻易暴露出来。

　　“老唐，先把韩老总带到安全的地方。”

　　唐元无奈地说道：“基地里面到处都是汤国雄的人，哪有什么安全的地方。”

　　听到这话，凌尘想了想，脑海中顿时闪过一道灵光。

　　“跟我来。”

　　离开审讯室，凌尘带着韩兵再次来到刚才误闯的那间屋子里。

　　看到凌尘和唐元去而复返，而且还带了个韩兵过来，几名孤狼的成员顿时愣住了。

　　“凌尘，你这是干什么？”

　　“各位，看在以前的情分上，大家帮帮忙，让韩老总在这里避避风头，等我跟老唐把事情解决，再过来接韩老总。”

　　“这……这不太好吧？”众人显得有些为难。

　　唐元眼睛一瞪，不爽地说道：“咱们都是生死相依的战友，现在老将军和韩老总落难了，难道你们连个小忙都不肯帮？别忘了老将军是怎么对你们的，难不成你们都是一群白眼狼？”

　　被唐元训斥了一顿后，几名孤狼成员面红耳赤的点头道：“那好吧，你们把韩老总放在这，我们尽力而为。”


第601章 强硬手段

　　安顿好了韩兵，凌尘和唐元道了声谢，然后离开了房间。

　　“老唐，汤国雄的办公地点在哪？”

　　“最顶层。怎么，你想直接找上门去？”唐元摇了摇头，说道：“我劝你打消这个念头，汤国雄比我们都谨慎，在他的办公室外，有专人负责安保，而且都配备了武器。以前汤国雄接手的时候，没有他的命令，谁都不准私自进入顶层。”

　　“在基地里面还携带武器？”凌尘显得有些讶然。

　　唐元耸了耸肩，说道：“汤国雄知道孤狼是老将军一手建立起来的势力，他担心内部有人对他不满，所以才做出这种安排，保护自己的安全。别的不说，你知不知道他从军队调了多少人加入孤狼？足有两百多人，而且都是特种兵，身经百战，经验丰富。他想凭借这股力量稳固他在孤狼的地位，取代老将军在孤狼的影响力。”

　　“怕什么。”凌尘不以为意地说道：“我已经跟何老知会过了，他告诉我说，只管放手去干，一切后果有他担着。”

　　“真的？”唐元目光一亮，咧嘴笑了起来，道：“既然有何老做后盾，那咱们就不用顾虑那么多了。正好，我这段时间没少受他的气，待会我得好好收拾他一顿。走，我带你去他的办公室。”

　　话落，二人径直来到电梯前，举步走了进去。

　　随着电梯抵达基地顶层，凌尘背靠着电梯的侧面，看着缓缓开启的电梯门，没有直接出去。

　　这时，一名西装男子从电梯外探头进来，准备查看里面的情况。当他看到躲在里边的凌尘和唐元，脸色顿时一变，急忙伸手摸向腰间，张嘴就要大喊。

　　但是，凌尘的反应速度比他快多了。不等他喊出声，眼疾手快的凌尘瞬间出拳，狠狠地轰在那人的脸颊上，将他嘴边的话语全部打了回去。

　　噗！

　　伴随一股喷吐的鲜血，西装男子直挺挺的倒在了电梯口，不省人事，两道电梯门开开合合，挤压着他的身体。

　　走出电梯，凌尘一眼望去，只看到一条长长的走廊，足有四十多米。在这段四十多米长的走廊中，足有三十多名西装男子。

　　此刻，那些西装男子已经注意到凌尘的出现，纷纷靠向墙壁两边，各自寻找掩体。

　　听到子弹上膛的声音传来，凌尘眉头一挑，神色立刻变得冷峻，沉声道：“老唐，你在里面呆着，这里交给我。”

　　话音落下，凌尘脚尖一点，身体犹如一阵疾风，迅速朝着前面奔去。当速度发挥到极致的时候，隐约间只能看到一道人影。

　　砰！

　　清脆的枪声响起，坐在办公室中的汤国雄立刻从椅子上惊起，看着身边的工作人员问道：“怎么回事？”

　　后者拿起内线电话，询问了几句，赶忙回道：“是凌尘，他冲上来了。”

　　汤国雄黑着脸道：“他不是被关起来了吗，怎么让他给逃了？哼！真是一群中看不中用的废物。传我的命令，不管是凌尘还是协助他的人，格杀勿论，一个都不用留。”顿了顿，他话锋一转，问道：“韩兵那边的事情搞定没有。都这么久了，怎么连个消息都没有？”

　　“是，我马上打电话问问情况。”

　　“不用问了。”

　　随着话音传来，办公室的房门被一只手推开。

　　看着阔步走来的凌尘，汤国雄大吃一惊，连忙拉开办公桌的抽屉，作势准备拿枪。但是，他的枪还没拿起来，就听到‘砰’的一声，子弹瞬间从他的手臂旁飞过，射入身后的墙壁。

　　“唐元？”

　　看清楚开枪的人，汤国雄的脸色顿时变得无比难看。

　　“汤国雄，我劝你老实点，不用轻举妄动，不然的话，下一颗子弹就不会打偏了。”唐元穿过房门，边走边道。

　　“你……你们……”汤国雄手指着凌尘和唐元，满脸厉色的喝道：“你们知不知道你们在做什么？这里是国家秘密机构，你们竟敢公然跟我作对，这是叛变。来人！来人，把他们给我抓起来。”

　　“行了，别喊了，省省你的口水吧。”凌尘淡淡地说道：“别指望外面那些人了。”

　　什么？

　　听到这话，汤国雄的脸上满是惊骇之色。

　　自己在办公室外面安排了三十多人，每个人都配备了武器。从第一声枪响到凌尘进门，这才多久的时间，难道他将那些安保全部解决了？

　　这……这还是人吗？

　　凌尘扫了眼神色呆滞的汤国雄，自顾自的走到办公桌前坐下，翘着二郎腿道：“放心，他们都没事，顶多在床上躺个几天。不过，他们没事，不代表你也没事。汤国雄，孤狼原本是对抗上帝组织的中坚力量，结果却被你弄得乌烟瘴气，你知不知罪？”

　　汤国雄冷笑着说道：“我有什么罪？有罪的是你们。凌尘，别怪我没提醒你，我是上面委任的孤狼负责人，你要是敢动我一根汗毛，你们全都别想有好下场。”

　　“是吗？”凌尘似笑非笑地说道：“我听人说，你这次行动损失了不少人手，上面非常质疑你的能力，所以你想找个替罪羔羊，让韩老总帮你背黑锅，有没有这回事？”

　　汤国雄眯着眼，冷冷道：“凌尘，你别随便污蔑人，根本没有这种事。”

　　“你是个有身份的人，只负责下达命令，可是，这个命令总要有人帮你传达，你说是不是？”话落，凌尘不顾勃然色变的汤国雄，将目光转向了办公室的另外一名男子，开口道：“你是他身边的工作人员，你应该最清楚他做过的事情。只要你乖乖配合，转为污点证人，我可以帮你求求情，免除你的罪责。”

　　男人急忙摆手道：“我没……”

　　“先别急着回答我。”凌尘慢悠悠地说道：“朋友，我劝你考虑清楚，这可是关系到你前程的事情。我这么跟你说吧，不管你承不承认，汤国雄今天都死定了，你要是个聪明人，就该好好把握住机会，别到时候后悔莫及。”

　　“凌尘！”汤国雄有些坐不住了，怒声喝道：“你敢威胁我的人。”

　　“那又怎样？你要是有本事，你也可以威胁我。”


第602章 受审

　　“你……”

　　不等汤国雄的话说完，凌尘不耐烦的挥挥手，打断他的话语，说道：“老唐，把他带下去，让我跟这位朋友好好聊聊。”

　　唐元点了点头，拿着枪往汤国雄身上一指，示意他往外走。

　　被黑洞洞的枪口指着，汤国雄就是有再大的胆子也不敢不从，只得乖乖的离开办公室。

　　等汤国雄和唐元走后，凌尘起身走到咖啡机前，现磨了几颗咖啡豆，然后给自己泡了杯热气腾腾的咖啡。

　　看着凌尘悠闲的样子，那名男子有些忐忑不安，坐也不是，站也不是，总觉得屁股好像长了针一般。

　　端着咖啡，凌尘自顾自的品着，丝毫没有跟那人聊天的意思。

　　“那个……凌先生……”

　　终于，感受到压抑气氛的男人忍不住开口了。

　　凌尘斜着眼睛，看着他问道：“有事？”

　　男人讨好地说道：“凌先生，我……我知道的事情不多，都是汤国雄叫我做的，跟我一点关系都没有。”

　　“所以呢？”

　　“我愿意转做污点证人，帮你们指证汤国雄。他找韩兵背黑锅的事情我一清二楚，都是我传达的命令，另外……”

　　“行了。”凌尘摆摆手道：“我不想知道那么多详情，也没那兴趣，这些话你还是留着跟上面的人说吧。”

　　话落，凌尘放下手中的咖啡杯，起身走到办公桌前，随手翻看着桌上的物件。不一会儿，一张被夹在抽屉里的磁卡引起了凌尘的注意。

　　他拿起那张磁卡，问道：“这是什么？”

　　“那是汤国雄的身份识别卡，可以进入基地的任何地方。”

　　听到这话，凌尘的眼中闪过一抹亮色，不留痕迹的将磁卡收入口袋，然后转身走出了办公室。

　　有汤国雄的手下作证，即使汤国雄背后的靠山再厉害，也不可能扭转局势。不过，这次还是便宜了汤国雄。以凌尘的脾气，真想宰了那混蛋，替老将军和韩兵他们出出气。但是，有些事情必须依照法规，不能动用私刑。否则的话，到头来祸害的还是自己。

　　以汤国雄的关系网，凌尘能预料到他的下场。孤狼肯定是呆不下去了，即使坐牢也不会坐太久。

　　来到基地二层，唐元押着汤国雄坐在审讯室，静等着凌尘的到来。

　　“老唐，问出老将军的下落了没有？”

　　“问了，老将军没在基地，被送到军部去了，好像要在那里接受审讯。”

　　军部？

　　还好，至少没落在汤国雄的手上。

　　“老唐，你看着他，我联系下何老，这边的事情该做个了结了。”

　　“好。”

　　从审讯室出来，凌尘找了部手机给何子云打了个电话，说明了这边的情况。庆幸的是，那晚跟何子云会面后，何子云第二天就赶到了京城，目前正在跟高层会面，详谈孤狼的事情。

　　挂了电话，凌尘没有直接返回审讯室，而是独自来到了基地三层。

　　基地三层是实验重地和仓库，有几道厚厚的钢门挡着。不过，这对凌尘来说并不是问题。他掏出刚从汤国雄办公室找来的磁卡，在识别器上轻轻一刷，紧闭的大门立刻开启。

　　连续穿过三道大门，凌尘终于进入了基地的仓库中。顺着仓库内张贴的标识，没过几分钟，凌尘就找到了几个沉甸甸的箱子。

　　打开箱子，只见里面整齐堆放着十多个四方形的金属物体，散发着淡淡的光泽。

　　总算找到了！

　　凌尘面色一喜，这些正是制作外骨骼装甲的材料。不过，材料太多，携带不太方便，总不能公然带着几个箱子立刻孤狼基地，那样势必会引起别人的怀疑。

　　想来想去，凌尘在周围找了几个袋子，将金属材料全部装了进去。

　　弄完这一切，凌尘拖着几大袋子走出仓库，重新将大门关闭，然后找了个相对安全的房间将这些材料暂时存放起来。待会找到了机会，再把这些材料运送出去。

　　何子云来的速度很快，除了他以外，还有军部派来的人员，足有四五十人。

　　看着从审讯室押送出来的汤国雄，何子云冷哼一声，二话不说，直接一巴掌甩在汤国雄的脸颊上。

　　啪！

　　伴随一个响亮的耳光，汤国雄的左脸立刻变得红肿，鲜血顺着破开的嘴角汨汨流淌。要不是何子云控制住了力道，这一巴掌足以要了汤国雄的小命。

　　“带走，别让他再出现在我面前。”何子云冷冷地说道。

　　汤国雄眼神怨毒的看着何子云，‘呸’的吐出一口带血的唾沫，在几名军部人员的推搡下离开了基地。

　　等到他们离去，凌尘问道：“何老，老将军呢，您怎么没把他一起带回来？”

　　何子云叹了口气，摇着头说道：“带不回来了。”

　　“这话什么意思？”

　　“规矩就是规矩，乔震协助你窃取政府财产，已经触犯了军规。不管汤国雄做过什么，这都改变不了乔震违规的事实。我刚从那边过来，军部已经对他做出了审判，保留将军军衔，退居二线养老，以后不能再负责孤狼了。”

　　凌尘心头一惊，忙问道：“那孤狼由谁来掌管？”

　　“暂时还不清楚，不过，他们询问过我的意见，我让他们从内部进行选拨。毕竟，只有孤狼的人才最了解孤狼，不会像汤国雄那样乱来。”

　　那还好！

　　凌尘点了点头，孤狼内部有资格接任老将军的人屈指可数，都是值得放心的人。无论是谁，都要比汤国雄靠谱。

　　“凌尘，你要没别的事情，跟我一起走吧。”

　　听到何子云发话，凌尘犹豫了一下，说道：“何老，我好久没跟兄弟们叙叙旧了，要不你先走，到时候我再去找你。”

　　“随你吧。”何子云也没强求。

　　送走了何子云，凌尘立刻找到唐元，拉着他来到那间存放金属材料的屋子。

　　“老唐，咱们兄弟一场，你这次可得帮帮我。”

　　唐元狐疑地问道：“干什么？”

　　凌尘嘿嘿一笑，从角落里翻出几个大袋子，然后将里面的金属材料拿了出来。

　　“这是……”唐元面色一变，惊讶道：“你偷东西？”


第603章 资金困难

　　“什么偷，别说的那么难听，我这叫‘借’。”凌尘强调道。

　　“这有什么区别？”

　　“偷的东西不用还，借的有还。行了，你别问那么多了，这东西对我有大用。咱们兄弟一场，你就帮帮忙，替我把这东西弄出去。”

　　唐元摸着额头，无奈地说道：“你小子……我都不知道该怎么说你才好。得得得，碰上你这种兄弟也是我倒霉。赶紧走吧，别被人发现了。”

　　凌尘咧嘴一笑，他就知道唐元会帮忙。

　　有唐元带路，不一会儿，凌尘就提着几个大袋子来到了基地的另一条出口，那里停着几辆孤狼专用的越野车。

　　离开孤狼基地，凌尘坐在车内，回头看着基地的外貌，总算知道这座新基地的位置在哪了。

　　在京城郊区有一个军营，而孤狼基地就建立在军营的后方。有那么多士兵保护，基地的防御牢不可破，几乎不可能受到来自上帝组织的威胁，除非他们想打一场硬仗。

　　“就送到这吧。”

　　唐元将车开到京城市内，指了指不远处停靠的计程车，说道：“你小子稳当点，别让人发现了，我可不想再给你背黑锅。”

　　“我办事你尽管放心。谢了！”

　　说完，凌尘乐呵呵的提着几大袋子金属材料，从越野车转移到了计程车上。这些金属材料肯定没办法过机场安检，只能走高速运送回去。

　　事不宜迟，凌尘给何子云打了个电话，只说自己有急事要赶回东海市，没时间见面了。何子云也没怀疑，让他自己注意安全，然后结束了通话。

　　……

　　回到东海市，已经是一天后了。

　　日夜兼程的凌尘早已疲惫不堪，一到老城区，连饭都顾不上吃，他直接躺到了沙发上。不到十多秒钟，鼾声响彻整间屋子。

　　这一觉一直睡到次日上午，凌尘才舒舒服服的伸了个懒腰，走出了办公室。

　　刚出门，凌尘就看到一道靓丽的倩影出现在视线中。

　　“小竹？”

　　凌尘嘴角一扬，快步走了过去，笑着问道：“你什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　说话间，祝小竹将随身携带的箱子放到桌上，然后将箱盖打开，拿出两份报告递到凌尘的面前，说道：“这是你那两位朋友的检验报告，你自己看看。”

　　凌尘摆了摆手道：“我就不看了，那些专业术语我也看不懂，你直接跟我说说情况。”

　　“检验结果跟你的猜测一样，你那两位朋友的血液和细胞都发生了不同程度的变异，这在医学史上是非常罕见的情况，虽然以前也有出现过细胞变异，但那种变异都在可控范围内。”

　　“你是说，他们的变异不可控？”

　　祝小竹轻轻点头道：“差不多是这个意思。他们身体里的细胞拥有一种很神奇的自愈能力，受到外伤后，细胞会迅速愈合。别人需要十天半月才能恢复的伤势，他们只需要几个小时或者几十分钟。从古到今，这种情况还从来没出现过。我个人觉得，他们已经脱离了正常人类的范畴。”

　　听祝小竹说的严重，凌尘不由担心起了蒋云凯和百幻君的安危，问道：“那他们还有没有机会复原？”

　　“很难。即使能恢复到以前，也是一项耗时巨大的工作。我们必须先研究透彻他们的身体，然后制定对策，调制出合适的药剂，可能一年，可能十年，这个没人能保证。而且，即使有人愿意参与这项研究，也需要大量的资金来支持。”

　　凌尘皱了皱眉。资金，时间，都是他缺乏的东西，难道蒋云凯他们真的没救了？

　　思忖间，只听祝小竹询问道：“凌尘，你那两位朋友到底经历了什么，为什么会变成这个样子？你要是知道原因的话，或许能缩短我们的研究时间。”

　　原因……

　　听到这话，凌尘猛地一拍额头。糟糕！他差点给忘了，这次去京城有件很重要的事情没做，那就是去见南荣源。他只想着尽快把那堆金属材料运回来，结果把这事给耽误了。

　　要是能见到南荣源的话，或许他能告诉原因。

　　想到这里，凌尘立刻从口袋里掏出手机，拨通了何子云的电话。

　　这件事情还得找何子云帮忙。

　　经过一番解释，凌尘都快耗干了口水，何子云终于答应帮忙，将南荣源暂时押送到东海市。不过，南荣源属于重犯，要把他从京城转移到东海市，需要不少的手续，恐怕得花费三四天的时间。

　　不管怎样，只要能把南荣源弄到东海市就行了。

　　在这件事情上，凌尘还是有些私心，他希望借此机会让南荣婉清跟她的父亲见见面，了了南荣婉清的一个心愿。

　　跟祝小竹讨论一下有关蒋云凯和百幻君的事情后，因为祝小竹临时还有事，不便久留，凌尘只好将她送出门，约定下次见面的时间。

　　如今汤国雄被抓，上面已经撤销了对凌尘的通缉令，他不用在担心有人对他不利了。

　　离家几天，本来凌尘想回富豪山庄看看，但是，眼下需要处理的事情太多，实在忙不过来，只得将回家的事情暂放一旁。

　　……

　　“胖子，资料都给你了，怎么样，有没有问题？”

　　办公室中，凌尘吃着热气腾腾的泡面，看着正在电脑前忙碌的胡非问道。

　　胡非比了个‘OK’的手势，说道：“没问题，资料中记载的很详细，只要按照流程顺序，再加上你从京城带回来的那些金属材料，我有百分之九十的把握制造出外骨骼装甲，不过……”

　　“得！”凌尘立刻伸手让胡非打住，说道：“我知道你要什么，我跟姜豪他们打过招呼了，要钱尽管找他们开口。”

　　“我估算了一下，要弄一条制造外骨骼装甲的生产线，至少需要三千万，这还不包括人工费。”

　　“这么多？”凌尘愣了愣。他以为几百万就能搞定，没想到要翻十倍。

　　“废话，你以为呢！必须购买高端的精密设备才能制造出外骨骼装甲，要不是我有点渠道和关系，按照现在的市场价，三千万根本不够。”


第604章 最快的赚钱法门

　　三千万！

　　凌尘着实被这个数字给震惊了。

　　如果是几百万的话，他一点都不会在乎。姜豪他们掌控东海市的地下世界已经有段时间了，随便几百万还是能拿得出来。但是，三千万的话，相当于姜豪他们现在所有的资产。

　　无论是姜豪，还是赵正雄，他们经营了许多店面，都需要大量的资金周转，能够抽出几百万已经很不容易了。所以，三千万无疑是一个难题。

　　用胡非的话来说，这三千万还只是购买设备的费用，人工费和场地费都没算进去。如果综合起来的话，恐怕要四千万左右。

　　凌尘摸了摸鼻子，看着面前的泡面发呆。

　　三千万，上哪弄去！

　　办法倒不是没有，只要他找南荣婉清开口，后者肯定不会拒绝。不过，万不得已前，凌尘不想在这方面求助南荣婉清，那样只会显得作为男人的他很无能。

　　“胖子，你的馊主意最多，你有什么好办法？”凌尘想来想去，最后只得求助胡非。这家伙的门路广，说不定能找到快速赚钱的法子。

　　胡非眼珠一转，嘿嘿地笑道：“我倒是有一个来钱的办法，今晚动手，顺利的话明天就能凑够三四千万。”

　　“真的？”凌尘目光一亮，迫不及待地问道：“什么办法？”话一出口，他突然警惕的看着胡非，道：“你说的该不会是什么违法犯罪的事情吧？我可事先声明，违法的玩意一样不能碰，这是我的底线。”

　　“得！谁不知道您老是个正直的人。”胡非揶揄了一句，然后转回正题，说道：“赚钱的法子有很多，但要说到最快最便捷，那就只有一种，赌！”

　　“赌？”凌尘立刻摇头道：“那不行，我都跟你强调过了，违法犯罪的事情不能干。”

　　“喂喂！”胡非不乐意地说道：“赌也分违法和不违法，咱们华夏国有很多受到法律保护的赌，比如福彩，体育彩票，那其实都是一种变相的赌博，只是换个好听的名号罢了。”

　　听到这话，凌尘顿时来了兴趣，问道：“难道你有办法百分百中奖？”

　　“那倒没有，赌博纯属碰运气，除非作弊。很多地方有赌马，赌球，还有正规营业的赌场，我觉得我们可以去那里试试。以你的本事，赢个几千万应该不成问题。这是个不错的路子，你可以好好考虑下。据我所知，东海市周边的海域就有一艘豪华游轮，上面专门以赌为主，是有钱人经常去的场所。那艘豪华游轮会在下午五点钟的时候停靠在港口，六点半出发，第二天上午再返回港口。现在时间还早，你要去的话就得早做准备。”

　　凌尘没怎么犹豫，很快就应了下来。只要不是违法犯罪，靠正规的赌场赚钱倒也不失为一条路子。

　　“诶！胖子，把你银行的存款借点给我，今晚要是赢了，我连本带利还给你。”

　　“靠！你干嘛不去找姜豪他们要钱，那可都是我的血汗钱，你要是输了怎么办？”胡非一脸的不情愿。

　　这家伙……凌尘无奈的摇了摇头。一谈到钱，这胖子就跟变了个人一样。

　　“少废话，先准备个五百万，到时候你跟我一起去。”说完，不等胡非回绝，凌尘已经端着泡面离开了办公室。

　　下午。

　　三点钟。

　　凌尘换上一身笔挺的西装，在胡非的陪同下，驱车来到了东海市的港口。

　　正如胡非所说，港口边停靠着一艘豪华游轮，一辆辆豪车停在港口，西装革履的男子左拥右抱，络绎不绝，陆续登上了游轮。

　　凌尘和胡非来到登船口，正准备上船，却被一名工作人员拦了下来。

　　“两位先生，看你们很面生，应该是第一次来吧？”工作人员带着微笑，彬彬有礼的问道。

　　“不错。”

　　“不知道两位先生对我们的规矩了解多少？”

　　凌尘不解地问道：“还有规矩？”

　　“当然，我们只接受熟人介绍的客户，不知道两位先生有没有介绍人？”

　　凌尘转头看着胡非，这家伙怎么没跟他提这事。胡非无辜的摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　“不能通融一下吗？”凌尘不死心的问道。

　　“很抱歉，这是规矩，我们没有权力破例，还请两位见谅。”

　　听他这么一说，凌尘暗叹了口气，看来靠赌博发家致富的想法要落空了。

　　“让他们上去吧，我替他们做介绍人。”

　　就在这个时候，一个浑厚的声音从后面传了过来。

　　凌尘和胡非双双回过头，看着那说话的中年男子，脸上顿时露出一丝笑意。

　　“杨总，好久不见了。”凌尘笑着打了声招呼，快步迎了上去。

　　眼前这中年男子不是别人，正是银星娱乐的董事长，杨成峰。凌尘跟他有过几面之缘，不说很熟，至少不陌生。

　　“凌先生，是有一段时间没见了，我还等着你去我那里做客呢。”杨成峰客套道。

　　“下次有机会一定去叨扰。杨总，你是这里的常客？”

　　“算是吧，现在压力太大，偶尔过来放松一下。凌先生，以前没见你来过，怎么今天突然有兴趣了？”

　　凌尘随口回道：“闲着无聊，所以跟朋友过来玩玩。”

　　“走吧，难得遇上朋友，今晚的消费都算我的……当然啦，我可不负责赌资，哈哈！”

　　笑聊中，凌尘三人举步登上了豪华游轮。

　　既然是豪华游轮，自然免不了‘豪华’二字。进入大厅，立刻给人眼前一亮的感觉，犹如金碧辉煌的宫殿一般，琉璃水晶灯，大理石地板，明镜一般的金色墙面，处处都透着奢华的气息。也难怪这种地方受到富人的追捧，这里确实是个彰显身份的地方。

　　凌尘从穿梭的服务员手中端过一杯香槟酒，跟着杨成峰四处闲逛，参观着赌场的种类。

　　作为一个大赌场，几乎囊括了所有玩法，让人目不暇接。

　　“凌先生，你对哪种比较有兴趣？”

　　凌尘张望了两眼，然后指向不远处的一张赌桌，说道：“我还是玩玩最简单的吧。”


第605章 输红眼（一）

　　凌尘选择的赌桌是二十一点，一种比较简单的赌博游戏，以运气为主，没有太多的技术成分。

　　“胖子。”凌尘拍了拍胡非的肩膀，说道：“先帮我去兑个两百万的筹码。”

　　胡非满是怨念的看了凌尘一眼，碍于杨成峰还在旁边，他只得强忍住心疼，一句话也没说，乖乖的跑到筹码兑换处，换了两百万的筹码。

　　杨成峰见凌尘一次兑换这么多筹码，忍不住劝道：“凌先生，小赌怡情，大赌伤身，玩玩就好了，用不着赌那么大。”

　　“杨总，这里的赌注一般是多少？”

　　“那要看人，几千的有，几万的也有，普遍都是几十万的，如果是上百万输赢，那就要去贵宾厅了，那边的赌注最低都是百万起，高不封顶。只要你有钱，你想赌多大都行。不过，要进贵宾厅玩，必须得到主人的邀请。我平时的输赢也就几十万左右，没去过贵宾厅，也没兴趣到那种地方烧钱。”

　　听了杨成峰的解说，凌尘顿时对眼前的游戏兴致缺缺，才几万块的输赢，那得什么时候能筹够四千万。既然来了，那就要赌大的。

　　胡非哪会不懂凌尘的心思，说道：“先试试你的手气，要是不行的话换我来。”

　　“那行。”凌尘看了眼赌桌上刚开始的赌局，随手扔了一个筹码下去，五万！

　　庄家发牌，一张明牌和一张暗牌。

　　摆出来的明牌是张K，暗牌是张七，加起来十七点，虽然还没到二十一点，但也差不了多少，不好不坏。

　　所谓二十一点，就是看谁的牌总数之和接近二十一这个数，如果超过了，那就叫爆点，直接输。

　　发完两张牌后，作为闲家的凌尘可以选择继续要牌，也可以不要。想了想，凌尘直接PASS，放弃了要牌。十七点已经不小了，现在就看庄家的点数。

　　等到没人再要牌，庄家开始开牌，一张十，一张三，还有一张七，总数二十点，比赌桌上所有闲家的牌都要大。

　　一局不到两三分钟，五万块钱就没了，看得旁边的胡非肉疼无比。

　　转眼不到半小时，凌尘连玩了五把，把把都是输，没有一盘胜过，两百万的筹码一下子就少了二三十万。

　　“要不还我来吧，你这手气太臭了。”胡非看不下去了，这样下去，两百万都不够输的。

　　“行了，别老是嚷嚷，要不是你嘴巴那么多，我能输吗。”凌尘有些烦躁地说道。

　　话落，不等胡非再说什么，凌尘揣着仅剩的筹码，径直走向十万赌注的赌桌。

　　二十万筹码扔下去，凌尘的眼睛都不眨一下，直接叫庄家发牌。

　　然而，即使换了赌桌，凌尘也没有改运，依然是输。还没半小时，百多万筹码就缩水了五分之四。

　　看着手上仅剩的三十万筹码，凌尘牙一咬，全部扔到了赌桌上。

　　“别啊……”

　　“你闭嘴！”凌尘冲着胡非喝道。

　　妈的！今天的运气是真背，本来想来赚钱，结果一直输，饶是一向稳重的他都忍不住急了。

　　对于凌尘的冲动，胡非不抱任何希望，眼巴巴看着凌尘的手牌。一张九，一张七，加起来十六点，胜算很小。

　　凌尘扫了眼神色冷静的庄家，沉声道：“再发！”

　　庄家微微一笑，将一张牌送到凌尘的面前。牌开，一张Q，加起来二十六点，直接爆点，两百万全部输个精光。

　　“靠！”凌尘举起拳头，使劲的锤了下台面，破口骂道：“老子就不信今天一把都不赢，去，再给我换三百万。”

　　胡非忍不住劝道：“还是别了，你今天的手气……”

　　话还没说完，凌尘突然抬起脚，猛地踹向胡非，嘴里怒骂道：“叫你去就去，哪来那么多废话，再给我唧唧歪歪信不信我赏你一耳光？”

　　一时间，赌场中众人的目光都被凌尘的声音吸引住了，所有人都看向这边，指指点点，议论纷纷。

　　见凌尘输红了眼，跟朋友闹起了矛盾，杨成峰忙说道：“凌先生，玩玩就好了，用不着生气。刚才玩了那么久，想必你也累了，要不我们去吧台坐坐，喝两杯解解渴。”

　　“不去！”凌尘扬起手臂，一把甩开杨成峰的手，指着胡非继续骂道：“我给你一分钟的时间，给我换一千万筹码来。你要是再给我废话，别怪我翻脸不认人。杨总，输多输少是我的事，用不着你来操心。”

　　听了这话，杨成峰面色一僵，没想到凌尘这么不给面子。

　　这时，胡非拍了拍刚刚被凌尘脚踹的部位，黑着脸往筹码兑换处走去。不一会儿，一千万筹码被送到了凌尘的面前。

　　“再来！”

　　凌尘冲着庄家喊道，直接扔了一百万的筹码下去。

　　“这……”

　　庄家不好意思地说道：“先生，这张赌桌的最高赌注是五十万，一百万我们受不起。”

　　“草！你什么意思？再给我说一遍。”凌尘满脸通红地吼道：“我有的是钱，我想下多少就多少，你要是没那本事接盘，就别在这开赌场，赶紧给老子滚。”

　　被凌尘骂了一通，庄家的脸色顿时有些难看。输红眼的赌客他不是没见过，但没见过这么没素质的。

　　此刻，周围的赌客都饶有兴趣的看着热闹，想知道赌场会怎么处理。

　　“杨总。”

　　这个时候，一名和蔼可亲的中年男子带着笑脸，来到杨成峰的身边。

　　“罗经理。”

　　看到来人，杨成峰立刻认出了对方的身份，这家赌场的负责人，罗海鸥。

　　“杨总，我听下面的人说，那位先生是你带来的朋友？”

　　杨成峰面色尴尬的点点头，满含歉意地说道：“罗经理，实在抱歉，我朋友的脾气不太好，希望你多多见谅。”

　　“没事。”罗海鸥笑着说道：“这样的客人我见过很多。杨总，你朋友我看着面熟，好像在哪见过，能不能给我介绍一下？”

　　“他叫凌尘，在鸿宇集团上班。”

　　“凌尘……”罗海鸥喃喃自语，眼中突然闪过一道亮光，脸上的笑容变得更加灿烂。

　　“他就是鸿宇集团董事长，南荣小姐的男朋友，凌尘？”


第606章 输红眼（二）

　　“是。”杨成峰点了点头，问道：“罗经理，你也知道他？”

　　“当然知道。南荣小姐的名气那么大，她的男朋友谁没听说过，只是没机会见过而已。”说完，罗海鸥看着仍在跟庄家争执的凌尘，举步走了走去，面带微笑道：“凌先生。”

　　凌尘回过头，看着说话的罗海鸥，神色不悦道：“你又是什么人？闪一边去，别打扰老子赌钱。”

　　对凌尘的语气罗海鸥丝毫不以为意，和颜悦色地说道：“凌先生，这张赌桌的赌注最高不能超过五十万，您没必要为难他。要不这样，如果您想赌大的，我带您去贵宾厅怎么样？”

　　“贵宾厅？那是什么地方？”

　　“那里最低的赌注是一百万，只要您有钱，想赌多大都行。”罗海鸥笑着说道。

　　“钱？”凌尘轻哼一声：“我像是缺钱的人吗？”

　　听到凌尘和罗海鸥的对话，杨成峰的脸色变得有些古怪。他明明跟凌尘解释了贵宾厅的规则，为什么他要在罗海鸥面前装作不知道，难道他……一时间，杨成峰似乎明白了什么。

　　罗海鸥满脸笑容地说道：“凌先生当然不缺钱。这边请，我带您去贵宾厅。”话落，罗海鸥转头看着杨成峰，问道：“杨总，有没有兴趣一起去玩玩？”

　　“玩就算了，见识见识倒是可以。”

　　“那一块请吧。”

　　在罗海鸥的引领下，凌尘，杨成峰还有胡非一同来到了豪华游轮的贵宾厅。所谓贵宾厅，其实装修都差不多，只不过是赌注比外面高而已。而且，这里的赌桌数量不多，一共只有五张。毕竟，有资格到这里赌钱的人并不是很多。

　　进入贵宾厅，凌尘随意的瞄了几眼，目光顿时被一名身穿西装的青年吸引住了。

　　李刚！

　　凌尘眯了眯眼，嘴角噙着一丝淡淡的笑意。这个人虽然只见过一面，但他的印象很深。当初在南荣婉清的生日宴会上，李刚几次刁难他。没记错的话，这家伙好像是东裕集团董事长的公子，富二代，非常有钱。

　　当凌尘打量着李刚的时候，后者也感觉到了他的注视，缓缓抬起头，迎着凌尘的目光。四目相对，李刚脸色一沉，眼中闪过一抹阴冷之色。对视了几眼后，李刚收起脸上的表情，不露声色的继续玩着牌。

　　“凌先生，这里的赌注最低一百万，高不封顶，您可以尽情享受，如果有需要帮忙的地方尽管开口，我会尽量满足您的要求。”罗海鸥微笑着说道。

　　凌尘不耐烦的摆了摆手道：“行了，我知道。”说完，他径自往旁边的赌桌走去。胡非看了眼杨成峰，赶忙跟了上去。

　　站在赌桌前，依然是二十一点。

　　“凌尘，要不咱们换种玩法吧。”胡非小声地说道：“你玩这个手气不行，在外面都输了几百万了，一把都没赢过。”

　　虽然声音很小，却足够让赌桌周围的人都听到。一时间，大家都不约而同的打量了凌尘几眼，眼中带着一丝浓厚的兴趣。

　　“哪来那么多废话，在哪里跌倒就在哪里爬起来。我就不信了，今晚连一盘都赢不了。”说完，凌尘直接将手中的筹码扔出去两百万。

　　“发牌。”

　　两张牌发到手中，凌尘看了眼那张明牌，老K，然后屏住呼吸，紧张又期待的将那张暗牌翻开。

　　是一张红心Q！

　　两张牌的数字合在一起正好是二十，无限接近二十一点。

　　看到这组牌，凌尘忍不住咧嘴笑了起来，信心十足。听到凌尘那得意的笑容，周围的赌客忍不住摇了摇头，心里暗暗偷笑。

　　这小子根本不会玩牌，即使抓了好牌也不能表现出来，必须不露声色。不然的话，一旦让庄家察觉到，只会让自己的收入降低大半。

　　果不其然。看着凌尘脸上的灿烂笑容，庄家面无表情的翻起暗牌看了看，眉头不露痕迹的皱了皱。显然，他手中那张暗牌的数字并不理想。

　　“开牌！”凌尘见没人再要牌，立刻叫了起来，然后迫不及待的将自己的两张牌都翻了出来，摆在众人的眼前。

　　“二十点。”凌尘咧嘴笑道：“有没有大过我？”

　　其他闲家看到凌尘的牌，神色并没有多少变化，这早在他们的预料之中。虽然不是二十一点，但也很不错了。

　　“开牌啊，还愣着干什么？”

　　见庄家迟迟没有翻牌，凌尘立刻催促了起来。顿时，所有人的都集中在了庄家的那张暗牌上。

　　庄家的明牌是十，如果他的安排是花牌，那就跟凌尘的点数一样，打成平手。

　　感受到众人的目光，面无表情的庄家突然笑了笑，伸手将那张暗牌翻开。

　　黑桃A！

　　霎时间，凌尘脸上的笑容瞬间僵硬，一旁的胡非更是额头冒汗，不停的用袖子擦拭。

　　在二十一点中，A可以看做是一，也能看做是十一，没有限制，可以在两者间随意选择它的大小。所以，这张A再加上那张十，庄家的点数正好二十一点，完胜凌尘。

　　而且，抓到二十一点，赌注翻倍。凌尘投下了两百万，就要给庄家四百万，一千万的筹码瞬间去了一半。

　　“靠！”凌尘不爽地骂道：“再来！这次赌大点。”说着，他把六百万全部扔到了赌桌上。

　　“你疯啦！”胡非瞪大眼睛，难以置信的看着凌尘。这家伙居然将所剩的筹码全部压上去了。

　　“发牌。”

　　凌尘毫不理会胡非，目光紧盯着发到面前的牌，手指轻轻敲击着桌面，缓解着内心的紧张。

　　数十秒过去。

　　凌尘翻开牌，二十二点，直接爆点。才玩了两把，一千万就输了个精光。

　　“妈的，我还不信这个邪了。”凌尘抓了抓头发，面色通红地说道：“再去给我弄两千万来。”

　　胡非一脸为难地说道：“我……我们没带那么多钱出来。”

　　凌尘不爽道：“难道你身上连张卡都没有？”

　　“我哪知道你会输这么多。”

　　听到这话，凌尘懒得再理会胡非，转头看着杨成峰道：“杨总，能不能帮帮忙，先借个几千万给我用用。下了船我再还你。”


第607章 赢了一把

　　“这个……”杨成峰一时有些犹豫，他摸不透凌尘想干什么，所以不敢轻易答应。

　　正在这时，罗海鸥从旁边走了过来，笑着说道：“凌先生，您要是没带那么多钱，没关系，我们可以提供一些借款。”

　　凌尘目光一亮，问道：“能借多少？”

　　“以凌尘的身份，自然是想借多少借多少，不过，我们可要打欠条。”

　　“好，先给我来八千万。”

　　“没问题。”罗海鸥答应的非常爽快，立刻叫人送来八千万的筹码，顺便将拟好的欠条递到凌尘面前，让他按手印签字。

　　凌尘二话不说，直接签下名字，按下红手印。打完欠条，凌尘端着装有八千万筹码的盘子，再次挤到赌桌前，拿起五百万的筹码就准备往赌桌上扔。

　　一旁的胡非见状，急忙拽住凌尘的手臂，苦着脸道：“你别一次性压那么多，现在手气不好，先压少点，别一下子输光了。”

　　听了这话，凌尘似乎觉得有点道理，于是将筹码从五百万减少到两百万。

　　然而，连续三把，凌尘全都是输，没有一把赢过。

　　周围的赌客暗自摇了摇头，一副看傻子的眼神盯着凌尘。明知道自己手气不好，还要不停的压，而且越压越大，这不是傻子是什么，但凡有点智商和自制力的人都不会这么做。

　　这个时候，只见李刚从人群中挤了过来，靠在赌桌前笑道：“凌先生，既然你今晚这么有兴致，要不我陪你玩玩？”

　　凌尘扫了李刚一眼，不冷不淡地问道：“你想怎么玩？”

　　“就咱们两个单赌，其他人可以随意压我们两方，怎么样？”李刚一脸挑衅的看着凌尘。刚才凌尘连输几把他都看在眼里，而且他还听说，凌尘在外面连一把都没赢过，手气非常差劲。正好他刚才输了几千万，要是能把凌尘手中的那些筹码赢过来，倒是能弥补下自己的损失。

　　“好。”凌尘想都没想，一口应了下来。

　　见凌尘答应的那么爽快，李刚开口提醒道：“先说好，待会谁都不许赖账。”

　　“放心，要赖账也会是你，绝不会是我。”说着，凌尘伸手指了指墙壁上的时钟，道：“现在是晚上八点钟，咱们玩到十点，牌局没结束前，谁都不准退出，你有没有这个胆量？”

　　李刚微微愣了愣，没想到凌尘会提出这个条件。

　　“哼！”凌尘不屑的笑了笑，说道：“既然没那个胆量就滚远点，少在我面前丢人现眼。”

　　听到这话，李刚眉头一皱，腰杆挺直，冷笑着说道：“来就来，我还怕你不成。”

　　“好，发牌。”

　　话音刚落，十多名赌客立刻将筹码压到了李刚的面前。这些人都知道凌尘的手气不好，想着碰碰运气，赚个几百万。

　　好在大家都只是试试，下的赌注并不大，只有一两百万，加上李刚自己下的赌注，赌桌上的赌注一共一千八百万。如果凌尘输了，就要按照一比一的赔率拿一千八百万出来。相反，他要是赢了，就能将一千八百万全部赢到手。

　　利润很大，风险同样巨大。

　　两分钟过去。

　　凌尘盘子里的筹码只剩下不到四千万，刚才两把全输，赔了三千多万。

　　看到凌尘的钱这么好赚，周围围观的赌客都忍不住了，纷纷将赌注压到李刚那方。

　　眨眼之间，李刚面前的赌注已经达到了四千多万。

　　这一幕被罗海鸥看在眼里，立刻叫来一名手下，在他耳边吩咐了几句。很快，那名手下就带着筹码和欠条在旁边等着。凌尘这把要是输了，这些筹码和欠条会立马送过去。

　　反正有南荣婉清做凌尘的靠山，罗海鸥不怕凌尘会赖账。

　　“开！开！开！”

　　此刻，大家屏住呼吸，全神贯注的看着李刚手中那张暗牌。当牌面的边角被翻起，一张花牌立刻显现出来。

　　二十点！

　　看到这个点数，所有人都放心了。现在什么都不用做，只等着收钱。

　　凌尘神色凝重的拿起桌面上的暗牌，压在手掌心上，大拇指轻轻的将一角掀起。胡非满脸紧张的凑过去，想要看清楚牌面。可是，他连看都没看到，凌尘就将那张暗牌重新压在了桌面上。

　　“我不要牌了。”

　　听到凌尘开口，李刚笑着说道：“我也不要了。”话落，他翻开手中的暗牌，得意地笑道：“二十点，拿钱吧。”

　　罗海鸥看了眼李刚的牌面，嘴角微微一扬，冲着身边的手下使了个眼色，示意他将早已准备好的筹码递过去。

　　不过，当那名手下走到桌前，正要开口的时候，却听凌尘咧嘴笑了起来：“二十点是很大，可惜，我比你大那么一点点。”

　　说完，凌尘翻开手底下的暗牌。

　　一张K，搭配一张A，正好二十一点。

　　赌注翻倍，李刚面前的四千多万瞬间增涨到了九千万。

　　仅仅一把，凌尘不但讨回了所有的损失，还赢了几千万。

　　看着赌桌上的二十一点，李刚的脸色瞬间变得难看。不止是他，连其他赌客都愣住了。原以为稳胜的牌，没想到被凌尘反败为胜了。

　　不过，凌尘虽然赢了一把，但大家都没觉得遗憾。反正刚才赢了两三百万，现在权当是还给他了。反正时间还早，有的是机会翻盘。

　　随着牌局重新开始，李刚面前的赌注依然有三千多万。

　　调整好状态，李刚抽出一根香烟点燃，冲着发牌员说道：“发吧。”

　　一张明牌，一张暗牌，分别是三和九，加起来十二点。点数太小，赢的机会很低。李刚拿着牌，看了眼身边的众人，意思是在询问，还要不要继续要牌。

　　“要。”

　　大家几乎都是异口同声地喊道。

　　李刚点了点头，冲着发牌员使了个眼色，后者立刻将一张牌送到他的面前。

　　然而，当牌面翻开的瞬间，李刚立刻瞪大了眼睛，脸色要多难看就有多难看。

　　竟然是一张K！

　　直接爆点。

　　见此情形，李刚强装冷静，看着赌桌对面的凌尘。如果他也爆了点，那大家就是平局。


第608章 自讨苦吃的李公子

　　然而，希望越大，往往失望也就越大。

　　凌尘翻开自己的暗牌，一共十八点，虽然不多，但足以赢过李刚。

　　转眼间，凌尘的盘子里又进账三千多万。

　　看着堆积在面前的筹码，凌尘的脸上笑开了花。看来胡非说的没错，还是这个来钱快。这才多久，不仅赚够了四千万，而且还多出了几千万，足够组装一条生产线了。

　　“来，咱们继续。”凌尘看了眼李刚，笑着说道。

　　“少得意，刚才那两把不过是你走了狗屎运。”李刚冷冷地说道。

　　不过，即使是狗屎运，那也是运气。而且，二十一点讲究的就是运气。看到凌尘连续赢了两把，跟注的人顿时少了一半，李刚的面前只有一千多万的赌注。

　　当然，这不是重点。见识到凌尘前两把的运气，一些赌客开始尝试将赌注压在凌尘那里。不多时，凌尘的身前也有了将近一千万的赌注。

　　看着那些筹码，李刚的额头上不由自主的冒出了一层冷汗。到这个时候了，由不得他不紧张。要是这把输了，自己就要赔一千多万，这可不是小数目。

　　深吸了一口气，李刚拿着手中的暗牌，翻开放在桌面上，说道：“十九点。”

　　“不好意思，又是二十一点。”凌尘笑眯眯的将牌面翻开。

　　这一瞬间，李刚好像整个人都僵住了，难以置信的看着凌尘的点数，嘴巴张了张，半天都没说出一个字来。

　　二十一点，这意味着他要赔双倍的赌注，将近三千万。

　　看着手中仅有不到一千万的筹码，李刚的脸色很是难看。这个时候，一名工作人员将一盘筹码和一张欠条递到了李刚的面前。这原本是为凌尘准备的，没想到反倒用在了李刚的身上。

　　没办法，手上没钱的李刚只得签下欠条，拿着到手的八千万筹码，将欠账全部还清，手中还结余五千多万，足够他再玩几把了。

　　然而，接下来不到半个小时的时间，凌尘的手气越来越旺，几乎没有输过一把。本来还压李刚胜的赌客全部转投到凌尘的阵营。

　　短短半个小时，罗海鸥已经让手下给李刚送了两次钱，总额达到一亿多，全都是欠条。

　　李刚抹着额头上的汗水，看了看时间，距离十点钟还有一个多小时的时间，要是再这样下去，天知道他会输多少。更要命的是，凌尘那边的赌客越压越大，几乎没把的输赢都在六七千万。

　　只要赢两把，他就能把欠款全部还清！

　　李刚暗自想到。

　　“再来！”李刚咬了咬牙，狠心决定，让发牌员继续发牌。

　　不过，好运的天平再次倾向了凌尘。不仅赢了，而且还开出了二十一点。

　　这一下，所有人都喜笑颜开。随便玩一下，居然进账几百上千万，这种好事可不是什么时候都有的。

　　“罗经理，他已经借了快三亿了，还要继续放款给他吗？”一名手下低声问道。

　　“怕什么。”罗海鸥淡淡地说道：“难道你不知道李公子是东裕集团董事长的儿子？东裕集团市值过百亿，这点小钱算什么，继续借，他要多少借多少，不怕他不还。”

　　这个时候，胡非守着堆积如山的筹码，笑得合不拢嘴。这么多钱，别说一条生产线，三条生产线都不是问题。

　　凌尘摸着鼻子，笑眯眯的看着无动于衷的李刚，问道：“李先生，怎么，不玩了吗？时间还早，刚到九点，你可别忘了我们的约定。”

　　听到凌尘戏谑的话语，李刚猛地抬起头，手指着凌尘叫骂道：“你作弊。”

　　“作弊？”凌尘微微一怔，脸上的笑容更加开怀，回道：“李先生，东西可以乱吃，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我作弊了？再说了，我身边围着那么多人，要是我作弊的话，他们早就发现了。”

　　“凌先生说的是。李刚，输了就输了，你们李家又不缺钱，别把人品都输没了。”凌尘身后立刻有人附和道。

　　有了第一个开口的人，自然就有第二个。他们都因为凌尘赚了钱，当然向着凌尘说话，谁会傻乎乎的去帮李刚，那不是自讨没趣。

　　眼见众人七嘴八舌的指责自己，李刚强忍着怒火，黑着脸吼道：“他要是没有作弊的话，怎么可能把把都赢？就算他运气再好也不可能好到这个程度。”说完，李刚转头看着罗海鸥，道：“罗经理，你是这里的负责人，你来评评理，你觉得这种可能性有吗？”

　　罗海鸥微笑着说道：“既然是赌，自然有输有赢。刚才两位对赌的时候，我一直在旁边看着。虽然我的赌术一般，但我自信这双眼睛还不错，如果有人敢在我面前出千，绝对不可能瞒过我。李公子，我可以向你保证，凌先生没有作弊，除非他的千术已经厉害到超过我眼睛的程度。”

　　李刚不甘心地叫道：“他要真有那么厉害，我岂不是吃了亏。”

　　“这没办法。如果凌先生的千术已经到了出神入化的地步，那你还能认栽了。哦，对了！李公子，我忘了提醒你一句，刚刚是你提出要对赌，并非凌先生开的口。既然话说出来了，那你就不能食言。现在距离十点还有一个小时，你们慢慢玩，没钱只管跟我说。以你们东裕集团的家底，放个十亿给你都不是问题。”

　　“不，我不玩了，你们明显是在坑我的钱。”李刚退后两步，拼命的摇着头，怒声喝道：“我告诉你们，我不是那么好骗的。”说完，李刚一甩衣袖，愤愤不平的往外走去。

　　“李公子，你这是走去哪？”罗海鸥上前两步，挡在李刚的面前，脸上笑容不变。但是，熟悉罗海鸥的赌客都知道，李刚要倒霉了。

　　李刚皱着眉头说道：“姓罗的，你给我让开，我要下船。”

　　“李公子，我们这艘赌船最讲究信用，如果你不守信的话，那你将被列入不受欢迎的队列中。”

　　“切！”李刚嗤笑了一声，满脸不屑地说道：“你以为我稀罕在你这玩？滚开！好狗不挡道，别拦着我的路。”


第609章 发家致富

　　对于李刚的侮辱，罗海鸥丝毫不以为意，皮笑肉不笑地说道：“李公子，你想走可以，先把刚才欠下的欠条还了，以后我们两清。”

　　看到罗海鸥手下递来的五张欠条，李刚脸色一变，一把抢过那几张欠条，作势就准备撕了。不过，看到他的举动，罗海鸥突地出手，迅速扣住李刚的手腕，轻轻一扭。

　　喀嚓！

　　伴随一阵清脆的响声，李刚的右臂瞬间脱臼。

　　啊！

　　惨叫声中，李刚的脸色顿时变得苍白，疼得眼泪都快流出来了。身为富二代的他，从小到大哪收到过这种痛苦。

　　罗海鸥轻哼一声，手一松，李刚的身体立刻瘫倒在地上。

　　“李公子，今晚你要是不想办法把欠款结清，那你就别想离开这艘船。”罗海鸥冷冷道，没有丝毫商量的余地。

　　“把他拖下去，什么时候钱到了账再放了他。”

　　几名工作人员二话不说，立刻将李刚从地上架了起来，拖出了贵宾厅。

　　看着李刚的痛叫声消失在贵宾厅外，凌尘有些诧异的看了罗海鸥一眼，没想到这家伙还是个练家子。而且，看罗海鸥出手的速度，身手明显不弱。一个赌船的经理拥有这种实力，实在叫人意外。

　　“凌先生，各位，刚才不好意思，让大家见笑了。”罗海鸥笑脸展开，和颜悦色地说道。

　　凌尘客气道：“哪里，应该是我们感谢罗经理才对，多亏了你帮忙。”

　　“凌先生，这边请，我带您去兑换筹码。”

　　“谢了！”

　　将筹码兑换完，凌尘这才知道，刚才跟李刚对赌的时候，他竟然赢了一亿多。这才多久，就有大笔的资金进账。不过，这还多亏了李刚帮忙。要不是他提出对赌，让其他人来压，即使他的手法再好，也没办法在的短短的时间内赢得这么多钱。

　　当然，最开心的莫过于胡非。这家伙就是个见钱眼开的财迷，更何况是这么多钱。

　　“凌先生，您的筹码都已经兑换成现金，存入了您的银行户头，请您电话查收一下。”

　　“不用了。”凌尘笑着说道：“我相信罗经理不会骗我。”

　　“凌先生要是不想继续赌了，我给你们安排个客房休息一晚，明天一早船会靠岸。”

　　“现在不能走吗？”

　　凌尘不是很想留在这艘豪华游轮上，既然目的已经达到了，再留下来也是浪费时间。

　　罗海鸥微微一笑：“如果凌先生想回去，我可以给你们准备一艘快艇。”

　　“好，那麻烦了。”

　　“凌先生，这个请您收好，以后要是还想来的话，只要出示这张卡片，我们的工作人员一定会好好招待您。”

　　凌尘扫了眼罗海鸥递来的贵宾卡，也没拒绝，直接收入口袋。管它以后还来不来，先收着再说。

　　不一会儿，凌尘和胡非，还有杨成峰乘坐罗海鸥准备的快艇离开了豪华游轮，径直朝着东海市的港口驶去。

　　“凌先生，你们今天唱的是哪一出戏？”没有外人在场，杨成峰说起话来也随意了许多。而且，刚才跟着凌尘下注，他也赚了不少钱。虽然只有几百万，但也是件高兴的事情。

　　赢钱谁不开心。

　　“杨总，果然逃不过你的眼睛。”凌尘笑眯眯地说道。

　　之前在豪华游轮上的时候，他跟胡非都是在演戏。当然，他并没有提前知会胡非，只是临时起意，好在胡非是个聪明人，很快就领悟了他的意思，配合着他一起演。

　　他们最开始的争吵不过是为了引起人们的注意，后来罗海鸥被吸引，也算是意料之中的事情。之后进入贵宾厅，凌尘故意示弱，把把都输，只是为了勾起别人的贪欲，让他们觉得自己的钱好赚。

　　至于李刚的提议，则是意料之外的事情。不过，这也正中凌尘的下怀，让他的钱赚的更轻松。

　　“凌先生。”杨成峰犹豫了一下，还是忍不住问道：“你的运气真有那么好，居然能把把都赢。”

　　听到这话，凌尘笑而不语。

　　运气？

　　他是来赚钱的，要是单纯的相信运气，恐怕早就输光光了。不弄点手段，他哪能那么顺利。

　　身为龙榜高手，偷偷换牌这种技能谁不会。只要手速达到一定的程度，再加上一些技巧掩盖，根本没人能发现。虽然那个罗海鸥也是练家子，但好在他的实力跟自己有很大的差距，所以用不着担心会露陷。

　　“杨总，那艘赌船是谁的产业？”

　　杨成峰摇了摇头道：“这我真不知道，反正那艘赌船已经经营很久了，只知道负责人是罗海鸥，至于幕后老板没人见过。”

　　说话间，快艇已经靠近了东海市的港口。

　　杨成峰有公司的专车接送，凌尘自己开了车。相互告别后，凌尘和胡非直接乘车赶回了老城区。

　　一进办公室，胡非立刻坐到了电脑前，迫不及待的将账户打开，看着上面的八位数资金不停地傻笑。

　　“胖子，你转一千万出去，就当是偿还我以前的欠款，其余的钱拿去购买设备。记住，这件事情不能耽搁，必须尽快搞定，我还等着那套装备急用。”

　　“放心，放心，我知道。”说完，胡非喜滋滋的将一千万划入自己的户头。

　　在快递公司睡了一觉，次日一早，凌尘就独自驱车回到了富豪山庄。

　　现在他的通缉令已经撤销，不用再担心孤狼的人会对他不利。

　　走进别墅，客厅里一个人都没有。凌尘叫了两声，但南荣婉清和苏琳都没有回应。

　　奇怪，怎么家里没人，都去哪了？

　　凌尘暗自想到，连保姆王妈都没见人。

　　当下，凌尘来到了隔壁南荣浩居住的别墅。敲开门，只见南荣浩背靠着沙发，双脚撂在茶几上，手里拿着手柄，正在那里打游戏。

　　“尘哥？”

　　看到凌尘进屋，南荣浩丢下手柄，满脸惊喜的站了起来。

　　“你什么时候回来的？”

　　“刚进屋。对了，你姐她们呢，怎么一个人都没有？”

　　南荣浩诧异地说道：“尘哥，你还不知道吗？”

　　“我应该知道什么？”

　　“哦！”南荣浩一拍脑门，不好意思地笑道：“我差点忘了，这两天你不在家，可能还不知道这事。”


第610章 技术转让

　　凌尘疑惑的看着南荣浩，问道：“什么事，说清楚。”

　　“她们都去公司了，听表姐透露，好像是公司那边来了一位很重要的客人，昨天就到了。从昨天到现在，大姐跟表姐都呆在公司，一直没有回来。”

　　听到这话，凌尘暗道奇怪。到底是什么重要的事情，让她们两个连家都不回了。

　　“我去公司看看她们，你要不要跟我一起去？”

　　“去去去，我开车。”

　　离开南荣家，凌尘和南荣浩上了车，径直驶出富豪山庄，朝着鸿宇集团总部驶去。

　　约莫半个小时左右，二人便抵达了地下停车场。

　　叮！

　　电梯门开，凌尘带着南荣浩来到公司顶楼，只见靠墙一角的办公桌前一个人都没有。那张办公桌平时是王兰工作的地方，今天不是星期天，还没到吃饭的点，王兰竟然不在，不知道干什么去了。

　　思忖间，二人来到董事长办公室外，伸手准备推门进去。但这时，办公室的房门却从里面被人打开了。

　　“凌先生，南荣少爷！”

　　凌尘看着门内的王兰，微微一笑，说道：“我还以为你请假了。董事长和苏小姐呢，她们在不在里面？”

　　“苏小姐陪客人办事去了，董事长在房间里休息。”说着，王兰打了个哈欠，揉着黑眼圈道：“昨晚忙了个通宵，大家都没怎么睡觉，苏小姐担心董事长的身体，所以让她先休息去了。”

　　凌尘好奇地问道：“什么客人？”

　　居然忙了一通宵，看来那个客人的事情不小。

　　王兰摇了摇头道：“我也不知道那人是谁，但董事长对那人客客气气的，一点都不敢得罪。而且，那人好没礼貌，好像这地方是他家的一样，颐气指使，连董事长都不放在眼里。”

　　听了王兰的抱怨，凌尘对那位客人的身份更加好奇。到底是什么人，居然连南荣婉清都要礼让三分，不敢得罪。

　　想了想，凌尘说道：“浩子，你在外面坐会，我进去看看你大姐。”

　　话落，凌尘推门走进办公室，直接来到最里面的休息室。房门打开，只见南荣婉清躺在那张单人床上，身上盖着一床单薄的毯子，旁边还放着轮椅。

　　据王兰所说，南荣婉清刚休息没多久，此刻已经熟睡过去，可见昨晚累得不轻。

　　凌尘轻手轻脚的走到床头边，近距离欣赏着南荣婉清那张娇美的脸蛋。睡梦中的南荣婉清犹如三岁孩童一般，脸颊红扑扑的，犹如诱人的红苹果，让人有咬一口的欲望。

　　听着那细弱的呼吸声，凌尘将毯子往上提了提，将南荣婉清露在外面的身体盖住，然后又从柜子里找出几件绒毛大衣，盖在毛毯上面，以免南荣婉清着凉。

　　本来想找南荣婉清问个清楚，但是，既然她已经睡着，凌尘不忍心打扰她。劳累了一通宵，先让她好好歇着。

　　离开休息室，凌尘独自走到办公室外，问道：“阿兰，苏小姐陪着客人去了哪里？”

　　“好像去财务室了。”

　　凌尘点点头，然后叫上南荣浩，径直乘坐电梯来到财务室所在的楼层。

　　还没进财务室，凌尘就透过财务室的透明玻璃看到了里面的苏琳。此刻，苏琳陪在两名西装革履的中年男子身边，不停地说着什么。一旁，几名负责财务的工作人员正在敲打着键盘，打印资料。

　　南荣浩当先一步，推开财务室的门，将凌尘迎了进去。

　　“凌尘？”

　　看到凌尘的出现，苏琳有些讶异，连忙走了过来，问道：“你怎么来了？”

　　“听说你们忙了一个通宵都没回家，所以我带浩子过来看看。”说完，凌尘目光一转，打量着那两名西装男子。这时，对方也在观察着他，眼神透着一丝凌厉之色。

　　“这两个是谁？”

　　“他们是军方的人。”

　　军方？

　　凌尘心头一怔，墨澈般的瞳仁中闪现出一丝惊讶。军方的人跑来这里干什么？

　　心念电转间，凌尘阔步走上前，开口问道：“两位，你们隶属哪个部门？”

　　一名西装男子高昂着头，乜斜的看着凌尘，一副趾高气扬的模样，不冷不淡地回道：“关你什么事？”

　　“这家鸿宇集团的董事长是我未来老婆，你说关不关我的事？”

　　“这么说来，你就是那个凌尘。”

　　“你认识我？”

　　“不认识，来的时候上面交代过，要是碰到你，他们让我转告一句话，别插手你不该管的事情。我们办的是国家大事，如果你做出有损国家利益的事情，可别怪我们不客气。”

　　“国家利益？”

　　凌尘眉头一皱，看了眼身后的苏琳，问道：“他们想干什么？”

　　苏琳什么都没说，只是将一份资料递到凌尘的手中。凌尘翻阅了几眼，脸色顿时垮了下来。他猛地回过头，看着那两名西装男子，语气渐冷道：“这就是你们所谓的国家利益？我看你们这是抢劫还差不多。”

　　当初，在凌尘的牵线下，鸿宇集团和军方签订了一份合同，共享外骨骼装甲技术。根据合同中的协议，军方准许鸿宇集团建设军工厂，专门生产外骨骼装甲，用作军事装备。然而，因为一些原因，南荣婉清放弃了成立军工厂的想法，而是将生产权交给了军方，鸿宇集团只负责每年收取一定的利润。

　　但是，苏琳刚才给凌尘的那份资料中，却是一份转让合同。鸿宇集团将外骨骼装甲技术的使用权和生产权全部移交给军方，相当于军方出钱，一次性将这个技术专利购买下来。如果军方出的价格合理，凌尘倒是没什么意见。可问题是，这份转让合同上的价格只有几个亿。以外骨骼装甲技术的先进，这个价格简直就是明抢。

　　“不行，我不能接受。”

　　一名西装男子冷冷地说道：“凌尘，你接不接受跟我没关系，关键是南荣小姐已经同意了。”

　　同意了？

　　凌尘不解的看着苏琳，询问道：“有这事？”

　　苏琳无奈的点了点头，说道：“婉清确实答应了。”话落，苏琳扫了眼那两名西装男子，身体微微前倾，细弱蚊吟地说道：“本来婉清不同意，后来不知道他们说了什么，婉清居然答应了。”


第611章 军方的威胁

　　“知不知道他们跟婉清说了什么？”

　　“这我不清楚，当时他们把我支开了。后来我去问婉清，但她只字不提，我也没办法。”

　　凌尘暗自皱眉，看向那两名西装男子的目光变得非常不善，眼底深处隐隐流露出一丝寒光。

　　威胁！

　　这两个混蛋肯定是威胁了南荣婉清，才迫使南荣婉清答应他们的要求。

　　感受到凌尘眼中的冷意，一名年纪稍大的西装男子开口喝道：“凌尘，别忘了你以前的身份。身为军人，即使你已经退伍，也应该将国家利益放在首位。”

　　凌尘淡淡地说道：“我从来不会破坏国家利益，但是，如果真是国家的意思，我相信他们不会这么吝啬。婉清是答应了你们，不过，只要合同没签，一切都算不得数。浩子！”

　　“尘哥，有什么吩咐？”

　　“带他们去会客室，让魏大哥调几个人过来，看好他们两个，没有我的允许，谁都不准放他们走。”说完，凌尘转身往财务室外走去。

　　看着凌尘离去的背影，两名西装男子面面相视，脸色都有些难看。而在他们的眼神深处，还藏着一丝慌张之色。

　　“凌尘，你给我站住！”

　　然而，对于他们的呵斥，凌尘恍若未闻，‘砰’的一声关上了房门。

　　回到董事长办公室，本来凌尘不想去打扰南荣婉清休息，但现在已经没办法了，他不想让南荣婉清稀里糊涂的将外骨骼装甲的技术用白菜价转让出去。这些年，为了研究这个技术，南荣婉清不知道投入了多少资金，几亿的转让价都不够回本。

　　“婉清。”凌尘轻轻推了推南荣婉清，在她耳边呼唤着她的名字。

　　迷迷糊糊中，南荣婉清眨了眨眼睫毛，灿若星辰般的美眸微微睁开，看着凌尘那张棱角分明的脸庞，睡意瞬间去了大半，立刻从床上坐了起来，一脸惊喜道：“你回来啦！”

　　凌尘点点头，问道：“先不说这个，刚才我听苏琳说，你准备把外骨骼技术的专利权贱卖出去？”

　　“他们是军方的人……”

　　听到这里，不等南荣婉清继续说下去，凌尘摆了摆手，道：“军方又怎么样，难道军方就能坑蒙拐骗？既然要做生意，那就要诚心实意，该多少就是多少，至少不能让自己亏本。你做了这么多年董事长，难道连这都不懂？”

　　南荣婉清轻声说道：“我哪有不懂，只是……”

　　“只是什么？”

　　南荣婉清犹豫了一下，随即摇头道：“没什么。”

　　不过，她那副欲言又止的模样根本瞒不过凌尘的眼睛。见她不愿开口，凌尘说道：“苏琳告诉我，之前那两个人私下跟你交谈过，他们到底跟你说了什么？”

　　“我不能说。”

　　“为什么？当着我的面还有不能说的？”

　　“不是，我不是这个意思。”南荣婉清急着说道：“你就别问了，反正这事我已经同意了。再说，不管是几亿还是十几亿，对鸿宇集团来说都是九牛一毛，不值一提，无所谓多少钱。”

　　“那怎么行。”

　　凌尘算是看出来了，这件事情绝对有问题，只是南荣婉清不肯说。以他们两人的关系，能让南荣婉清这样做，其中的原因肯定不简单。

　　威胁！

　　心念电转间，凌尘的脑海中冒出两个字。肯定是那两个人威胁了南荣婉清，所以才让她心生忌惮，不敢透露给自己。

　　想到这里，凌尘的心里顿时升起一股无名之火。

　　妈的！自己在幽灵呆了那么多年，也算是军方的一员，现在竟然欺负到了自己的头上，真当他是没脾气的吗？

　　“婉清。”凌尘直视着南荣婉清的双眼，一字一顿地说道：“你实话告诉我，他们到底跟你说了什么？”

　　“我……”

　　南荣婉清还没说完，凌尘已经抢过她的话头，正色道：“你只要记住，不管他们说过什么，都不足以威胁到你和我。”

　　话落，凌尘看着南荣婉清，静静的等待着她开口。

　　过了一会，沉吟中的南荣婉清终于选择了坦白。

　　“他们来找我的时候跟我说，如果我不答应他们的要求，他们就会将你逮捕。”

　　“逮捕我？”凌尘只觉好笑，问道：“他们有没有说原因？”

　　“他们说你犯了杀人罪。近段时间，东海市发现了很多尸体，好像都跟你有关系。他们告诉我，他们有足够的证据证明那些人是你杀的。”

　　听了这话，凌尘立刻明白了。

　　前阵子，上帝组织屡次派人来找麻烦，结果都被他解决。杀人，他确实杀了，但他杀的都是罪有应得的人。以前，因为有老将军罩着，杀了也就杀了，没人敢把他怎么样。现在老将军退居二线，没想到会有人以此为借口来找他的麻烦。

　　会是谁呢？

　　凌尘暗自想到。军队的高层他大部分都知道，虽然没怎么打过交道，但勉强都了解一二，那些人没道理找自己的麻烦。

　　想了想，凌尘掏出手机，直接给唐元打了个电话。

　　“这事我不知道，听都没听说过。”得知事情的经过后，唐元在电话那头表现的有些惊讶。

　　“三郎，你确定那两个人是军方派去的人？”

　　“应该不会有问题。我查看过他们的证件，都是真的。以我的眼力，如果是伪造的证件，一眼就能识破，不可能欺瞒过我。”

　　“那就奇怪了，我们这边一点风声都没收到。再说了，跟鸿宇集团的合作是幽灵负责牵的头，虽然幽灵已经解散，但孤狼还在，这种事情要谈也该是孤狼出面谈，哪轮得到军方的人私自出面。你等等，我去找找韩老总，当初谈判的人是他，他可能知道情况。”

　　“好，尽快，问清楚后跟我说一声。”

　　挂断电话，凌尘看了眼南荣婉清，道：“这件事情你就别管了，安心留在这里休息，我会处理好。”

　　南荣婉清不放心地说道：“尽量别跟他们起冲突，我不想你出事。”

　　“用不着替我担心，就凭他们两个……哼！还不够格跟我起冲突。”


第612章 去哪了

　　离开休息室后，凌尘径直来到了会客室。一进门，只见那两名西装男子在魏军等人的看护下，坐在长条桌旁，交头接耳，不知道在商量什么。

　　看到凌尘从外面进来，两名西装男子立刻抬起头，一脸不悦的看着他。

　　“凌尘，我们是军方的人，你私自限制我们的自由，我们完全可以起诉你，你……”

　　“闭嘴！”凌尘冷冷的喝道。说完，他朝魏军和南荣浩使了个眼色，示意他们先带人出去。

　　等到他们走后，凌尘提着一把椅子放在两名西装男子的身前，自顾自的坐下，问道：“说吧，到底是谁让你们这么做的？别跟我扯什么国家利益，那些话能唬住别人，唬不住我。”

　　那名年纪稍大的西装男子皱眉道：“凌尘，你这是什么态度？别以为你以前在军队呆过几天就可以在我们面前肆无鸡蛋。我告诉你，你最好客气点，不然的话别怪我们不客气。”

　　“是吗？”凌尘嘴角一扬，似笑非笑的看着他二人，道：“既然这样，那我倒要看看，你们准备拿我怎么办。”

　　“你……”西装男子面色一沉，猛地拍案而起，怒视着凌尘，作势就要伸手去揪凌尘的衣领。不过，他的手还没碰到凌尘，就被自己的同伴给制止住了。那名同伴拉住他的手，冲着他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　得到同伴的提醒，那名西装男子似乎想到什么，看向凌尘的目光顿时变了变，带着一丝畏惧之色。

　　看到对方重新落座，凌尘有些失望地说道：“我还以为你们能有多大的本事。”话落，不等凌尘再开口，一阵悦耳的手机铃声突然从他的口袋中传了出来。

　　掏出手机，凌尘看了眼来电显示的号码，嘴角立刻扬了起来。当下，他从椅子上站起身，径自走到会客室的窗户旁，接通了电话。

　　“三郎，我刚问过韩老总了。”

　　“什么情况？”

　　“军部高层没有做过这个决定，也没有派人前往东海市跟南荣小姐洽谈。”

　　听到这话，凌尘暗自皱了皱眉，说道：“但我查看过那两个人的证件还有文书，都是真的。”

　　“我刚才帮你查过，你说的那两个人一个叫王通，一个叫汤伟，在军部办公室任职多年。前两天他们请了假，说是要回家探亲。”

　　“探亲探到东海市来了？哼！这还真有意思。”

　　“三郎，这件事情恐怕不简单。那两个人只是炮灰，真正的幕后黑手应该另有其人。我觉得，他们能搞到合法文书，肯定有个权势通天的人在背后给他们撑腰。”

　　“老唐，你不会是想说……”

　　“你应该能明白我的意思。”

　　“知道了。”

　　一瞬间，凌尘就理解了唐元想要表达的意思。

　　上帝组织！

　　凌尘太了解上帝组织的能力了。放眼其他国家，上帝组织的势力早已经渗透军政两界，唯独华夏国一直暗中防备，所以迟迟没有被渗透。但眼下发生的情况，让凌尘不得不怀疑背后的黑手是不是上帝组织。

　　只是，凌尘想不太明白的是，上帝组织这么做，岂不是将自己暴露了？再说，上帝组织早已经掌握了外骨骼装甲的技术，为什么还要多此一举，这明显说不通。

　　想了想，凌尘扫了眼那两名西装男子，问道：“这两个家伙怎么处置？”

　　“我通知了警方，交给他们好了，你不用管，到时候直接押送回来交由孤狼审讯。”

　　“好。”话落，凌尘突然想到什么，问道：“对了！还有一件事情，孤狼的首领选出来没有？”

　　“暂时还没有，已经选定了几个候选人，不过要通过高层的考核。”

　　“韩老总应该也入选了吧？”

　　“没有。”唐元的语气透着一丝无奈，说道：“上次为了帮你，韩老总虽然没有大错，但毕竟有错在身。上面考虑到这一点，所以剥夺了他的候选名额。以我的估计，他可能还会继续担任二把手。”

　　凌尘叹了口气：“是我对不住他。”

　　“行了，你也别忘心里去，韩老总没有怪你的意思，他是心甘情愿帮你。好了，先这样吧，我还有事要忙，晚点再联系。”

　　挂了电话，凌尘将手机放入口袋，然后转身往会客室外走去。

　　“凌尘！”

　　王通和汤伟见凌尘对自己不理不睬，直接离开，不由叫了起来。但是，凌尘丝毫没有停下脚步的意思，房门一关，将二人的声音挡在门内。

　　既然唐元那边已经弄清楚了事情真相，那他也没必要再跟着两个人浪费口舌了。

　　到了鸿宇集团总部的大厅，只见数名警察从外面赶来。唐元的办事效率倒是挺快，恐怕在给他电话之前已经通知了警方。

　　看着迎面走来最前面的那名警察，凌尘笑着打了个招呼。

　　警察局凌尘没少去，而且，眼前这人经常跟着夏木桐行动，所以他比较熟悉。

　　“肖警官，今天怎么是你带队，夏警官呢？”

　　“不知道，夏队已经好多天没见人了。”

　　“没见人？”凌尘面色一怔，问道：“什么意思，她没去上班吗？”

　　“没有，我到处联系夏队，但始终没见她出现，家里也没人，不知道干什么去了。夏队当值这么多年，从来没有请过假，这次突然不见了人影，大家都很担心。”

　　还有这事！

　　凌尘暗自皱眉，难道……上次去长岭市的时候，夏木桐并没有回东海市？如果是这样，那她去哪了？这么大个人了，总不至于走丢了吧。

　　想到这里，凌尘的心里不由得担忧起来。

　　算起来，自己从长岭市回来已经有一个星期了，这么说，夏木桐失踪了一个星期。

　　“肖警官，据我所知，夏警官前段时间去了长岭市，你不妨联系那边的同事，看看能不能找到什么线索。”

　　“长岭市？好，我知道了！”

　　回到董事长办公室，凌尘的思绪还沉浸在夏木桐的事情中。夏木桐帮过自己大忙，她要是有个三长两短，自己难辞其咎。


第613章 基因变异

　　“凌尘，那两个人呢？”

　　听到苏琳的询问，凌尘回过神来，随口说道：“那两个人是骗子，已经被警方带走了。”

　　“骗子？”

　　凌尘点了点头：“行了，别去想那两个人了，你也忙了一通宵，赶紧休息吧。”

　　说话间，口袋里的手机铃声再次响了起来。

　　看着手机上显示的来电号码，凌尘目光一亮，连忙将电话接通，问道：“何老，你们回来了？好，我知道了，我马上赶到。”

　　挂了电话，凌尘转头向南荣浩道：“浩子，照顾你姐，我有急事先出去一趟。”

　　话落，凌尘火急火燎的跑出了办公室，径直乘坐电梯来到了地下停车场。

　　半个小时后，凌尘驱车赶到了青云武馆。

　　一进屋，只见宽敞的大院中站着几名全副武装的西装男子，四处走动，将整座武馆保护得密不透风。

　　看到凌尘的出现，那些西装男子用审视的目光过滤了一遍，知道确认没有威胁，这才将他放行。

　　走进武馆大堂，凌尘看着坐在堂中的何子云，问道：“何老，外面那些人怎么回事？”

　　“他们是来保护南荣源的。虽然上面准许我将南荣源带来东海市，但南荣源是重犯，他们不太放心，所以派了人加以防备。行了，先别管他们了，跟我来吧，我带你去见见南荣源。”

　　跟着何子云，不一会儿，凌尘就来到了一间屋子外面。看着门口负责守卫的安保，凌尘暗自感慨，上面对南荣源还真是重视。不过，这样一来的话，南荣源以后恐怕很难恢复自由身。

　　进入房间，凌尘环视了一眼，目光立刻落在南荣源的身上。

　　此刻，南荣源躺在一张床上，身上盖着厚厚的毛毯，脸色仍有些苍白，手背上插着一根针，正在进行输液。

　　在他的头部，裹着一层绷带，看来伤势还没有完全康复。

　　“云……南荣先生。”凌尘习惯性的想叫云先生，但一想到南荣源的真实身份，立刻改了口。

　　“坐吧。”南荣源指了指旁边的椅子。虽然气色还很虚弱，但南荣源的精神不错。

　　“婉清还好吧？”

　　“她还好。”

　　南荣源欣慰地笑道：“那就好。我听何老说，这次是你提出请求，要把我从京城转移到东海市？”

　　“是的，我有件事情想要请教你。”

　　“说吧。”

　　“当初你叛离上帝组织，是因为上帝组织发现你掌握了一种新技术，想要将那项技术据为己有。”

　　“不错。”

　　“那项技术的资料你藏在哪了，是不是在婉清身上？”凌尘看着南荣源问道。

　　南荣源点了点头，道：“我曾经提醒过你，婉清是关键，我想你应该猜到了。”顿了顿，南荣源接着说道：“你还记不记得，几个月前，我将南荣婉清骗到那座海岛上，对她进行了药剂注射，治愈了她的双腿。”

　　“记得。”

　　“其实那个时候我已经掌握了那项新技术，为了安全起见，我在婉清昏迷的时候，命人将那项技术植入到了她的体内。这样一来，只要我的身份不暴露，没有人能发现那项新技术。”

　　“可惜你还是失算了。”凌尘接腔道。

　　听到这话，南荣源的脸色不由变了变，原本靠在床头的身子立刻挺直了。

　　“你是说……”

　　“不久前，上帝组织抓走了婉清，不知道在她身上进行了什么实验。等我把她救回来的时候，她的两条腿已经变回了原样。不仅如此，上帝组织还在我的两位朋友身上进行了一种新的试验，导致他们丧失了神智，变成了很恐怖的杀人机器。所以我觉得，上帝组织肯定得到了那项新技术的资料。那项技术是你的团队研究出来的，你应该最清楚。”

　　南荣源思索了一会，沉声道：“如果真是这样，那你们恐怕会有大麻烦。那项新技术虽然很强，但它仍然存在一些不足。当然，这些不足仅仅只是针对我来说，因为我掌握的技术还不足以完善那些不足。但上帝组织不同，他们在这方面研究了数十年，经验丰富，而且他们拥有的设施和团队远非我能相比。只要给他们足够的时间，就能将那项新技术完善。”

　　“说了半天，你还没告诉我们，那项新技术到底有什么用途？”

　　“基因变异。”

　　基因变异？

　　凌尘和何子云对视了一眼，脸上满是震惊之色。

　　“人之所以弱小，主要是因为基因问题，如果基因增强，就拥有无限的可能性。可是，一直以来，基因融合是一道难以逾越的难关，很少有人能成功。直到去年，我的研究团队发现了一种能中和人体基因和其他基因的存在，才让基因融合取得了突破性的进展。”

　　说到这里，南荣源端起茶杯喝了口水，然后继续说道：“打个很简单的比方，人的基因和动物的基因难以融合，但是，我们找遍了千万种生物，终于在一种深海蠕虫的身体中发现了特殊的基因变体。这种基因可能充当中和剂，将两种基因完美的结合在一起。随着基因强化，人的各方面体能都能得到显著提升。现在你们明白这项新技术的重点了？”

　　凌尘点点头，神色显得有些凝重。

　　“南荣先生，如果有人接受了这种基因变异试验，那他还能不能复原成以前的样子？”

　　“这个……我不能确定。这项新技术刚刚研发出来的时候，我曾做过几次试验。可是，虽然试验对象成功完成了基因变异，但我们在尝试进行复原的时候，却无一例外的都死了，所以我不能确定是否能够恢复过来。”

　　“照你这么说，我的那两位朋友岂不是没救了？”

　　“我没办法给答案。不过，我个人觉得，如果有谁能将实验对象复原，那恐怕只有上帝组织能做到了。”

　　又是上帝组织！

　　凌尘皱了皱眉，以他和上帝组织的关系，人家哪会帮他。

　　真是个麻烦的事情。

　　思忖间，只听南荣源开口问道：“凌尘，婉清她现在……”

　　“她已经知道你的身份了。”

　　此话一出，南荣源的脸色顿时一变，有些紧张地问道：“那她……她有说过什么没有？”


第614章 陌生来电

　　面对南荣源期待的眼神，凌尘一时不知该如何回答。

　　“南荣先生，你和婉清是父女关系，不管她能否理解你的所做作为，我相信她都会原谅你。”凌尘斟酌了片刻，说道。

　　“那……那我什么时候能见见她？”

　　“你放心，时机到了，我自然会带她来见你。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“南荣先生，关于上帝组织，你还知道一些什么情报？”

　　南荣源想了想，摇头说道：“没有了，知道的我都说了。不过，上帝组织狡兔三窟，尤其是那个神秘的首领，至今都没人知道他的真实身份。如果不能找到他，很难将上帝组织彻底灭绝。”

　　“可是，除了知道那个神秘首领是华夏人外，再没有其他信息了，即使我们拥有再多的情报机构，也无从下手。”话落，凌尘好像想到什么，眼前突地一亮，忙问道：“对了！还有一件事情，上帝组织有个很重要的高层，名字叫做林国栋，不知道你有没有印象？”

　　“林国栋？”南荣源点了点头：“我知道他，以前跟他通过几次电话。你说得对，在上帝组织的高层当中，他算得上是很重要的成员。当初我还在上帝组织的时候，除非是特别重要的事情，一般情况下，都是由他代表首领主持电话会议。”

　　凌尘追问道：“既然这样，那你应该知道他长什么样。”

　　“他大概有一米七五的个头，口音是南方人，年纪在四十岁左右，皮肤很白……”

　　听着南荣源的形容，凌尘赶忙打住他的话头，说道：“你先等等，我去叫个人来。”

　　半个小时后，胡非抱着笔记本赶到了青云武馆。

　　通过南荣源的描述，胡非一边用电脑进行模拟塑形。大约十多分钟的样子，胡非就建立出了一个大致的脸部模型。

　　凌尘迫不及待的拿起笔记本，送到南荣源的面前，问道：“是不是这个人？”

　　南荣源仔细端详了几眼，点头说道：“差不多，就是他。”

　　“胖子。”

　　“知道了，交给我吧。”胡非接过笔记本，熟练的敲击着键盘，将画像导入匹配系统，搜寻着那个人的身份。

　　“多久能出结果？”凌尘显得有些焦急。好不容易掌握了林国栋的线索，他迫切的想要将对方逮捕。只要搞定林国栋，说不定能将上帝组织的核心高层一网打尽，包括那个神秘的首领。

　　“这不好说，我已经接入了公安部的系统，要在全国所有人的资料中找到那个人，恐怕要耗费很长的时间。别着急，有了结果我自然会通知你。”

　　由于南荣源的伤势还没彻底恢复，凌尘没有打扰太久。问清楚了林国栋的相貌后，他就和胡非还有何子云离开了房间。

　　“何老，最近要辛苦你了。”

　　“不辛苦，反正我这里没人敢来找麻烦。”

　　“要没别的事情，我们先回去了。”

　　“好，路上注意安全。”

　　从青云武馆出来，坐在副驾驶上的胡非看着凌尘问道：“上帝组织一直以为南荣源死了，如果他们知道南荣源还没死，会不会采取行动？”

　　“不会。南荣源知道的事情都告诉我们了，而且，那项新技术也落入了上帝组织的手中，他们没必要再多此一举。我现在担心的倒不是南荣源的安全，而是……”想到南荣婉清跟南荣浩见面后可能发生的事情，凌尘顿时有些担忧。

　　将胡非送到老城区，凌尘给南荣浩打了个电话，得知南荣婉清已经回家，他立刻驱车往富豪山庄驶去。

　　回到南荣家，凌尘看到坐在轮椅上的南荣婉清，心里不由自主的疼了一下。

　　刚才他已经跟胡非催促过了，让他尽快将生产线组装起来，开始外骨骼装甲的制造。

　　“你刚干什么去了？”见凌尘回来，南荣婉清开口问道。

　　“去办点事。”

　　凌尘犹豫了一下，还是没有说出南荣源的事情。最近经历的事情已经够多了，还是让南荣婉清缓一缓，等到了合适的时机再把这件事情告诉她。

　　……

　　一天过去。

　　次日。

　　上午八点钟，凌尘刚刚睡醒，就接到一位陌生人打来的电话。

　　“凌尘？”

　　“是我。你是谁？”

　　“一个小时后，我在东海市港口等你。记住，一个人来。”

　　电话挂断，听着里面传来的嘟嘟声，凌尘从床上坐起身，看着那个陌生电话暗自皱眉。电话中的那个声音很陌生，肯定不是他认识的人。

　　想了想，凌尘将那个号码回拨了过去。可是，电话那头却提示用户已经关机。

　　管他的，先去看看再说。

　　时间还早，凌尘洗漱完后，陪着早起的南荣婉清吃完早餐，等到还剩半小时的样子，他才一个人驱车离开。

　　东海市港口。

　　此刻已是上午九点钟，港口人来人往，比肩接踵。凌尘戴着刚刚在路边买的鸭舌帽，穿梭在人群中，锐利的目光四处扫视，寻找着可疑的目标。

　　数分钟过去，凌尘掏出手机看了看时间。一个小时刚刚好。不等他将手机收起来，手机屏幕上突然显示一个来电，正是刚才那个陌生号码。

　　电话接通，凌尘开门见山地问道：“你是谁？”

　　“地址在你的口袋里，待会见。”说完，对方再次挂了电话。

　　口袋里？

　　凌尘心头一惊，急忙将手伸进上衣的口袋。果不其然，在口袋里面有一张船票。

　　好厉害！

　　看着手中的船票，凌尘的脸色顿时变得冷峻。刚才在人群中走动的时候，他竟然没有发现有人偷偷靠近自己。这说明对方的身手很快，快到自己都没察觉到。

　　想到这里，凌尘的心里越发谨慎起来。

　　船票的时间是八点过十分。凌尘在港口等待了几分钟，就看到一艘船缓缓靠岸。

　　上了船，凌尘扫了两眼，然后随便找了个座位。

　　不一会儿，等游船全部坐满，船只才离开港口，驶向蔚蓝的大海。

　　“今天天气不错。”

　　突然间，凌尘的身后传来一个声音。

　　凌尘想都没想，几乎是本能的回头往后看去。不过，他的目光还没落到那人的脸上，就被对方喝止住了。

　　“别动！”


第615章 怀疑对象

　　凌尘不是那种别人说什么就听什么的话。即使对方发了话，凌尘仍然转动脖颈，想将身后的那个人看清楚。然而，就在凌尘的目光快接触到那人脸部的时候，凌尘突然感觉到一阵劲风拂面而来。

　　紧接着，他头顶鸭舌帽的帽檐往下一压，将他的视线遮挡住了。

　　“我劝你听我的，不要看我的脸。不然的话，咱们的谈话到此为止。”

　　那人的声音再次传来。

　　凌尘心头一动，通过这个声音，他瞬间想到了对方的身份。

　　上次在富豪山庄闲逛的时候，凌尘在花园中偶遇到了一名中年男子。那人号称是自己父亲的朋友，同时也是秘社的成员。还以为是谁找自己，没想到是他。

　　确定了对方的身份，凌尘总算放松了下来。

　　“你要约我出来，直接打电话就好了。何必这么麻烦？”凌尘不解的问道。

　　“现在不比以前，秘社的情况比较危险。”

　　“危险？怎么回事？”

　　“上帝组织已经开始全面针对秘社，这几天对秘社来说，说是一场灾难也不为过，已经有超过百分之六十的秘社据点被摧毁，死的，伤的，足有数百人，相当于将秘社的两只手给斩断了。不仅是下面的人，连秘社高层都时刻面临着危险。”

　　听到这话，凌尘沉声道：“有人跟踪你？”

　　“不错。上帝组织已经加派了人手在搜寻我的下落，那个人你也认识，季罡。”

　　季罡！

　　凌尘面色一变，竟然派了一位天榜高手参与追杀，看来身后这人在秘社的地位非常高。

　　难道……忽然间，凌尘的脑海中冒出了一个念头。

　　“你这次找我出来是为什么，莫非是想让我帮忙？”

　　“单凭你一个人能帮什么忙。”男子淡淡地说道：“我找你来，主要是想告诉你一些机密情报。这些情报不仅跟你有关，同样也跟上帝组织有关。我担心我挺不过这次的危机，所以必须找个局外人，将这些情报告诉他，以免我多年的心血浪费了。”

　　凌尘点点头道：“你说，我听着。”

　　“首先是关于上帝组织，我想你应该知道，几十年前，上帝组织曾经被幽灵击垮，首领被杀，以至于上帝组织的势力分散在世界各地，一直苟且偷生。但是，并没有多少人知道，原本势弱的上帝组织是如何重新崛起的。据我所知，二十多年前，分散在华夏国的上帝组织残余势力组建了一家公司，以此来掩护他们的真实身份。后来，他们结识了一个人。那个人得知上帝组织的事情后，表示出了极大的兴趣，并且愿意出资重建上帝组织。”

　　“正是因为那个人的出现，才让上帝组织的残余势力重新集结，一步步的崛起，直到今天。但是，那个人行事非常小心，他深知上帝组织的背景，所以对自己保护的很到位。当上帝组织发展到一定程度的时候，那个人设计将所有知道他身份的成员全部杀害，只留下几个忠心耿耿的手下。从那之后，那个人就从幕前退到了幕后，除了仅有的几个人，再没人知道他的身份。”

　　凌尘忍不住问道：“那个人是谁？”

　　“华夏国十多亿人口，要在没有任何线索的情况下找出那个人，无疑是件困难的事情。但是，经过十多年的调查，我还是找到了一些蛛丝马迹。你也知道上帝组织的庞大，要让这个势力重新崛起，必须具备足够的资金。这个资金绝不止几十亿几百亿，换做是鸿宇集团这样的大集团，也没有实力去资助上帝组织。所以，出资的这个人不仅有钱，而且非常有钱。通过这一点，能将范围缩到很小。”

　　“我仔细调查过华夏国富豪榜上的人，发现其中一个人比较可疑。”

　　“谁？”

　　“确切来说，不是一个人，而是一个家族。这个家族正好跟你有很深的渊源，那就是凌家。”

　　“凌家？”凌尘瞳孔微缩，难以置信地问道：“你确定？”

　　“不说百分百，至少百分之六十。正因为如此，这些年我将调查的重点全部放到了凌家的身上。”

　　凌尘问道：“那你有什么收获？”

　　“我曾经跟你说过，凌家原本是武学世家，后来弃武从商，短短数十年的时间就发展成了南方的第一企业，产业遍布南方的各个城市，资金非常雄厚。跟凌家一比，鸿宇集团只算是小打小闹，连一半都比不上。凌家的产业发展迅速，但是，从二十多年前开始，凌家的发展速度突然变慢了。我找过当年在凌家企业效力的员工，他告诉我说，当时凌家制定了很多商业计划，所涉及的资金多达数百亿。但是，后来不知道什么原因，原本已经敲定的计划全部被推翻，几乎所有计划都被搁置了。”

　　“我在想，会不会是凌家将那笔资金拿去资助上帝组织了，所以才不得不终止商业计划，缓解资金压力。”

　　听了对方的分析，凌尘点了点头，说道：“你说的的确有道理，但这仅仅是你的猜测，并没有证据来证明。”

　　“我知道。这仅仅只是其中之一，还有很多方面都印证了我的猜测。总之，在我调查过的所有人中，凌家的嫌疑最大。正如我刚才所说，我没办法百分百确定，但有百分之六十的把握。”

　　“你告诉我这些，难道是想让我继续调查凌家？”

　　“不。我跟你说这些的用意恰恰相反，我是在提醒你，以后不要跟凌家打交道。如果我不把原因说出来，你一定不会相信。”

　　凌尘愣了愣，皱着眉头说道：“那我什么都不管？”

　　“不错。有些事情你不管，自然会有人去管。你在东海市做的那些事情我多多少少都了解一些，以后别把自己陷入危险境地，好好守着你的一亩三分地就行了。只要你把东海市牢牢控制住，上帝组织不会轻易招惹你。比起对付你，他们还有更重要的事情要做。”

　　听到这话，凌尘忍不住问道：“你知道了？”


第616章 研究基地

　　“知道什么？”男子反问道。

　　“上帝组织已经得到了南荣源的新技术，目前正在进行试验，我的两个朋友都是受害者。”说着，凌尘将蒋云凯和百幻君的遭遇说了出来。

　　“竟然有这事？”男子的语气瞬间变得凝重起来。

　　“你那两位朋友在哪？”

　　“我已经运到东海市来了。听我朋友说，他们两人的情况比较麻烦，恐怕很难康复，除非有足够的资金和设施支持。”

　　“资金和设备我可以帮你解决。”话落，凌尘立刻感觉到口袋中好像多了什么东西。他把手伸进口袋，发现里面多出了一张银行卡。

　　“这里面的钱虽然不多，应该足够你们研究用了。另外，秘社在东海市有一座研究基地，我会把那里的人都撤出来，让给你使用。”

　　凌尘心里感激，但还是忍不住问道：“为什么要帮我？”

　　“因为你父亲跟我是朋友，我不帮你还有谁帮你。记住，万事小心，上帝组织的备用基地和主基地都被你们摧毁了，损失巨大。如果逼的太急，当心他们会反扑。”

　　“这我知道。”顿了顿，凌尘开口道：“那秘社怎么办？你们跟天机阁的关系那么好，为什么不寻求天机阁的帮助？”

　　“天机阁跟秘社是有合作关系，但这种事情我们指望不上天机阁。上帝组织已经盯上了我们，我们总不能躲到天机阁去。再说，天机阁早已施以援手，我不能强求太多。好了，该说的我都说了，你好自为之。”

　　“喂！”

　　凌尘连忙回过头，想要叫住对方。可是，当他回头的时候，却发现身后的座位一个人都没有，不知道去哪了。

　　又让他给跑了！

　　凌尘无奈的叹了口气，他还有很多问题想问，谁知道对方会跑这么快。

　　回到港口，凌尘坐上车，掏出手机给胡非打了电话。交代完后，凌尘回忆着刚才那男子说的话，然后驱车往目的地赶去。

　　中午十二点。

　　一辆货车从马路缓缓驶来，停靠在了东海市市中心的一座五层小楼外。

　　这栋小楼是居民楼，年代比较久远，墙面都已经褪色，还有一道道的裂痕遍布中间。

　　当货车停稳，只见驾驶座和副驾驶座分别跳下来一个人，正是姜豪和胡非。二人来到货车尾部，将货箱打开。紧接着，两人爬上车，将两个担架抬了下来。

　　担架被运送到居民楼的单元门口，只听‘嘀’的一声，铁门立刻开启。随着胡非二人进入，铁门又重新关闭。

　　“怎么样，没碰到尾巴吧？”

　　这时，凌尘不知道从哪里冒了出来，从胡非手上接过担架，问道。

　　“我办事你尽管放心。”说完，胡非打量着周围的环境，好奇地问道：“凌尘，这是什么地方？”

　　“秘社提供的研究基地。”

　　说话间，三人抬着两个担架径直往楼上走去。到了二楼，凌尘站在一张房门前，将门上的菩萨画像掀起一个角。顿时，只见画像后面缓缓伸出一个金属圆筒。

　　凌尘将眼睛凑到近前，经过视网膜扫描过，房门的中间立刻弹出一个数字键盘。

　　输入了一长串密码后，紧闭的房门终于开启。

　　走进房间，姜豪和胡非只觉眼前一亮，瞬间被震惊住了。

　　这……胡非呆呆的看着四周，惊讶得连话都说不出口了。

　　看着他二人发呆的表情，凌尘咧嘴一笑。之前他刚来的时候，也表现得跟胡非一样。

　　从外面看，这是一栋五层高的居民楼。但实际上，这栋居民楼的里面是一个整体，外面仅仅是用来迷惑别人的。

　　在这占地数千平方的建筑中，摆满了各式各样的设施，无论是医学设备还是军用设备，应有尽有，资源非常充足。

　　“好地方啊！”胡非感慨了一声，直接扔下手中的担架，左看看，右瞅瞅，满脸都是兴奋之色。

　　“哈哈！”

　　胡非笑着拍拍凌尘的肩膀，说道：“咱们混了这么久，总算有个像样的基地了。”

　　“得了！先别那么高兴，都跟你说了，这里是秘社借给我们的研究基地，以后还得归还。”

　　“到了我们手里还想拿回去？想都甭想。反正你跟秘社的关系好，大不了让他们把这地方送你好了。”

　　说完，不等凌尘再开口，胡非已经迫不及待的来到基地总控室，将主电脑开启。

　　看着大屏幕上显示出来的清单，胡非乐呵呵地笑道：“不错，秘社的人还算大方，给咱们留了不少好东西。”

　　“喏！这个给你。”凌尘将一张银行卡丢到胡非面前。

　　“这是？”

　　“秘社提供的资金，我查过了，不多，只有两亿三千万。以凯子他们的情况，不知道要多久才能康复，这些钱你得省着点花，别一次性用完了。”

　　胡非两眼放光的点头道：“放心，放心。”

　　“我就是不放心你这个财迷，所以才多交代两句。”凌尘没好气道。

　　“尘哥，要不要我多带点人手，将这里保护起来？”

　　听到姜豪的询问，凌尘摇了摇头道：“那倒不用。这个研究基地的位置很秘密，寻常人很难发现。另外，知道的人越多越不安全。我已经考虑过了，这座研究基地将是我们以后的大本营，一定要确保它的安全和隐秘性。除非是非常值得信任的人，否则的话，最好别让其他人知道。”

　　“行，那我待会打电话给雄哥和浩子，让他们一起来参观下。”

　　“别。”凌尘制止道：“叫浩子就行了，其他人别叫。”

　　姜豪愣了愣，不解地问道：“为什么不叫上雄哥，他……”

　　不等姜豪把话说完，凌尘瞪了他一眼，不满地说道：“叫你怎么做你就怎么做，问那么多干什么。记住了，没我的允许，谁都不许把这里的事情告诉雄哥。”

　　“哦。”姜豪虽然有满肚子的疑惑，但凌尘发了话，他也不敢多问什么，只得应了下来。

　　“胖子，你们先忙，待会会有人过来接手凯子和百幻君的研究。”

　　交代完，凌尘独自离开了研究基地，准备乘车返回富豪山庄。然而，刚上车，凌尘就接到了一个电话。听完没几句，凌尘的脸色勃然大变，眼中迸发出一股迫人的精光。


第617章 夏木桐的消息

　　“如果你敢动她一根汗毛，别怪我不客气。”凌尘咬牙切齿地说道。

　　“你觉得我会在乎你的威胁？凌尘，你太高看你自己了。在我看来，你不过是一枚还有点利用价值的棋子。总而言之，条件我已经开出来了，能不能做到那是你的事情。好了，该说的我都说了，至于怎么做……你自己好好考虑清楚。别忘了，你的时间不多。”

　　电话中的那人说完，立刻挂断了电话。

　　放下手机，凌尘的脸色变得铁青无比，墨澈的瞳仁中怒火高涨。

　　过了一会，凌尘深吸了一口气，将心头的怒火慢慢平息下来，眼眸中再次恢复了冷静之色。

　　这几天，他心里的担忧终于变成了现实。

　　上次在长岭市，他一直以为夏木桐回来了，却没想到她独自一人偷偷的跑去了义南村。结果在半路上的时候，遇到了撤离的上帝组织成员，不幸被俘。

　　也不知道上帝组织的人是怎么知道自己跟夏木桐的关系，竟然打电话过来威胁自己。

　　深思了片刻，凌尘发动车子，直接返回了富豪山庄。

　　……

　　转眼三天过去。

　　这几天，凌尘一刻都不得闲，整天呆在研究基地，忙这忙那。经过三天的忙碌，外骨骼装甲的生产线终于完成。与此同时，胡非聘请的科研人员也已经抵达，正式投入工作。

　　为了安全和保密，胡非动用自己的关系网，从国外找来了七八名科研人员。为了请到这些人，胡非提出的报酬非常丰厚。要不是看在钱的份上，那些科研人员绝不会远渡重洋跑到这里来。

　　除了外骨骼装甲的生产线步入正轨，祝小竹的医学研究团队也已经开始了工作。

　　祝小竹的人脉关系非常广，这次应凌尘的请求，不但自己亲自出马，还请来了多位医学界的权威人士。他们的目标很明确，帮助蒋云凯和百幻君恢复身体。

　　除此之外，凌尘还将情报机构集中到了研究基地，由胡非统一负责和调度。

　　以前，虽然在东海市建立了一个覆盖面广的情报系统，但是，由于各方面原因，这个情报系统显得有些松散，无法紧密连接。而这一次，凌尘配合胡非，挑选了一些适合情报工作的人员，扩充了队伍，让整个情报系统变得更加完善。

　　医学研究，技术装备生产，情报系统，这三样都构建得差不多了，算是完成了一个小小的飞跃，让整体实力有了显著的提升。

　　经过一天的尝试和各种调试，第一套外骨骼装甲终于被生产出来。

　　凌尘穿在身上试验了一下，还不错，跟幽灵以前制造的外骨骼装甲没有太大差别。这套外骨骼装甲凌尘没有配备武器系统，因为是给南荣婉清使用的，所以用不着那么复杂。

　　“凯琳娜小姐，以后要辛苦你了。”

　　离开研究基地前，凌尘找到凯琳娜，跟她表达了自己的谢意。

　　因为蒋云凯和百幻君都失去了控制，昏迷不醒，如今凌尘身边有能力的人不多。所以，为了补充人手的不足，凌尘以朋友的名义邀请了凯琳娜，希望她帮忙负责研究基地的安保工作，确保所有人的安全。

　　“用不着这么客气，别忘了，我不是无偿提供帮忙。”

　　听到这话，凌尘咧嘴一笑，点头说道：“放心，你的酬劳绝不会亏待你。”

　　从研究基地出来，凌尘风风火火的赶回了富豪山庄，将那套外骨骼装甲送到南荣家。

　　看着重新站起来的南荣婉清，凌尘的心里总算松了口气。虽然没能彻底治愈南荣婉清的双腿，但凌尘并不着急。既然南荣源有办法通过强化药剂治疗南荣婉清的旧疾，那他一定能找到其他方法。

　　入夜！

　　洗完澡的凌尘的坐在客厅沙发上，穿着一身宽松的睡衣，陪在南荣婉清的身边，握着她的手，看着电视中播放的娱乐节目。

　　“凌尘。”

　　听到南荣婉清的声音传来，凌尘转过头，看着她那精致的脸蛋，问道：“怎么了？”

　　南荣婉清眨着美眸，忧心忡忡地说道：“不知道为什么，我最近总感觉有些心神不宁，好像有什么大事要发生一样。”

　　凌尘微微一笑，轻轻拍着她柔软的手背，安慰道：“你想多了。我知道最近发生了一些不开心的事情，不过你不用担心，那些都已经过去了，以后不会再有人威胁到你。”

　　话落，凌尘指了指南荣婉清的眼眶，说道：“你看你，连眼袋都快出来了，肯定是胡思乱想多了，没有好好休息，要不……”

　　见凌尘的话音拖长，南荣婉清好奇地问道：“要不什么？”

　　凌尘眨了眨眼睛，将身子凑了过去，嘿嘿地笑道：“要不我今晚陪你一起睡，那样你就没心思去想别的事情了。”

　　被凌尘一调戏，南荣婉清的俏脸顿时升起两道飞霞，娇艳如花，美丽动人。她忍着羞意，轻锤了下凌尘的手臂，嗔怪道：“没个正经，都认识这么久了，还是跟以前一样坏。”

　　凌尘扬唇笑道：“要那么正经干什么。再说了，这都什么年头了，当老实人只有吃亏的份，只有当坏人还有前途，不如咱们去你房间深入讨论下我到底有多坏？”

　　“我才不要。”说着，南荣婉清将手从凌尘的手中抽了出来，故意往旁边靠了靠，红着脸道：“以后离我远点，我不跟坏人说话。”

　　“没关系，我跟你说话就行了。”凌尘带着坏笑，又黏了上去，不顾南荣婉清的挣扎，一把将她的娇躯搂入怀中。

　　“讨……呜呜！”

　　话还未说完，南荣婉清感觉自己的两片薄唇已经被一团火热给侵占了。

　　感受着凌尘的温柔和热情，南荣婉清的娇躯瞬间沦陷，落入了凌尘的手掌中，任由他肆意的抚摸。

　　嗯……

　　一阵销魂的呻吟声传来，犹如一丝火星，点燃了凌尘的欲火。


第618章 黑暗中的战斗

　　这一刻，凌尘和南荣婉清都沉浸在了欲望的海洋中，周遭所有的一切都被二人遗忘。就连苏琳出现在楼梯口，二人都没有注意到。

　　看着凌尘和南荣婉清温存的画面，苏琳只觉俏脸通红，美眸中满是难以掩盖的羞意。

　　这两人……亲热就亲热呗，好歹去自己房间啊，居然跑到客厅里旁若无人的亲热，难道就不怕被自己看到？苏琳暗自想到。

　　这时，一阵阵若有若无的呻吟声传来，让未经人事的苏琳浑身燥热，连呼吸都变得急促起来。平时只看过小电影的她，哪见过这种真实的现场。

　　此刻，整个身体都压在南荣婉清娇躯上的凌尘似乎注意到了苏琳的存在，眼角余光一扫，俏脸绯红的苏琳立刻出现在他的视线中。

　　这小妞……凌尘的心里有些尴尬，也不知道她什么时候出现的，好歹出个声啊！

　　几秒钟过去，凌尘见苏琳一动不动的站在楼梯口，不仅没有离开的意思，反而饶有兴趣的看着他二人，顿时不自在起来，丝毫没了刚才的享受。

　　当下，凌尘搂着南荣婉清的娇躯，身子一歪，目光越过沙发，正对着楼梯口的苏琳，轻轻眨了眨眼睛。

　　看到凌尘的举动，苏琳顿时怔了怔。下一秒，她立刻察觉到凌尘眼中的戏谑之色，脸颊瞬间如火烧一般，滚烫无比。

　　混蛋！

　　苏琳暗骂一声，哪里还敢多呆，急忙返回了二楼。

　　总算走了！

　　凌尘暗自一笑，这小妞也太不解风情了。明明看到他跟南荣婉清在亲热，非但不避让，反而看得津津有味。也是，那小妞二十多岁，已经到了思春的年纪。

　　思忖间，茶几上突然传来一阵‘嗡嗡’的震动声。

　　南荣婉清睁开眼，看着茶几上的手机，问道：“找你的？”

　　凌尘点点头，不情不愿的放开南荣婉清的娇躯，将手机拿了起来。看了眼短信中的内容，凌尘的眼神微微一凝，起身道：“我有事先出去一趟，晚点回来。”

　　“注意安全。”

　　“知道。”说着，凌尘将手机放入口袋，身体前倾，双手捧起南荣婉清的脸蛋，在唇角轻轻一啄，柔声道：“早点休息，别睡太晚了。”

　　离开南荣家，凌尘开着车行驶在马路山，然后给胡非打了个电话。

　　“喂！胖子，确定目标没有？”

　　“放心，绝对没错，要不要我多派几个人协助你？”

　　“不用了，我自己能解决。”

　　通完电话，凌尘径直开车来到了东海市北城区的一片住宅区。

　　北城区是东海市所有城区中经济比较落后的地方，凌尘眼前的这片居民区，其实是东海市的贫民区，都是几十年前的老房子，破破烂烂，连一栋像样的楼房都没有，环境比老城区还不如。

　　住在这地方的人，大都是外来打工人员。因为这里的房租比较便宜，一个月才一两百块钱。因此，这里比老城区还要鱼龙混杂，各式各样的人都有。

　　凌尘抵达的时候，已经是晚上九点半了。

　　这个时间点，大多数人都已休息，只有少部分人摆着折叠桌在路边，几瓶啤酒配着一碟花生米，还有几名青壮年围在一起打着扑克，桌面上都是五块十块的钞票。

　　走进贫民区，凌尘的出现立刻吸引了不少人的目光。在这种地方，像凌尘这种穿着干净的人明显有些格格不入。

　　进入贫民区，一名背靠着墙壁的青年立刻迎了上来，走到凌尘的身前。

　　“尘哥。”

　　凌尘点了点头，问道：“人在哪？”

　　青年伸手一指：“从这边过去，五十米后有一条巷子口，进入巷子左拐，第三间房就是那个人住的地方。”

　　“我知道了，你先回去吧，待会不管发生什么都不用插手。”

　　“是。”

　　如今的东海市已经被姜豪，赵正雄还有南荣浩的人手控制，包括这片贫民居，所有地方都布有眼线。如果他们想找什么人，几乎是轻而易举的事情。

　　根据青年提供的路线，凌尘在贫民区中绕来绕去。没过多久，他就来到了一道破旧的房门前。

　　只要情报没错，他要找的那个人就在这里面。

　　站在门口，凌尘没有轻举妄动，而是附耳倾听着屋内的动静。几分钟过去，房间里面静悄悄的，一点声音都没有。

　　见此情形，凌尘从口袋里掏出一根钢丝，轻轻的探入钥匙孔中。摆弄了几下，门锁立刻开启。

　　推开一条门缝，凌尘探头往里扫了几眼，但房间里面黑漆漆的，伸手不见五指，什么都看不清楚。

　　凌尘犹豫了一下，暗自提起戒备，小心翼翼的推开门，举步往屋内走去。

　　进了房间，凌尘这才注意到，因为屋子的窗户玻璃都已经出现裂痕，所以被报纸粘贴住了，外面的光亮都没办法照射进来，导致房间里一点亮光都没有，只能通过敏锐的耳力来判断。

　　贫民区的房间都不大，一个卧室，一个客厅，再加上一个紧凑的厨房和卫生间。

　　凌尘穿过一道窄门框，来到客厅中，搜寻着目标的下落。

　　吱！

　　突然间，一个声音传来。黑暗中，走动的凌尘不小心碰到了一把椅子。

　　随着那声音响起，一道凌厉的劲风随之出现，直往凌尘的背部击去。

　　幸好，凌尘早有准备，劲风袭来的瞬间，他连忙转身，双腿往后退了一步，钢拳猛然轰出。

　　砰！

　　顿时，凌尘的钢拳好像被一只肉掌给接住了，发出一声闷响。

　　拳掌相接，凌尘顿觉一股强劲的力量汹涌而至，推着他的身体向后退去。

　　好厉害！

　　仅仅一招，凌尘就察觉出了对手的强大，丝毫不弱于自己。

　　这运气真背，还以为是个简单的任务，没想到会碰到高手。来不及多想，此刻，那人步步紧逼，掌风凌厉，每一招都是致命的杀招。

　　凌尘不敢大意，通过耳朵辨别着风声，判断对方出招的位置。

　　转眼之间，二人你来我往已经交手十多招。

　　黑暗中，凌尘皱着眉头，双拳不停地挥舞，抵挡着对方的攻击，脑子里一边思索着对策。


第619章 挨揍了

　　砰！

　　突然间，凌尘只觉胸口一痛，对方的肉掌狠狠击中他的胸膛。强大的力量涌来，凌尘的双腿瞬间离地，猛地往后飞去，撞击在墙壁上，然后重重的摔在地面。

　　不等凌尘从疼痛中缓过神，一只手迅速伸来，提起他的衣领，将他的身体抛在半空中。

　　砰！砰！

　　双掌齐出，凌尘的后背再次受到重击。还好，这次没有落在地上，而是落在了沙发上，有海绵卸力，让凌尘没有伤上加伤。不过，接连受了两次重击，凌尘感觉全身骨头都快散架了，一点力气都没有。

　　妈的！

　　凌尘暗骂一声，这到底是什么人，怎么那么厉害。本以为自己能搞定对方，没想到自己反倒被对方搞定了，而且还那么轻松，完全没有还手之力。

　　不管对方是谁，绝对是地榜高手。凌尘暗自想到。

　　如果是龙榜高手，即使他不敌，也不至于这么快落败。而且，自从他从苏河那里掌握了一点‘控制’技巧的皮毛后，即便是龙榜第一出现在他的面前，他也有一拼之力。

　　喘息中，凌尘听到脚步声再次逼近，立刻叫了起来：“住手！”

　　声音一出，那脚步声还真停了下来。

　　“那个……朋友，有话好好说，大家都是文明人，何必动手动脚，我想我们可能有什么误会。”

　　“误会？你来这里的目的难道不是为了杀我？”

　　“不不不。”凌尘连忙否认道：“我只是听说这里来了个身份可疑的人，所以过来查查。哦，忘了自我介绍，我是警察，正在追捕一名逃犯。”

　　“警察有这么好的功夫？你骗谁呢。”

　　听到这话，凌尘刚准备接话。但仔细一回味，他突然感觉到不对劲。这说话的声音怎么怪怪的，而且还透着一丝淡淡的笑意。

　　“你……你是谁？”

　　话音刚落，客厅的灯光立刻亮了起来。

　　灯光下，站着一个素雅清丽的女人，一头柔顺的长发披肩垂落，瓜子脸，肤色白皙，美眸闪烁着星辰般的亮光，两片薄唇微微上翘，带着一丝浅浅的笑意。

　　看着眼前出现的靓丽女子，凌尘的神色顿时愣住了，好半天才回过神来。

　　“你……粥女？”凌尘猛地从沙发上坐了起来。但是，这剧烈的动作立刻牵扯到身上的伤势，痛得他呲牙咧嘴。

　　看到凌尘发白的脸庞，粥女有些心疼的看着他，连忙走上前，带着娇嗔的语气说道：“坐着别动，我帮你看看。”

　　“粥女，你怎么在这里？”

　　“我在这里自有我的原因，倒是你，你来干什么？难不成真是为了杀我？”

　　“我哪敢啊。”凌尘叫屈道：“我要知道是你，早就光明正大的进来了，哪会偷偷摸摸的。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了！你最近跑哪去了，我到处找都没找到你。”

　　粥女头一甩，看着墙壁道：“你找我干什么。”

　　“找你……”话还没说完，凌尘就愣住了，不知道该怎么回答这个问题。自从天机大典结束后，他就再也没见过粥女了。一直以来，他心里都在想，要是再碰到粥女，该怎么去面对她。毕竟，在天机大典上的时候，两人发生了那种关系。

　　见凌尘迟迟没有下文，粥女的眼中顿时闪过一丝暗淡之色。

　　可惜，凌尘并没有注意到她的神色变化。

　　“好了，不说这个了。”粥女开口道：“说吧，你来这里干什么？”

　　听到这话，凌尘叹了口气，无奈地说道：“上帝组织抓了夏木桐，他们打电话给我，说他们的敌人潜入到了东海市，让我帮忙对付。只要我完成任务，他们就会释放夏木桐。”

　　“你应该知道，以上帝组织的行事风格，即使你做到了，他们也不会轻易放人。”

　　“这我清楚。但是，只要有一线希望，我都不能放弃。”顿了顿，凌尘说道：“我想我知道他们为什么要找我出面。东海市在我的掌控之中，上帝组织的人要是进入东海市，一定逃不过我的眼睛。以我和他们的恩怨，我不会让他们在东海市横行无忌，所以他们才利用夏木桐来威胁我。”

　　“你心里清楚就好。”

　　“那你呢？”

　　“我是来避难的，师父不是找过你吗，你应该知道秘社目前遭遇的危机。”

　　凌尘心头一动，惊讶地说道：“你是秘社的成员？那个人是你师父？”

　　粥女点了点头道：“前几天，我跟师父失去了联系，所有方法都尝试过了，但始终没有他的消息，我怀疑他已经遭遇了不测。毕竟，追捕他的人是季罡，天榜高手。师父虽然厉害，但还不是季罡的对手。自从跟师父断了联系后，上帝组织把主要目标锁定到了我的身上。这几天，为了逃避上帝组织的追捕，我四处逃亡，最后躲到了东海市。”

　　“既然来了东海市，那你为什么不来找我？”凌尘皱了皱眉，带着一丝责备。

　　“我不想麻烦你。而且，上帝组织的目标是我，我不想连累你。”

　　凌尘不满道：“你说这话就见外了。你是我朋友，不管有多困难，我都会帮你。”

　　“你连我都打不过，拿什么帮我？”粥女淡淡地回道：“我能保护我自己，不用你担心。”

　　听到这话，凌尘一时不知该怎么接腔。虽然心里不服气，但粥女的话一点都没错。人家好歹是地榜高手，他一个龙榜高手根本无能为力。

　　想了想，凌尘说道：“这样吧，听我的安排，这段时间安心留在东海市。只要你在东海市地界，上帝组织的人动不了你。只要他们敢来，我一定叫他们吃不了兜着走。”

　　粥女犹豫了一下，颔首道：“那好吧。”

　　“走，我先带你去研究基地，那里比较安全。”说着，凌尘起身便准备往外走。

　　可是，双腿刚刚站起来，他就感觉到膝盖一软，再次瘫倒在了沙发上。

　　感受到全身的酸软和疼痛，凌尘忍不住苦笑了笑，说道：“你刚才下手还真狠。”

　　“那怎么能怪我，我还以为你是杀手，当然要下手狠点。”

　　“那现在怎么办？”

　　“你受了内伤，十天半个月内最好不要走动。”

　　凌尘摇了摇头道：“不行，我没那么多时间耽误。”话落，也不知道凌尘的脑子里想到了什么，抬头看着粥女，一脸坏笑道：“这伤是你打的，你得负责。”


第620章 原始

　　“我负责？”粥女怔了怔，一时没有反应过来。但是，看到凌尘嘴角勾起的一丝坏笑，她立刻想到了当初在天机大典上发生的事情。

　　那个时候，凌尘跟韩瑜在交手，身受重伤，无力再战。当时，她用自己的第一次，通过凌尘修炼的大楼般若经，让他的伤势在短时间痊愈，而是功力大增。

　　眼下凌尘提到‘负责’二字，再加上他那意味深长的眼神，粥女不免想到了那旖旎的场面。一时间，饶是心静如水的她，心湖都荡起了丝丝的涟漪，白皙的脸颊上泛起一丝淡淡的绯红。

　　见粥女迟迟没有开口，凌尘忍不住摸了摸鼻子。感受到气氛的尴尬，他干笑一声，连忙将话题转移开，开口道：“那个……要不你扶我出去？”

　　粥女红着脸，轻轻点了点头，双手搀扶着凌尘的手臂，一步步的往外走去。

　　回到车上，凌尘强忍着身体的疼痛，发动车子，径直往研究基地驶去。

　　路上，粥女看着专心开车的凌尘，忍不住说道：“其实……”然而，两个字说出口，她的眼中顿时泛起了犹豫之色，迟迟没有下文。

　　“其实什么？”凌尘转过头，好奇的问道。

　　面对凌尘的注视，粥女低着头，似乎直视他的目光，红着脸道：“其实，大楼般若经只有第一次有作用，第一次以后，作用不是很明显。”

　　第一次？

　　凌尘愣了愣，立刻领悟了粥女的意思。

　　原来是这样……凌尘瞬间明白过来。他还以为每次亲热都能增长功力，没想到也有限制。

　　唉！

　　凌尘无奈的叹了口气，心里有些失望。本来他还想以此为借口，增进下跟粥女的关系。现在看来，连唯一的借口都没有了。

　　回到研究基地已经是深夜十二点钟了，除了胡非那个夜猫子还在忙着工作，其他人都已经休息。

　　研究基地里面有几十间卧房，专门给工作人员提供住宿。

　　“我帮你安排个房间。”

　　“不用了，我知道房间在哪。”粥女婉拒了凌尘的好意，说道：“别忘了，我是秘社的成员，这座研究基地我比你更熟。你还是赶紧回去休息吧，别再让伤势加重了。”

　　粥女不提醒还好，她这一提醒，凌尘立刻感觉到浑身酸胀，疼痛无力。

　　目送着粥女离开后，凌尘立马朝着胡非的办公室跑去，准备在他那里就将一晚上。可是，还没跑到办公室门口，凌尘突然觉得双腿一软，身体猛地往前一扑，整个人直接栽倒在地上，额头都撞青了。

　　靠！

　　凌尘忍不住骂了一句。

　　恰在这时，旁边的房门被人打开，一身睡衣的祝小竹从房内走了出来，看着趴在地上的凌尘，满脸古怪道：“你在这里干什么？”

　　“小竹，晚上好。”凌尘努力抬起头，望着满脸惊愕的祝小竹，强笑着打了声招呼。

　　紧接着，他双手撑着地面，用尽全身力气想要爬起来。可是，两条手臂刚刚撑起不到一半，一股酸胀的感觉立刻传来。

　　嘭！

　　伴随一声闷响，凌尘的身体再次跟地面来了个亲密接触。

　　“凌尘！”

　　看到这种情况，祝小竹顿时吃了一惊，连忙将凌尘从地上扶了起来。

　　“先去我房间坐会。”

　　进了祝小竹的房间，凌尘被扶到床边坐下，后背靠着床头。此时此刻，凌尘连动都不想动，只觉得全身酸胀，即使是翘翘手指都觉得吃力无比。

　　难道龙榜高手跟地榜高手的差距那么大？凌尘暗自想到。

　　“凌尘，你这是怎么了？”

　　听到祝小竹关心的询问，凌尘勉强地笑道：“没什么，可能是最近太累了，休息几天就好了。”

　　“我帮你看看吧。”说着，祝小竹将手搭在凌尘的脉搏上，替他检查了一下身体。

　　过了一会，祝小竹说道：“你的情况有点麻烦，你之前是不是跟人动过手？”

　　“你怎么知道？”话一出口，凌尘就知道自己多问了。祝小竹虽然不懂武学，但她好歹跟施苏学了那么多年的医术。施苏是中医世家出身，跟武学世家打过很多次交道。因此，祝小竹对内伤肯定有研究，想瞒也瞒不过她。

　　“你啊……”祝小竹看了凌尘一眼，美眸中带着一丝责怪，说道：“都这么大的人了，还不知道照顾自己。是谁下的手，把你伤得这么重。”

　　凌尘摸了摸鼻子，一脸憨笑，他总不能告诉祝小竹，打伤自己的人就住在研究基地。

　　“你等着，我去给你拿药。”

　　话落，祝小竹弯着腰，在床底下翻找着自己的行李箱。然而，她却没有注意到，当她弯腰的时候，胸前的春光立刻显露在了凌尘的眼前。

　　看着那两团白嫩的丰满，凌尘只觉鼻子一热，差点流出鼻血来。他暗自吞了口唾沫，想要将目光移开。可是，那雪白的双峰仿佛磁铁一般，牢牢的吸引着他。

　　不一会儿，凌尘的身体就有了本能的反应，裤裆更是支起了一座小帐篷。

　　此时，祝小竹还在床底翻找着，根本没注意到凌尘的变化。

　　“找到了……我……”

　　祝小竹笑着抬起头，正准备开口。但是，她的目光却刚好落在那座显眼的小帐篷上。微微愣神过后，她的俏脸‘唰’的一下通红，美眸中满是难掩的羞意。

　　看着祝小竹那张羞红的脸庞，凌尘只觉体内的邪火疯狂往外窜，难以自制，恨不得立刻将眼前的美人儿扑倒。

　　“凌……”

　　话音出口，随着那樱桃般粉嫩充满诱惑力的红唇张开，凌尘眼中的清明瞬间被吞没，只剩下最原始的欲望。

　　不等祝小竹的话说完，凌尘虎吼一声，双手托起祝小竹的娇躯，直接将她按倒在床上，整个身子都压了上去。

　　“别，不要……凌尘……住手！”

　　惊慌之下，祝小竹急忙挥动双手，想要从凌尘的身下挣脱开。可是，无论她怎么挣扎，始终无法逃开凌尘的束缚。

　　呜呜！

　　突然间，瞅准了位置的凌尘猛地将头凑了过去，狠狠地吻住了祝小竹的两片薄唇。


第621章 林国栋的行踪

　　这一刻，祝小竹的脑子里仿佛炸开了一般，瞬间一片空白，完全失去了思考的能力。

　　凌尘搂着祝小竹柔软的娇躯，肆意品尝着她的甘甜，舌头轻轻一探，便敲开了她的贝齿，鱼水交融。

　　在凌尘疯狂的攻势下，祝小竹终于回过神。可是，不等她做什么，突然感觉到凌尘的两只手伸到了自己的敏感部位。一时间，她只觉娇躯一颤，竟然有种莫名的快感。

　　从小到大，她还从来没有过这种感觉，更没有异性触摸过自己的身体，除了凌尘。更让她感到羞涩的是，凌尘的抚摸居然让她的身体有了反应。

　　嘶！

　　感受到胸前的凉爽，祝小竹‘呀’的一声叫了出来。可是，她的声音很快就淹没在了凌尘的热吻中。

　　……

　　而就在这一刻，祝小竹只觉全身如触电一般，喉咙中不由自主的发出一阵诱人的呻吟声。

　　伴随那销魂的呻吟声传来，凌尘眼中的欲望更加浓郁，一点一点侵占着祝小竹的娇躯。

　　然而，就在这个关键时候，一阵手机铃声突然从床头响了起来，瞬间将沉浸在欲望之海的二人拉回到了现实中。

　　明亮的灯光下，祝小竹看着胸前显露的春光，一张俏脸顿时如火烧一般通红。尤其触碰到凌尘那双不甘的眼神，更是让她羞涩不已。来不及多想，她连忙别过头，顺手拉过床上的被单，将身上的春光全部盖住了。

　　此刻，手机铃声还在响个不停，祝小竹拿过手机，看着上面显示的电话号码，低着头说道：“是我家里打来的电话。”

　　“那个……我……我先出去下。”凌尘有些尴尬的从床上爬了起来，都不敢多看祝小竹一眼，急急忙忙的逃出了房间。

　　砰！

　　房门关上，凌尘背靠着墙壁，忍不住吐了口气。妈的！差一点又不受控制了。凌尘挠了挠头，苦恼的想到。要不是那个及时的电话，现在的他恐怕已经将祝小竹给办了。

　　唉，可惜了，白白错过了这么好的机会。

　　房间内，祝小竹调整了一下呼吸，手捂着通红的脸颊，接通电话，问道：“爸，这么晚了找我有事吗？”

　　也不知道对方那头的人说了什么，祝小竹的脸色陡地一变，难以置信地问道：“你……你说的是真的？……是，我明白了……您放心，我会想办法。”

　　说完，祝小竹挂了电话，抬头看着门口，盈盈如秋水般的美眸中闪过一丝复杂之色。

　　离开房间，凌尘径自来到了胡非的办公室。如今，胡非也算是一个部门的大佬。除了他以外，手下还有二十多人负责情报整理工作。情报工作不分时段，所以二十四小时都有人值班。

　　到了办公室，凌尘给自己倒了两杯白开水，让身体先降降温。随后，他端着茶杯来到胡非的办公桌前，看着正在忙碌的胡非，问道：“这么晚了还在忙什么？”

　　胡非抬头扫了凌尘一眼，满脸得意地笑道：“告诉你一个天大的好消息，我找到了。”

　　“找到了？”凌尘一时没反应过来，好奇地问道：“找到什么了？”

　　“林国栋啊。上次在青云武馆的时候，南荣源不是提供了林国栋的相貌吗？我把他的长相输入到公安部的系统中进行匹配，总算有了结果。”

　　听到这话，凌尘的目光一亮，兴奋道：“真的？”

　　胡非二话不说，双手敲击着键盘。不一会儿，电脑屏幕上就显示出了一名中年男子的资料。

　　“你看，这人的真实姓名叫做林家伟，南方人，以前从事海外贸易，有过前科，欺诈，勒索，后来不知道为什么，突然消失了十多年。我想，他应该是在十多年前加入上帝组织，然后一步步成为了上帝组织的高层。”

　　凌尘点点头道：“十多年的时间爬到这么高的位置，看来他很有能力。”

　　“废话。他以前做的金融欺诈，没点头脑的人根本做不来这种事情。还有，我查过他的其他资料，他结过一次婚，但后来离了，没有小孩，父母都已经过世，没有兄弟姐妹。不过，他倒是有一个爷爷，九十多岁的高龄了，更巧的是，他爷爷就住在东海市。而且，根据我的了解，他爷爷没有社会保障和养老金，但日子过得非常好，住别墅，家里有三个保姆伺候，还有专职的医生小组，能过上这么有钱的生活，肯定有人出钱资助。”

　　“看来那个林家伟还有点孝心。”

　　“这些都不是重点。”胡非笑着说道：“我查过林家伟的出境和入境记录，他每个月月初都会回一趟东海市，每次都是住两三天，然后离开。根据记录，他每个月回来都是为了探望他爷爷。”

　　凌尘看了看日历，今天刚好是三月二号。

　　“这么说来，他这两天会回来？”

　　“不错，我已经在查看入境记录，只要他出现在东海市国际机场，我一定会发现他的行踪。”

　　“很好，这次总算能有收获了。胖子，继续盯着，一有消息马上通知我。对了！把他爷爷的地址告诉我，我明天抽空去一趟，看看附近的情况。无论如何，一定要将林家伟擒获，绝不能让他逃了。”


第622章 抓捕林家伟

　　次日。

　　休息了一晚上的凌尘只觉腰酸背疼，情况比昨晚更加严重。他无奈的摇摇头，看来粥女说的没错，以他受到的伤势，没有十天半个月恐怕很难痊愈。

　　从胡非的办公室出来，凌尘打着哈欠，准备去洗手间解决一下生理问题。走在路上，正巧碰到迎面而来的祝小竹。四目相对，祝小竹的俏脸瞬间红了起来，连忙将脑袋低了下去，不敢直视凌尘的眼睛。

　　“小竹……”为避免尴尬的气氛维持下去，凌尘张了张嘴，准备打个招呼。不管怎么样，昨晚都是他不对。男人嘛，总要大度一点，待会认个错，征求下原谅。

　　可是，不等他把话说完，祝小竹却直接从他身边走了过去，一句话都没说，连个眼神都没有。

　　见此情形，凌尘摸了摸鼻子，暗自苦笑了一声，看来祝小竹脸薄的很，都不敢面对自己了。算了！过两天等她心情好点再跟她道个歉。

　　听着脚步声远去，低头行走的祝小竹突然回过头，望着凌尘远去的背影，美眸闪烁，不知道在想些什么。

　　时间还早，凌尘抽空跟粥女见了一面后，就驱车离开了研究基地。除了他以外，随行的还有凯琳娜。

　　车子行驶在路上，约莫四十多分钟的样子，凌尘和凯琳娜终于抵达了此行的目的地，东海市郊区的一座庄园外。

　　透过车窗，坐在驾驶室的凌尘观察了几眼，自顾自的点头道：“就是这里了。”

　　“我去还是你去？”

　　听到凯琳娜的问话，凌尘回道：“咱们分头行动。你负责外面，我负责那栋三层小楼。”说完，凌尘从后车座拿起一个背包，推门下了车。

　　庄园的面积算不上很大，占地只有五百多平米。不过，在东海市拥有这么一座庄园，至少要花费上千万。由此可见，林家伟对自己的爷爷还是很孝顺的。

　　凌尘在庄园的围墙外转了一会，见里面没有安装监控，这才稍稍放心。紧接着，他从围墙的一角直接翻了进去，稳稳的落在草坪上。

　　此时，已经是上午八点半，但小楼外面一个人都没有。凌尘轻手轻脚的来到楼房前，将背包背在身后，然后沿着管道一步步的往上攀爬。

　　不多时，凌尘就顺利来到了二楼的阳台上。

　　透过窗户玻璃，凌尘往里看了几眼，确定没人后，他轻轻的推开门，闪身走了进去。

　　这间卧室可能平时没人居住，所有家具都被防尘布盖了起来。放下背包，凌尘从里面掏出一个针孔摄像头，安装在墙角落里。

　　“OK！”

　　听到耳麦中传来胡非的声音，凌尘径自走到门口，听了听外面的动静，然后将门开启一条缝隙，看了看走廊上的情况。顿时，只见十多米外，两名保姆端着早餐和洗漱用品走进了一间卧房。

　　那应该是主人的房间了。

　　等到两名保姆入内，凌尘立刻窜了出去，将针孔摄像头安装在各个隐秘的位置，监控着房间内的一举一动。

　　前后花了大约十分钟的样子，凌尘携带的二十多个针孔摄像头全部安装完毕，整个屋子都在他们的监控范围下。

　　“凯琳娜，你那边的情况怎么样？”

　　“搞定了。”

　　得到凯琳娜的回应，凌尘松了口气，道：“该走了！”

　　回到车上，凯琳娜问道：“你确定胡非的情报可靠？”

　　凌尘信心十足地笑道：“胖子别的不行，但这方面绝对没问题。放心吧，根据他的推测，林家伟会在这两天回来，我们只需要布好天罗地网，到时候将他一举擒获就好了。只要把林家伟抓到手，说不定我们能顺藤摸瓜，直接将那个神秘的首领揪出来。”

　　听到这话，凯琳娜淡淡地说道：“真要有那么顺利就好了。”

　　凌尘嘴角一扬，没再都说什么。不管这样，林家伟是一定要抓的。这不仅仅是为了自己，更是为了夏木桐。如今夏木桐还落在上帝组织的手中，如果能将林家伟擒获，就能用他交换夏木桐。

　　……

　　一转眼。

　　两天过去。

　　东海市国际机场。

　　凌尘，粥女，还有凯琳娜坐在一辆奥迪车中，目光紧盯着机场出口，搜寻着目标人物。

　　“胖子那边刚刚传来消息，林家伟已经入境了，随时都会出现，大家都看仔细点，千万别漏了人。”

　　“那个，你看是不是？”

　　凌尘的话音刚落，凯琳娜立刻伸手指向车窗外。顺着她手指的方向，凌尘拿起随身携带的望远镜，只见林家伟一身西装，在四名虎背熊腰的安保人员簇拥下，提着行李箱从机场走了出来。

　　到了路边，两辆奔驰SUV立刻驶来。等到林家伟一行人上了车，凌尘发动奥迪车，尾随在两辆车后面，一同驶离了机场。

　　因为对方的安保都是专业人员，凌尘不敢靠的太近，生怕暴露了行踪。一路上，他始终保持着数十米的距离，借助马路上的其他车辆做掩护，隐藏着行踪。

　　然而，进入环线后，两辆奔驰车突然加速，速度瞬间提升到了一百多码。

　　凌尘皱了皱眉，放弃了继续跟踪的想法。对方加速行驶的目的不外乎是为了防止有人跟踪，自己要是加速紧跟，无异于暴露了行迹。

　　反正知道林家伟的去向，用不着太着急。

　　没过多久，凌尘开着车再次来到了郊区的庄园外。

　　看着停在门口的两辆奔驰车，凌尘拿起望远镜观察了一下情况。

　　“门口有两名安保，凯琳娜，待会交给你了。我跟粥女直接破窗进去，擒获林家伟后，不要耽搁太久，直接返回车上会合。”

　　“明白！”

　　商定好后，凌尘和粥女下了车，来到凌尘上次潜入庄园的位置。看了看时间，凌尘朝着粥女点点头，然后翻身跃上了围墙。

　　当二人展开行动的时候，凯琳娜已经从庄园的另一面逼近，迅速冲向门口的两名安保。

　　身为杀手榜排名第三的杀手，凯琳娜手握着匕首，没有丝毫留情，直往那两名安保的要害刺去。

　　可是，匕首挥出的瞬间，一名安保抬手一挡，只听‘铛’的一声脆响，匕首立刻被弹开。随即，那名安保一个摆拳，拳速如风，狠狠地轰向凯琳娜，瞬间将她击飞出去。


第623章 林家伟

　　刚刚翻过围墙的凌尘和粥女恰巧看到这一幕，顿时惊呆了。

　　凯丽娜好歹是杀手榜排名第三的高手，实力虽然比不上虎榜龙榜高手，但论到杀人的伎俩绝对是顶尖。可是，那名貌不惊人的安保却一拳将凯琳娜击飞了出去，足见对方的实力。

　　难道是虎榜或者龙榜高手？

　　心念电转间，凌尘觉得这种可能性很大。毕竟，林家伟的身份和地位摆在那里，身为上帝组织的重要人物，身边肯定会有高手坐镇。

　　此刻，躺在地上的凯琳娜捂着胸口，面色苍白的从地上站了起来。面对逼近的安保人员，凯琳娜扫了眼落在不远处的匕首，神色带着一丝凝重。

　　不好！

　　凌尘暗道一声不妙，以那名安保人员的实力，凯琳娜很可能会有生命危险。

　　“我去帮她。”话落，凌尘脚尖轻点，速度瞬间催动到极致，犹如一阵疾风般，三步并作两步，迅速朝着凯琳娜赶去。然而，当凌尘快要接近时，门外的另一名安保人员已经察觉到了他的出现，立刻横在他的身前，阻拦住了他的去路。

　　“让开！”凌尘大喝一声，钢拳紧握，带着一阵呼啸之声，轰然击了过去，直指那人的面门。

　　眼见凌尘出手，那名安保人员站在原地一动不动，丝毫没有躲避的意思。随着钢拳逼近，安保人员猛地抬起拳头，竟然跟凌尘硬撼在一起。

　　两拳相撞，凌尘顿觉一股强劲的力道透过手背涌来，身体立刻往后退了一步。

　　咦？

　　短暂的交手后，凌尘看向对方的目光中多了一丝惊讶之色。

　　刚才拳头接触的时候，凌尘发现了一个问题，自己的拳头好像碰到了坚硬的物体上，而非对方的拳头。

　　当下，凌尘仔细端详了对方一眼，心里顿时明白过来。

　　原以为这些安保人员都是高手，现在看来，其实并非如此。这两名安保人员的身上只是装备外骨骼装甲，提升了自身的力量和速度，所以才能出其不意的将凯琳娜击败。

　　想通了这一点，凌尘暗自放下心来。只要不是高手，单凭一套外骨骼装甲他还不放在心里。

　　“再来！”

　　暴喝声中，凌尘双腿一蹬，身体高高跃起，犹如大鹏展翅一般，直往对方的头顶击去。

　　哼！

　　安保人员不屑一笑，单脚在地面一点，身体瞬间拔高两米，竟然跳得比凌尘还高。见此情形，凌尘面色不变，紧握的钢拳再次砸了过去。

　　砰！

　　伴随一声闷响，凌尘的钢拳还未接触到对方的身体，一股暗劲陡然爆发，狠狠地冲击在对方的身体上，直接将他击飞出去。失去重心的安保人员还没来得及做出反应，便重重的摔在地上。

　　不等对方起身，凌尘腰身前倾，足尖猛地发力，猎豹一般迅速欺身而上，手肘顺势往下一砸，正中对方的脑门。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，那名安保人员立刻倒地不起，昏死了过去。

　　然而，虽然解决了一名安保，但此时的凯琳娜已经陷入险境，被那名安保提着衣领，高举在半空中。而且，那人的衣袖中不知何时伸出了一把匕首，正往凯丽娜的心脏刺去。

　　这要是刺中了，凯琳娜肯定性命不保。

　　来不及多想，凌尘目光一扫，身体顺势往前一滚，单手抄起地面掉落的匕首，手腕迅速抖动，将匕首投掷了出去。

　　霎时间，只见那柄匕首从那名安保人员的后脑穿过，直接贯穿了额头，鲜血汨汨流出。

　　眼见那名男子倒地，凌尘急忙迈动双腿冲了过去，将差点倒地的凯琳娜搀扶住。

　　“没事吧？”

　　看着凌尘关切的眼神，凯琳娜轻轻摇了摇头，说道：“没事，接下来的行动我恐怕没办法参与了。”

　　“没关系，还有我们，你先回车上休息，等我们抓到林家伟后再去找你会合。”

　　“你们自己小心！”

　　目送着凯琳娜离开后，凌尘转身走到门口，伸手便准备推开进去。但这时，耳麦中突然传来胡非急促的声音：“别进去！”

　　凌尘手上的动作一缓，问道：“怎么了？”

　　“粥女出事了。”

　　“出事？”凌尘吃了一惊。粥女的实力他是最清楚的，堂堂地榜高手，难道还能遇到危险？想到这里，凌尘按住耳麦，呼叫道：“粥女，听到回话。”

　　可是，连叫了几遍，耳麦中迟迟没有得到回应。

　　刚才他出手驰援凯琳娜的时候，粥女已经破窗进入了楼房。现在已经过去几分钟了，房间里面一点动静都没有，他还以为粥女得手了。现在看来，情况恐怕不容乐观。

　　“胖子，里面什么情况？”

　　话刚出口，胡非还没来得及答话，凌尘就听到一个声音从屋内传了出来：“凌尘，进来吧，我知道你在外面，你要是不想你的朋友有事，最好别耍什么花招。”

　　“别进去！”

　　听到胡非的提醒，凌尘眉头一挑，沉声说道：“不行，事关粥女的安危，我必须进去。”话落，不等胡非再开口，凌尘已经推开房门，大步走了进去。

　　宽敞明亮的客厅中，林家伟翘着二郎腿，坐在沙发的正中央，手中端着一杯茶，脸上带着淡淡的微笑，注视着进屋的凌尘。

　　在林家伟的身后，分别站着一名身穿西装的安保人员，二人眼神凌厉，面色冷峻，目光紧跟着凌尘的步伐，以防他突然出手。

　　“凌先生，久闻你的大名，我们终于见面了。”林家伟笑着指了指对面的沙发，彬彬有礼地说道：“来者是客，请坐！”

　　凌尘打量着周遭的环境，冷静地问道：“我朋友在哪？”

　　“别担心，她暂时没有危险，不过，她的安全取决于你有多配合我。”

　　听到这话，凌尘点了点头，径自走到沙发前坐下。与此同时，一名保姆走了过来，将一杯茶递到凌尘面前的茶几上。

　　“凌先生，我想你很清楚我的身份，我就不做自我介绍了。”

　　“林家伟，化名林国栋，上帝组织高层。”

　　林家伟笑着摆摆手道：“不，你说错了。”


第624章 筹码

　　“错了？哪里错了？难道你不是我要找的那个人？”

　　“我不想骗你，但你确实找错了人。我叫林家伟，从来没有化名，也没有改过名字。不过，你说的林国栋确实有这个人，他也的确是上帝组织的高层。”

　　凌尘愣了愣，满脸不解地问道：“那为什么……”

　　林家伟笑呵呵地说道：“你是想问我，为什么会找到我身上来吗？其实很简单，凌先生，既然你知道林国栋是上帝组织的重要高层，那你觉得他会那么容易让你找到？既然到了这里，我也不瞒你了。实话告诉你吧，其实我是林国栋的替身。如果林国栋有需要亲自出面的地方，都是由我代替他。这样一来的话，只要有人追踪林国栋，都会查到我的身上来。简单来说，这算是一个防御机制，我只是一个用来吸引敌人的目标。如果有人想要对林国栋不利，都会追查到这个地方来，然后交由我们对付。只是，我没想到的是，找到这里来的人竟然会是你。”

　　说到这里，林家伟饶有深意的看着凌尘，笑道：“凌先生，你也是经验丰富的特工了，难道你觉得能那么容易抓到上帝组织的重要人物？要真是这样，那你未免也太天真了。”

　　听到这话，凌尘皱着眉头问道：“你想怎么样？”

　　林家伟好像没听到凌尘的问题，自顾自地说道：“凌先生，说起来，你跟我们上帝组织并没有什么直接的恩怨，为什么要跟我们作对。每次将自己置身于险境之中，难道你觉得这样很有意思？要我说，咱们不妨化干戈为玉帛，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水，好好过你的生活。”

　　“我也想过我的平静生活，可你们不该对我身边的人出手。”

　　“你是说南荣婉清吗？”林家伟摇了摇头，说道：“凌先生，我想你可能弄错了，我们对付南荣婉清，那是因为南荣源的缘故。父债女还，如果非要怪的话，就只能怪南荣源把自己的女儿拖下水。”

　　凌尘冷冷道：“你应该知道，她是我的女人，你们要动她，就是跟我作对。”

　　“好了！”林家伟放下手中的茶杯，翘着二郎腿道：“凌先生，咱们来谈谈正事。”

　　“什么正事？”

　　“你的两个朋友都在我的手上，如果你想救她们……咱们不妨做个交易。”

　　听到这话，凌尘的心头不由一沉，顿时有种不好的感觉。

　　“凌先生，您应该对天机阁很熟悉吧，据我所知，你跟天机阁阁主是很要好的朋友，上次你拼了性命也要救她，啧啧啧，这份情谊真是难得。”

　　林家伟的话一出口，凌尘的脸色瞬间变了，沉声道：“你想让我帮你对付天机阁？”

　　“不错。”林家伟正色道：“天机阁是上帝组织唯一忌惮的存在，这么多年来，上帝组织一直尝试着渗透天机阁。可惜，天机阁太过小心，我们的人很难渗透进去，或者没多久就被天机阁揪了出来。既然凌先生跟天机阁是朋友关系，那你就是我们的最佳人选。”

　　凌尘半眯着眼，皮笑肉不笑地说道：“林家伟，你是不是脑子进水了？既然你知道天机阁跟我是朋友，那你还想让我帮你？”

　　林家伟毫不在意地说道：“凌先生，我相信你是个重情重义的人，难道你甘心让自己的两个朋友为你而死？”

　　说到这里，林家伟向自己身后的安保人员做了个手势。

　　后者会意，立刻拿着一台平板电脑送到凌尘的面前。随着屏幕打开，一个画面立刻呈现在了凌尘的眼中。

　　看着画面中出现的人，凌尘的眼神一凝，一股森冷之意瞬间迸发开来。

　　画面中，夏木桐躺在一张铁床上，手脚都被皮带捆绑住，连嘴巴都被堵住了，无法出声。旁边，两名身穿白大褂的男子站在一旁，手中拿着一根注满紫色液体的针筒，好像在等待什么。

　　“林家伟，你……”

　　林家伟微微一笑：“凌先生，先别急着生气，听我慢慢把话说完。你应该知道，我们最近获得了一项新的技术，但是，这项技术目前还在完善阶段。在技术完善之前，我们还需要很多试验品，你的朋友正好是合适的人选。我跟他们打过招呼了，十点钟的时候他们会准时进行药剂注射。现在距离十点钟还有八分钟的时间，你可以慢慢考虑，我相信你会做出正确的选择。”

　　“你威胁我？”凌尘看着林家伟，眼中透着森冷之色。

　　“凌先生，我这哪是威胁，明明是在跟你商量。”说着，林家伟从口袋里掏出一个装有蓝色液体的瓶子放在茶几上。

　　“这是什么？”

　　“这是上帝组织研发出来的毒素，放心，这种毒素只会让人失去力气，没有致命危险。只要你将这种毒素倒入天机阁的饮用水中，然后再配合我们里应外合，到那时候，我们就能轻易的解决天机阁。凌先生，办法都给你想好了，怎么样，考虑清楚了没有？”

　　凌尘皱着眉头，一言不发，眼中闪烁着犹豫的光泽。

　　“当然啦，凌先生，我只是个提议，具体怎么做那是你的事情。我不问过程，只求结果。”

　　话落，林家伟似乎想到什么，说道：“凌先生，关于天机阁的养心阁你知道多少？”

　　“养心阁？”凌尘愣了愣，瞬间明白过来。以前周俊曾跟他提过养心阁。养心阁就是供奉老人的地方，大都是上了年纪的老人在那里养老。他们实力高强，是天机阁的重要组成部分。

　　“上帝组织最大的障碍是养心阁，那些人不解决，很难摧毁养心阁。所以，养心阁将是你最大的目标。只要让他们丧失了战斗力，就能轻而易举的解决天机阁。到那时候，我不仅会释放你的朋友，更会把你当成上帝组织的朋友，给予你一定的帮助。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“你觉得我会在乎？”

　　“凌先生，不管你是不是在乎，总之，时间快到了，你考虑清楚没有？”


第625章 艰难的抉择

　　看着时间一点一点的接近十点钟，凌尘忍不住握紧了拳头，紧盯着画面中的夏木桐，眼中满是犹豫之色。

　　如果不答应的话，夏木桐和粥女都会死。或者，他奋力一拼，将粥女解救出来，牺牲掉夏木桐一个，换取天机阁的安全。可是，这样一来的话，他这辈子都良心难安。

　　无论是粥女还是夏木桐，都是跟他发生过关系的女人。单凭这一点，他没办法置她们的生死于不顾。正当凌尘深思的时候，耳麦中突然传来胡非的声音：“找到粥女了，在二楼靠左边的房间里，不过……我觉得救她出来的希望很低，有个老家伙看着她，刚才就是他制服了粥女。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，立刻放弃了第二个方案。

　　连粥女都不是那人的对手，更何况是他。

　　“凌先生，还有一分钟，你考虑清楚了没有？”

　　随着林家伟的声音响起，凌尘抬起头，直视着对方的目光，点头道：“好，我答应你。”

　　“哈哈！”林家伟笑着拍手道：“我就知道凌先生不会让我失望。很好，那我就将希望都寄托在凌先生的身上了。”话落，一名安保人员将一个黑色手提箱拿了过来，送到凌尘的面前。

　　“凌先生，东西收好，这里面有你需要用到的设备。哦，对了！我再提醒你一句，千万别给我玩什么花样，如果你敢骗我，我可以向你保证，我会倾尽上帝组织的力量对付你所有认识的朋友，包括南荣婉清。所以，你最好牢记在心，千万别出错。”

　　听完对方的话，凌尘将那个装有蓝色液体的瓶子收好，然后提起黑色手提箱，一言不发的走了出去。

　　回到车上，坐在副驾驶的凯琳娜看到只有凌尘一个人上车，忍不住问道：“你朋友呢？”

　　凌尘摇了摇头，自顾自的将那个黑色手提箱打开。顿时，只见箱子里面摆放着一套完整的通讯设备。

　　“这是从哪来的？”

　　面对凯琳娜的询问，凌尘简单地回道：“我刚做了个交易。”话落，凌尘按住耳麦，说道：“胖子，给我二十四小时盯着那些人，我要知道他们的去向。”

　　“明白。”

　　离开庄园，二人径直返回了研究基地。一路上，凯琳娜没再多问什么。单看凌尘冷峻的表情，她就能猜到发生了什么事情。这种时候，还是让他安静一下比较好。

　　到了研究基地，凌尘跟凯琳娜打了个招呼，然后直奔胡非的办公室。

　　一进门，凌尘立刻喊了起来：“胖子，怎么样？”

　　“人都在屋子里，一个都没跑。”

　　凌尘凑到电脑屏幕前，开口道：“把粥女的监控画面调出来。”

　　胡非二话不说，双手‘噼里啪啦’的敲击着键盘。很快，一个画面就呈现在了屏幕上。

　　画面中，粥女反手被绑，被扔在房间的角落里。除此之外，房间中还有一个老人。但凌尘看清楚那人的相貌后，脸色瞬间一变。

　　季罡！

　　又是这老东西。他不是去追杀秘社的了吗，怎么会出现在这里？难道说……上次跟自己交谈的那个神秘男人已经被季罡杀了？

　　思索了一会，凌尘抛开脑中的杂念，说道：“胖子，你的关系不是很广吗，有没有办法帮我找出夏木桐的位置？”

　　“找她？”胡非愣了愣，苦笑着说道：“我又不是神仙，哪知道她被关押在哪里。再说了，我的关系网都是干杀手这行的，请杀手可以，找人这种活我干不来。要我说，你还是去找个熟悉上帝组织的人比较靠谱。”

　　靠谱的人！

　　凌尘皱着眉头，脑海中一瞬间冒出几个人。南荣源，柳惜瑶，他们都跟上帝组织有过很深的关系。但是，他早已经问过了，南荣源和柳惜瑶把能说的都说了，根本提供不了什么线索。

　　找不到夏木桐的位置，那他就只能听从林家伟的命令，设计对付天机阁。

　　一边算是自己的女人，另一边是自己的朋友。

　　想到要从中做出选择，凌尘只觉头疼无比，根本不知道该如何是好。

　　想了想，凌尘掏出手机，拨通了秘社给他的专属号码。然而，电话虽然通了，却始终没有人接听。看来粥女说得对，最近秘社被上帝组织打压的太厉害，大部分成员为保住性命都隐藏起来了。

　　“凌尘，你看。”

　　思忖间，胡非突然拉了拉凌尘的衣袖，指着屏幕说道：“他好像发现了。”

　　凌尘头一抬，只见林家伟出现在了监控画面中，嘴巴一张一合，似乎在说什么。

　　“把音量开大点。”

　　很快，林家伟的声音清晰的从喇叭中传来：“凌先生，忘了跟你说，这件事情得尽快办，被耽误太久了，我们没那么多时间浪费。为了让你更有干劲，我决定给你定个期限，十天。十天之内要是达不成目的，那你可别怪我不客气。”

　　随着林家伟的话音落下，所有监控画面全都变成了灰白色。

　　胡非无奈地说道：“信号中断了。”

　　“派人过去，绝不能让他们逃出我们的视线范围。”

　　从办公室出来，凌尘独自走到实验室外。透过玻璃，只见祝小竹正跟几名医学教授在对蒋云凯和百幻君的身体进行研究。

　　从着手研究到现在已经过去几天了，祝小竹他们仍然一点收获都没有。虽然凌尘对此表示理解，但他还是忍不住担忧。

　　这时，实验室中的祝小竹好像注意到了凌尘的目光，回头看了他一眼。

　　凌尘扬手挥了挥，嘴角挤出一丝淡淡的笑容。但是，让他意外的是，祝小竹看完他一眼后，立刻收回了目光，脸上一点表情都没有。

　　这种冷漠的反应，让凌尘不由得愣住了。

　　怎么了？

　　虽然那天晚上自己是做得不对，但以祝小竹的性格也不至于这样吧。回想起来，祝小竹这几天的表现都有些不太正常，感觉好像变了个人一样，不知道怎么回事。

　　算了！

　　思索了一会，凌尘暗自摇了摇头，将祝小竹的态度暂时放到一旁。现在，他需要将心思投入到眼前的难题上。


第626章 间接亲密

　　“凌尘，你准备怎么办？”

　　宽敞的办公室中，得知事情经过的胡非问道。

　　凌尘摇了摇头，轻叹道：“我也不知道怎么办才好，两边都是朋友，谁都不能伤害。林家伟只给了我十天的时间，如果不尽快想出解决办法，粥女和夏木桐都会有生命危险。”

　　“要是能找到夏木桐的位置就好了。”

　　“没用的。”凌尘苦笑着说道：“即使救出了一个夏木桐，也还有一个粥女。她现在被季罡看着，没人从能他的手中将人救出来，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非能找到一名天榜高手帮忙。不过，天下高手那么多，天榜高手少之又少。即使能找到，对方也不一定愿意帮……对了！”说到这里，凌尘的目光突地一亮，精光迸发。

　　感受到凌尘眼神的变化，胡非问道：“怎么，想到办法了？”

　　凌尘嘴角微扬，带着一丝淡淡的笑容，点头道：“我想我知道去找谁了。胖子，这几天你什么事情都别做，一心帮我找出夏木桐的下落。如果实在不行，那就只能强行出手救人了。”

　　“那你呢？”胡非询问道：“天机阁还要不要去？”

　　“去肯定是要去的，我盯着林家伟，他也会派人盯着我，如果我什么都不做，肯定会引起他的疑心。所以，不管怎么样，天机阁噬非去不可。待会你帮我订一张机票，明天一早我就出发。”

　　“去天机阁的机票？”

　　“不，我先去津海市，然后再改道去天机阁。”

　　津海市？

　　胡非狐疑的看着凌尘，不明白他去津海市干什么。

　　……

　　次日下午。

　　从津海市机场出发，经过两个多小时的飞行，凌尘终于抵达了目的地。

　　离开机场，一辆凯迪拉克早已停靠在路边等候。随着车门打开，只见周俊从驾驶座跳了下来，快步迎向凌尘，笑着给了他一个热情的拥抱。

　　“凌尘，又见面了。”

　　“麻烦你了，大老远的开车来接我。”

　　“自家兄弟，说这种客气话干什么。走，上车，我先带你解决下肚子，然后再回天机阁。”

　　享用完丰盛的晚饭，凌尘和周俊径直驱车来到了天机阁所在的山林中。

　　因为天机阁地处偏僻，周围都被林子包围，车辆难以行驶，只得步行进入。

　　走在茂密的林间，凌尘有一句没一句的跟周俊聊着。一路走来，凌尘明显察觉到附近的守卫变得森严了，到处都是暗哨。看来，自从上次遭遇上帝组织的攻击后，天机阁也提高了防卫。

　　步行了大约半小时，凌尘和周俊总算到了天机阁。此刻，已经是晚上八点多钟。

　　似乎知道凌尘要来，宋歌早已经在门口守候。朋友相见，自然免不了寒暄两句。

　　“凌老弟，我先带你去见见阁主。”

　　“好。”

　　周俊接腔道：“那你们先去忙，我去帮凌尘安排房间，待会见。”

　　跟随在宋歌的身边，二人亦步亦趋，没多久就来到了阁主居住的房间外。

　　“凌老弟，你进去吧，我在外面等你。”

　　凌尘点了点头，他跟苏眉也算是老相识了，用不着那么客气。当下，他推开房门，大步走进了房间。

　　古色古香的房间中，铺着一层深色的木地板，踩在上面嘎吱嘎吱直响。朝南的窗户微微开启，露出一条缝隙，微凉的晚风从中穿过，在宽敞的房间中四处游荡，带着丝丝凉意。

　　凌尘转过头，将目光投向了房间中央的那层帘子后面。隐约间，能勉强看到后面显现出来的人影。而且，一股醇厚的茶香从帘子后散发出来，融入空气中，飘散在整个房间中，让人觉得精神一振。

　　“苏小姐，好久不见了。”凌尘走到帘子前，微笑着说道。

　　“请坐！”

　　苏眉温软的声音传来，带着淡淡的笑意。可见，她对凌尘的到来表示很欢迎。

　　凌尘扫了眼挡在面前的帘子，右手犹豫了一下，最后还是忍不住伸了出去，将帘子掀起，固定在一旁。顿时，苏眉那张娇美的容颜立刻呈现在他的视线中。

　　“你！”苏眉没好气的看着凌尘，语气透着一丝嗔怪：“你好大胆，还从来没人敢掀开这层帘子。”

　　凌尘嘿嘿一笑：“苏小姐，咱们也算是经历过生死的老朋友了，何必这么见外。再说，我也不习惯隔着一层帘子跟人说话，多不方便。”说着，凌尘自顾自的在茶几旁坐了下来。

　　不等苏眉开口，凌尘随手端起一杯茶，细细的品了一口，摇头晃脑道：“嗯，不错，比上次泡的好喝，看来你的手艺有进步。”

　　不过，苏眉好像没听到凌尘的夸赞，美眸直勾勾的盯着那个茶杯，白皙粉嫩的俏脸上不自觉的泛起一丝绯红。

　　注意到苏眉的神色变化，凌尘奇怪地说道：“苏小姐，怎么了？不就是喝了你一杯茶吗，难道这茶不是泡给我喝的？”

　　“你……”苏眉瞪了凌尘一眼，把到了嘴边的话又咽了回去。

　　那杯茶是她自己泡着喝的，才喝了一小口，都没喝完，就被凌尘给一口喝干净了。最重要的是，这混蛋喝的位置刚好是自己嘴唇接触过的地方。

　　间接接吻！

　　一想到这个词，苏眉只觉俏脸发红，美眸中闪过一抹羞意。想到自己身为女人，总不能当面指出来，那样的话，不好意思的只会是她自己。

　　当下，她话头一变，说道：“你要是觉得好喝的话就多喝点。”

　　“好好。”凌尘毫不客气的接过水壶，给自己的茶杯倒满。刚才跟周俊在外面吃得太油腻，有点口干，正好解解渴。

　　“你这次来天机阁干什么？”苏眉转移开话题，问道：“不会又是来找我求帮忙的吧？”

　　“瞧你这话，难道我来这里的目的就是为了寻求帮忙？咱们好歹朋友一场，周俊和宋大哥他们都是我朋友，我来看看朋友都不行？”

　　苏眉深深的看了凌尘一眼，开口道：“我不认为你的目的会这么单纯。”

　　“得，知道瞒不过你。”凌尘无奈地说道：“秘社的事情想必你已经听说了，我是为这事来的。”


第627章 夜谈

　　“怎么，难道上帝组织又威胁到了你？”

　　“那倒不是。最近一段时间，上帝组织展开了对秘社的清洗行动，摧毁了很多秘社的据点，死伤惨重，连秘社的高层都失去了联系，音信全无。据我所知，上帝组织派了季罡追杀秘社的高层。天榜高手出手，那些人恐怕很难逃脱。”

　　苏眉点了点头，说道：“这事我知道。根据天机阁的情报，秘社的势力至少缩水了一半。这对秘社来说，确实是一个沉重的打击。眼下，活跃的秘社成员几乎没有，全都转入了地下。我曾尝试跟秘社高层联系过，正如你所说，那些人全都失去了音信，只怕性命堪忧。”

　　“秘社是世界范围的大势力，为什么这次会受挫这么严重？”

　　“你只知道华夏国的情况，对国外发生的事情却一概不知。这次为了秘社，上帝组织动用了很多力量，包括渗透在各国政府的势力。秘社之所以会承受这么大的损失，主要是因为各国政府内部有人暗中操作，利用政府力量打压秘社，这才让秘社损失惨重。”

　　政府力量？

　　凌尘吃了一惊。原来是这样，难怪了！那些潜伏在政府机构的上帝组织成员，才是最可怕的存在。

　　“秘社倒了，上帝组织接下来要对付的肯定是我们天机阁。”

　　听了苏眉的话，凌尘只觉心头一跳，连忙将自己眼神中的不自在掩盖住，装作一副凝重的模样问道：“你为什么那么肯定？”

　　“这还用得着想吗。如果说，这个世界上还有哪个势力能威胁到上帝组织，那就只有天机阁了。而且，上帝组织三番五次的想要杀我，说明他们是铁了心的要摧毁天机阁。不过，天机阁没秘社那么好对付。正如你所说，秘社的势力分布在世界各地，上帝组织只需要各国政府的力量，就能轻松的将它们毁灭。但天机阁不同，天机阁仅此一家，根基在华夏国，而上帝组织的力量还没渗透华夏国的内部，所以我们不用担心上帝组织会借用政府的力量来对付我们。”

　　苏眉信心满满地说道：“如果单凭上帝组织，别想轻易的攻破天机阁。我们能传承数百年，凭的可不仅仅只是运气。”

　　“希望如此！”

　　“怎么，你对我们没信心？”

　　凌尘打了个哈哈：“哪有，我对苏小姐充满信心。再说，即使我对你没信心，对养心阁的那群老人可是信心十足。”

　　“这话倒没错。因为有他们的存在，才能维持天机阁百年不衰的地位。好了，你一路舟车劳顿，估计也累了，赶紧回房休息下吧，有什么事我们明天再说。”

　　“好，那我不打扰你了。”

　　从房间出来，守在外面的宋歌带着凌尘来到了周俊安排的客房。

　　一进屋，凌尘就闻到了一股香醇浓厚的酒味。

　　房间中央，摆放着一张木桌，上面有几碟下酒的小菜，边上还放着两坛酒，酒香味就是从那里面散发出来的。

　　宋歌笑着说道：“周俊，你倒是挺会安排的。”

　　“那是。”周俊得意地笑道：“这两坛酒可是我从我家老头子那里顺来的，二十年纯酿，他平时都不怎么舍得喝，今天都让我给搬来了。来来来，都别站着了，坐吧，今晚咱们兄弟三个不醉不休。”

　　一夜过去。

　　第二天，凌尘舔着嘴唇，从睡梦中苏醒过来。摸了摸有些胀痛的脑袋，凌尘看着酒桌上的一片狼藉暗自苦笑。昨晚喝得太凶了，两坛子酒都被三人消灭得干干净净，他都忘了自己是什么时候醉倒的。起身倒了杯茶，凌尘走到窗户前，推窗向外望去，只见不远处的一座山丘上，二十多名青年背负着长剑，站成两排，正在倾听导师的教导。

　　另一边，几名中年男子赤着上身站在木桩前，露出精壮的肌肉，奋力击打着木桩，挥汗如雨。

　　更远一点的地方，还有一些上了年纪的老人盘腿而坐，似乎是在修炼内功心法。

　　看到这里，凌尘不免有些感慨。不愧是天机阁，武林中的翘楚，单凭这份勤奋，就足以让天机阁在武林中保持超然的地位，无可替代。

　　关上窗户，凌尘锁好门锁，然后将随身带来的那个背包打开，将一个手提箱拿了出来。

　　看着手提箱中摆放的各种通讯器材，凌尘随手拿起一个无线接收器，将开关开启。顿时，接收器的顶端出现了一排红亮，不停地闪烁。

　　过了一会，红光消失，变成了绿灯，意味着信号连接成功。

　　佩戴好耳麦，凌尘低声说道：“雉鹰呼叫。”

　　“老鹰收到，正常。”

　　测试了一下通讯装置，凌尘又将的无线接收器和耳麦重新收了起来，放入手提箱中。

　　外面负责接收信号的人是上帝组织的成员，因为林家伟担心凌尘耍诈，所以规定他每天联系一次，汇报行动进度。

　　离开房间，凌尘径自往天机阁外的演武场走去。半路上，正巧碰到前来找他的周俊。看到周俊满脸不爽的样子，凌尘忍不住笑道：“怎么了，谁招惹你了？”

　　周俊郁闷地说道：“还不是我家老头子，不就是喝了他两坛子酒吗，有必要把我臭骂一顿吗。他也不想想，我可是他亲孙子，等他百年之后还得指望我给他送终。”

　　“行啦！骂一顿还是好的，又没揍你。走，陪我出去逛逛。”

　　来到演武场上，凌尘看着勤奋练武的天机阁成员，问道：“宋大哥呢？”

　　“他在那边。走，我带你去看看。”

　　越过两座山坡，凌尘停下脚步，举目看着站在山峰顶端的宋歌。只见宋歌单手持剑，身姿笔挺，一身白衣，在山风的吹拂下猎猎舞动。

　　突然，宋歌手腕一抖，长剑犹如灵蛇一般，如臂使指，自然灵活，在配合灵巧的身段和脚步，整个人仿佛跟周围的风融为一体，飘逸灵动，赏心悦目。

　　砰！

　　就在这时，宋歌剑势一变，手臂往前一劈，一块足有百多斤重的石头瞬间被劈成两半，从山顶滚落下来。


第628章 养心阁弟子

　　看到这一幕，凌尘整个人都惊呆了。

　　好厉害！

　　凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着宋歌，这……这进步也太快了吧。

　　如果那柄长剑接触到了石头，凌尘倒不会觉得震惊。关键是，宋歌是凭借内劲将那块石头劈成两半，这其中的区别可就大了。想当初刚参加天机大典的时候，宋歌的实力还没有达到内劲外放的地步，现在却能轻松的利用内劲将那块石头劈成两半。

　　啧啧！凌尘忍不住赞叹一声。

　　不愧是天机阁，培养人才果然厉害。

　　“宋老哥，真厉害，天机阁上下恐怕没人比你的进步更快。”

　　这时，一个声音从旁边飘了过来。凌尘这才注意到，在山顶上除了宋歌以外，还有两个人，年纪都在二十多岁，非常年轻。

　　“哪里。”宋歌谦虚地说道：“我的进步已经很慢了。”话落，宋歌留意到山下的凌尘和周俊，立刻打了个招呼，然后带着那两名同伴赶了过来。

　　“凌老弟，睡醒了？”宋歌笑着说道：“昨晚就你醉得最厉害，看来你的酒量还得再锻炼锻炼。”

　　“宋老哥，这位是谁？”那两名青年打量着凌尘，问道。

　　“这就是我给你们提过的凌尘，他可比我厉害多了。”宋歌说道：“凌老弟，我给你介绍一下，这两位是梁铮和宋义，都是我在天机阁结识的朋友。别看他们年纪轻轻，可都不简单。天机大典要是有他们参加的话，我们几个恐怕都难获得名次。”

　　梁铮哈哈一笑：“宋老哥太谦虚了，我们哪有那么厉害。”说着，他将目光转向凌尘，双手抱拳道：“原来你就是凌尘，久仰大名了。”

　　“客气。”凌尘还了个礼。

　　“凌尘，刚才宋老哥说你比他还厉害，要不要露两手让我们见识一下？我跟梁铮也想看看，新秀榜第一到底有厉害。”

　　说话的是宋义，虽然相貌平平，但眉宇之间却透着一股傲气。听他的意思，似乎并不认可宋歌的话。

　　“好了，宋义，凌老弟刚刚醒酒，你就别为难他了，以后有的是机会让你见识。”宋歌笑了笑，有心帮凌尘解围。

　　“真的？”宋义意味深长的看着凌尘，似笑非笑道：“要真是这样，我们就不勉强了，免得待会有人丢了面子。”

　　“喂！你怎么说话的。”一旁的周俊顿时不满了，轻喝道：“姓宋的，难道你师父没教过你好好说话？一点礼貌都没有。”

　　宋义瞥了眼周俊，淡淡地回道：“我师父教我什么那是我师父的事情，你管那么多干什么。你要是有意见的话，去找我师父。”

　　“你……”

　　“好了好了，大家都是朋友，何必动气。”凌尘生怕周俊因为自己闹出不愉快，连忙将他挡了下来。

　　“宋大哥，你们先忙，我跟周俊去别的地方逛逛。难得来次天机阁，总得长长见识。”说完，凌尘拉着周俊转身就准备离开。

　　“还算有自知之明，知道自己见识短。”

　　听到宋义的声音从身后传来，凌尘的眉头不由皱了皱。这姓宋的青年好没礼貌，自己又没招他惹他，怎么老是针对他。饶是他这种不喜计较的性格，也不免有些不爽。

　　这时，宋歌也有些听不下去了，轻声喝道：“宋义，凌尘是我朋友，说话客气点。”

　　宋义耸了耸肩道：“得，当我刚才什么都没说。”

　　梁铮笑着打圆场道：“宋老哥，你又不是不知道宋义的性格，他这人就是心直嘴快，没别的意思。凌尘，你可千万别往心里去。”

　　“放心，凌尘的肚量比你们大，不会跟你们一般见识。”周俊冷冷的接了一句，然后拉着凌尘往演武场走去，一刻都不想多留。

　　“凌老弟。”

　　刚回到演武场，宋歌就从后面追了过来，一脸歉意地说道：“凌老弟，刚才真不好意思，我代宋义跟你道歉。”

　　凌尘不以为意地笑道：“没事，我像是那种斤斤计较的人吗。”说完，凌尘话锋一转，好奇地问道：“宋大哥，刚才那两个都是什么人？”

　　“他们都是养心阁的人。”

　　养心阁？

　　凌尘心头一动，诧异地问道：“养心阁不是养老的地方吗，他们两个这么年轻，难道有资格进入养心阁？”

　　周俊接腔道：“这你就不懂了。养心阁的确是养老的地方，不过，那些老人谁不想将自己毕生的武学传下去，所以他们会选择一些资质优秀的人才收为关门弟子。梁铮，宋义，他们都是那些老人在外面找来的徒弟，从小住在养心阁，跟着师父习武。虽然我不太喜欢他们的傲气，但不得不说，他们的实力确实很强。除了梁铮和宋义，养心阁还有很多像他们这样的人。”

　　“既然他们这么厉害，为什么没有去参加天机大典？”

　　宋歌解释道：“进入了养心阁，他们本来就是天机阁的一份子。天机大典是由天机阁举行，哪有自己人参加的，那不是让人看笑话吗。不过，我刚才那句话没说错。如果他们参加了天机大典，新秀榜上的名单恐怕要大改了。”

　　听到这话，凌尘惊讶地问道：“真有那么厉害？看他们的样子，好像年纪还没我大。”

　　周俊摇摇头道：“你不能单看年纪，你也不想想，他们都是从小由地榜高手和天榜高手培养出来的，不说别的，就连他们陪练的对象最差都是地榜高手。在这种环境下成长，你觉得他们会弱？”

　　“那倒也是。”说完，凌尘看了眼周俊，道：“听你的口气，我怎么感觉你好像跟他们合不来一样。”

　　“这很正常。”宋歌接腔道：“养心阁出来的人向来都比较自傲，梁铮和宋义还算好的。我跟养心阁的其他人也打过交道，说实话，我受不了他们的傲气。而且，他们有养心阁的那群老人撑腰，没人敢得罪他们。除了阁主对他们有些威慑力，平时他们在天机阁都是横着走，完全没有顾忌。因为这个缘故，天机阁中没多少同龄人喜欢跟他们相处。”


第629章 童南（一）

　　听了宋歌和周俊的一番解说，凌尘对养心阁又多了几分了解。原以为养心阁只是个普通养老的地方，没想到还有这么多名堂。从周俊的态度就能看出来，他对养心阁带出来的那些徒弟没什么好感。

　　“宋大哥，你的功夫真的进步很快，这才多久的时间，已经达到了内劲外放的地步。”凌尘话锋一转，不再提养心阁的事情。

　　“不瞒你说，我能有这么大的进步还多亏了梁铮跟宋义。”

　　凌尘不解地问道：“这跟他们有什么关系？”

　　“我要说了你可别笑话我，要不是梁铮他们从旁指点，让我少走了很多歪路，恐怕现在的我还达不到这种境界。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由变了变。梁铮和宋义看起来年纪都不大，竟然能指点宋歌，可见他们两人的实力有多强大。难道……养心阁培养的弟子真有那么厉害？

　　想到这里，凌尘心头一动，忍不住问道：“宋大哥，你刚说的梁铮和宋义，莫非他们的实力已经达到地榜了？”

　　“那倒没有。”宋歌摇了摇头，说道：“他们的综合实力顶多排进龙榜前三，距离地榜还有一段距离。”此话一出，顿时让凌尘倒吸了口凉气。

　　现在他总算明白那句话的意思了。

　　要是养心阁的弟子参加天机大典，恐怕新秀榜的排名全都要易主。

　　本来不想继续提养心阁，但宋歌的话却再次勾起了凌尘的兴趣。

　　“宋大哥，养心阁的弟子都像梁铮他们的实力一样？”

　　“不。”

　　那还好！凌尘暗松了口气，他还以为养心阁培养出来的弟子都跟梁铮和宋义一样变态。然而，这个念头刚刚冒出，就被宋歌的话给无情的摧毁了。

　　“在养心阁的弟子中，梁铮和宋义的实力顶多排在末尾，因为他们两人进入养心阁比较晚，所以武学修为比别人要低一些。据我所知，养心阁的弟子当中，除了他们两个外，其他人基本都进入了地榜之列。”

　　呃……

　　听完宋歌的话，凌尘瞬间愣住了。全部都是地榜？靠！难道现在的高手都变得这么廉价了？

　　这一刻，凌尘终于明白，为什么天机阁会那么重视养心阁的存在。对于养心阁，变态两字都不足以用来形容它们。

　　“养心阁的弟子有多少？”

　　“多倒是不多，只有七八个。”

　　凌尘有些意外，问道：“这么少？”他以为养心阁的弟子至少有十多二十人。

　　一旁的周俊接腔道：“你以为武学奇才那么好找？能找到七八个已经很不容易了。因为资质优秀的武学奇才不多，所以养心阁的老人们经常为了争抢徒弟大打出手，闹出不少矛盾。后来还是上代阁主出面，才化解了养心阁的矛盾。从那以后，养心阁的老人们达成了协议，两个或者三个人同时教导一名徒弟。简单来说，养心阁培养出来的弟子都是集众家之所长。”

　　原来是这样！

　　凌尘点了点头。几个高手同时培养一个人才，想不厉害都难。

　　说话间，凌尘的目光突然被不远处的一名青年吸引住了。在演武场的一角，一名二十七八岁的青年身姿笔挺，犹如一杆标枪，双手背负，眼睛呈四十五度角，微微斜视着蓝天。

　　山风吹过，将他额前的刘海轻轻拂动，搭配上一张俊朗的面容，风度翩翩，帅气无比。

　　“靠！”周俊不爽的骂了一句：“养心阁的家伙又出来显摆了。”

　　“你认识他？”

　　“他叫童南，养心阁的弟子，长得最帅，成天没事就跑出来耍帅，勾搭天机阁的女人。那家伙就是个混蛋，咱们天机阁不知道有多少女人都心甘情愿的被他骗了身子，即使被抛弃了也无怨无悔，跟外面的那些脑残粉一样。”周俊的语气很冲，显然对那个童南很没好感。

　　“原来是个花花公子。”

　　自言自语中，不远处的童南突然转过头，看着山风席卷到半空的落叶，右手从身后伸出，高举在半空中，手腕轻轻转动。

　　霎时间，只见飘荡在半空的落叶好像迷途归返的羔羊，竟然在空中改变方向，朝着童南飞了出去，围绕在他的周身随风旋转。

　　凌尘愣了愣，看得目瞪口呆。这种景象平时只在武侠电影中看过，想不到还真有人能做到这一点，这也太厉害了。

　　不一会儿，童南的表演就将周围人的目光都吸引住了。一些二十来岁的年轻女人满脸兴奋，目光痴迷的围绕在童南的四周，别的男人则是嗤之以鼻的看着童南，又是不屑又是嫉妒。

　　突然间，那些围绕在童南周身的叶子全部汇集在一起，变成了一朵玫瑰的形状。

　　看着那些女人眼冒亮光的模样，童南嘴角微扬，笑意浅浅，轻轻打了个响指。顿时，树叶瞬间散落，再次随着山风被席卷到半空。

　　“妈的，怎么不降下一道雷劈死那混蛋。”周俊不爽地骂道。

　　“消消气，他又没招惹你。”

　　凌尘的话刚说出口，旁边的宋歌不留痕迹的拉了拉他的衣袖。凌尘转过头，不解的看着宋歌，不明白他那是什么意思。

　　宋歌小声地说道：“以前周俊看上了一个姑娘，本来想追求她，结果被童南给迷住了，连身子都被骗去了，所以……”说到这里，宋歌丢给凌尘一个‘你懂的’眼神。

　　居然还有这样的内情。

　　凌尘顿时恍然大悟。难怪周俊这么看不惯童南，原来是因为这个缘故。

　　“宋大哥，那个童南好厉害，他应该是地榜高手吧。”

　　宋歌点点头道：“不错。不过，他刚才展示的手段算不上多厉害。实力达到地榜之后，对内劲的控制将更上一层楼。只要学会控制好自身的内劲，就能轻松做到。”

　　控制？

　　凌尘心头一动，那不正是宋河教给他的手段吗。

　　虽然他早已经接触过这方面的技巧，却从来没有像童南一样，尝试用内劲来控制树叶的走向。以后要是有机会的话，倒是可以试试。虽说花俏了点，但用来唬人还是不错的。


第630章 童南（二）

　　“童大哥，又在泡妞啊？”

　　这个时候，一个嬉笑的声音传了过来。

　　童南转头看去，嘴角顿时流露出一丝淡淡的笑容，挥手打了个招呼：“梁铮，你们两个羡慕我就直说。怎么样，要不要我帮忙介绍几个女人给你们。你看你们，都多大的人了，还是个处男，丢不丢咱们男人的脸。不如今晚我帮你们安排一下，让你们彻底进化成男人？”

　　宋义摆摆手道：“童大哥，我只怕是无福消受了，你又不是不知道，我练的是童子功。师父交代过，什么都能破，唯独不能破色。”

　　“那算了，看来你是享受不到做男人的乐趣了。你呢，梁铮，有没有兴趣？”

　　梁铮笑着说道：“童大哥，还是你自己享受吧，我比较喜欢自己找。”

　　“得！那当我刚才的话没说。”

　　说话间，三人已经凑到了一起，声音越来越小，不知道在说些什么。不过，他们三人的目光不时的投向凌尘，指指点点。

　　“凌尘，咱们走吧。”周俊拉了把凌尘，转身就准备离开。

　　然而，三人没走出多远，就听到童南的声音传了过来：“周俊，走去哪呢，难得见你到演武场来一趟，怎么不留下来多玩玩？”

　　随着脚步声临近，凌尘回过头，只看到童南，梁铮还有宋义一起走了过来。

　　“凌尘是吧。”童南打量着凌尘，嘴角微微上扬，带着一丝玩味的笑容。

　　凌尘毫不畏惧的看着童南，问道：“有事？”

　　“刚才听宋义说，你就是那个新秀榜排名第一的凌尘。年纪轻轻就能达到内劲外放的境界，看来你的资质不错，所以我很有兴趣跟你认识一下。”

　　“现在你不是认识了？”

　　“认识是认识了，不过……我更想了解下你有多厉害，看看新秀榜第一是不是真的名不虚传。”

　　童南的话一出口，周俊立刻皱起了眉头，沉声道：“童南，凌尘是天机阁的客人，你别太无礼了。”

　　“那又怎样？周俊，你可别忘了，这里是天机阁。既然大家都是武林中人，以武会友难道有什么问题？还是说……你不敢？”童南目光一转，看着凌尘，最后一句话明显是冲着他去的。

　　面对童南挑衅的眼神，凌尘面沉如水，静静的凝视着对方，没有丝毫开口的意思。

　　宋义不怀好意地笑道：“凌尘，你好歹是新秀榜第一，难道连这点胆量都没有？这要是传出去，你就不怕惹人笑话？”

　　“宋义。”

　　宋歌皱了皱眉，不满地说道：“凌尘是我朋友，希望你能放尊重点。”

　　“宋老哥，我一没打他，二没骂他，怎么就不尊重了？再说了，他是你朋友，我也是你朋友，你可不能太偏心。”

　　宋歌正色道：“当初没有凌尘帮我，我不可能进入天机阁，所以，如果非要我在你们两个人当中选一个的话，抱歉，我绝不会眼睁睁的看着有人对他不敬。”

　　听到这话，宋义冷笑了笑：“既然这样，那咱们这朋友只怕没得做了。”

　　“你这种朋友不交也罢。”凌尘淡淡地说道：“做朋友应该胆肝相照，而不是像你这样为难朋友。”

　　宋义神色一冷，轻哼道：“凌尘，你少废话，给句痛快话，到底敢不敢。你要是不敢的话，那就趁早滚出天机阁，少在这里丢人现眼了。”

　　凌尘扫了眼童南三人，开口道：“几位，我好像没得罪过你们吧，何必抓着我不放，硬找我的麻烦。难道我长得像是那么好欺负的人？”

　　周俊冷讽道：“天机阁的同龄人都被他们欺负完了，难得能换换口味，他们当然不会罢休。还是养心阁的人好，什么事都不用干，成天仗着自己师父的威名四处显摆。”

　　此话一出，梁铮的脸色微微变了变，冷声道：“周俊，说话注意点，别给自己找不痛快。”

　　“难道我说的有错？从你们进入天机阁以来，除了享用天机阁的资源外，有替天机阁做过一件事情吗？凌尘虽然不是天机阁的人，但他好歹帮过天机阁的大忙，还不顾生死的救过阁主。单凭这一点，你们谁都比不上，现在居然还有脸来找人家麻烦，说实话，身为天机阁的一份子，我真替你们感到丢人。”

　　被周俊羞辱了一番，宋义顿时大怒，呵斥道：“周俊，你……”

　　“够了！”童南轻喝一声，似笑非笑的看着凌尘，道：“我不喜欢强迫别人，你要是没兴趣切磋，直说就好，我保证不为难你。”

　　此刻，演武场中的其他人似乎嗅到了他们双方的火药味，纷纷围了过来，饶有兴趣的看着热闹，议论纷纷。

　　“那个凌尘不是新秀榜第一吗，实力应该不差吧，干嘛不爽快点，直接答应了。”

　　“你真没见识，新秀榜的人能跟养心阁的弟子相比吗？养心阁随便出来一个人都能将新秀榜上的人解决了。凌尘是有自知之明，所以才不敢应战。”

　　听到周围的议论声，周俊和宋歌的脸色都有些难看。二人不约而同的看着凌尘，等待着他做出决定。

　　“你是地榜高手，我连龙榜前三都没进，你觉得这样的切磋会有意思？”

　　童南哈哈一笑：“别担心，动手的不是我，你还没资格让我出手。”说到这里，童南看了眼梁铮和宋义，然后伸手指了指宋义，道：“就他吧。你跟宋义比比，他在养心阁的弟子中实力算最低的。怎么样？”

　　“我没问题。”宋义咧着嘴道：“就怕凌尘不愿赐教。”

　　在众人的注视下，凌尘犹豫了一会，随即点头道：“好，既然大家这么有兴趣，那我就献丑了。先说好，既然是切磋，点到为止，千万别下狠手。”

　　这句话一出口，顿时让围观的众人对凌尘看低了几分。还没开始就说这种话，明显对自己没什么信心。未战先败，虽然没动手，但气势已经输给了对方。

　　“凌老弟，小心点。”宋歌叮嘱道：“宋义的实力虽然还没到地榜，但也差不了多少。而且，他修炼的是童子功，实战能力很强，千万别大意。”

　　“我知道。”


第631章 切磋（一）

　　随着众人退开，凌尘脱下外套，递到周俊的手中，然后阔步走到了演武场的中央，直视着对面的宋义。

　　当二人准别交手的时候，谁都没有注意到。在演武场不远处的一间屋子里，苏眉站在窗户前，静静的看着演武场上的情况。

　　“阁主，要不要我出面阻止他们？养心阁的那些弟子您最清楚，他们下手没有轻重，我担心会伤到凌尘。”站在苏眉身后的周旗开口道。

　　“现在阻止已经晚了。你这个时候出面，谁都知道是天机阁在袒护凌尘，难免会让养心阁的弟子心生不满。”

　　“可是……养心阁的弟子越来越没规矩了，连天机阁的客人都敢挑衅，要是再不管管，只怕他们会更无法无天。阁主，您也知道，现在的天机阁中，除了您以外，童南他们不把任何人放在眼里。为了这事，天机阁中很多人都有些不快，认为阁主太偏袒养心阁的人了。”

　　“那又能怎么样？”苏眉轻叹了一声，语气透着一丝无奈，“周老，你又不是不知道，养心阁是天机阁最重要的存在。天机阁能够在武林中屹立数百年而不倒，就是因为养心阁震慑住了我们的敌人。以前有爷爷在，养心阁的那些人才老老实实，现在爷爷不在了，他们难免会有些不受约束。不过，不管怎么样，只要养心阁的人对天机阁忠心耿耿，其他事情尽量顺着他们。”

　　“那这场切磋？”

　　“先看着，如果凌尘有危险的话，你再出面。”

　　“是，我明白了。”

　　此时此刻，在演武场上，宋义朝着凌尘勾了勾手指，一脸挑衅道：“你是客人，我让你先出手。来，只管出全力，别怕伤着我。”

　　凌尘点了点头，双手卷起袖子，抱拳道：“请指教！”

　　话落，凌尘的眼神瞬间变得凌厉起来，精光迸射，脚下犹如一道疾风，直往宋义冲了过去。

　　转眼之间，凌尘已经逼到宋义五步之内。

　　看着迅速逼近的凌尘，宋义嘴角微翘，面不改色，浑然没将凌尘的攻击放在眼里。等到近前，凌尘钢拳一抬，气势凶猛，径直朝着宋义的面门轰去。

　　然而，拳头伸出不到一半，还未接触到宋义的身体，一只手掌猛地袭来，瞬间将凌尘的拳头包裹住，挡住了拳势。

　　见此情形，凌尘脚步一退，准备将拳头抽出来。可是，他惊讶的发现，自己的拳头在宋义的手掌中纹丝不动，进退不得。

　　好强的力量！

　　凌尘吃了一惊，当下双脚踩地，借力往后一蹬，拳头终于得到了解脱。

　　“就这点本事吗？”宋义摇晃着脑袋，兴致缺缺地说道：“我还以为你有多厉害，看来这新秀榜第一的名号水分太多了。来，继续，这次用点力，我还没那么不经打。”

　　听到宋义的讥讽，四周围观的人群纷纷摇了摇头。凌尘的攻击一点压力都没有，根本不是宋义的对手。而且，自始至终，宋义都站在原地，一动没动。

　　演武场外的周俊忧心忡忡的看着凌尘，脸上满是紧张之色。

　　“唉！不该让他们交手的，早知道我就直接拉着凌尘走人了。”

　　“先别担心。”一旁的宋歌宽慰道：“凌尘的实力不至于那么差，即使赢不了，也不会那么快落败。再说，凌老弟是天机阁的客人，宋义就算有再大的胆子，也不敢公然伤害他，除非他想承受阁主的怒火。”

　　看着身姿笔挺，一脸轻松的宋义，凌尘揉了揉手腕，甩了两下拳头。随后，他做出了一个让所有人惊讶的举动。

　　没有起跑，也没有加速，他就这样一步步的走到了宋义的面前，然后在对方的身前站定。此时，两人间的距离不到半米，伸手就能触碰到对方。

　　看到凌尘的奇怪举动，宋义的眼中闪过一抹疑惑之色，完全不知道凌尘想干什么。

　　突然间，静立不动的凌尘挥起钢拳，一个直拳轰了过去，没有任何花俏的动作，简单到不能再简单的招式。

　　拳风逼近，宋义二话不说，再次探出手掌，想要将凌尘的拳头包裹住。

　　可是，当拳掌相接的瞬间，宋义的整条手臂猛地一震，右肩不自觉的往后一偏，似乎承受不住凌尘那一拳的力量。

　　怎么可能？

　　宋义难以置信的看着凌尘，脸上满是震惊之色。

　　刚才交手的时候，凌尘的力量明明很弱，即使对方是在试探，但他的力量也不可能在一瞬间增长这么多。

　　心念电转间，宋义连忙收敛杂念，内劲灌注，整条手臂立刻往前送去，顶住了凌尘的拳势。

　　一时间，凌尘的拳头和宋义的手掌紧密相连，硬撼在一起，不时的朝着两边来回移动。

　　看到这一幕，围观的众人顿时大惊。

　　虽然二人没有招式上的比拼，但眼下的切磋比动手更加危险，纯粹是内劲的较量。

　　毫无疑问的是，无论是凌尘还是宋义，都已经达到了内劲外放的境界。可是，内劲的较量不仅仅是境界，更重要的是积累。实力越强，内劲越雄浑，充足。

　　在养心阁的弟子当中，宋义的实力虽然垫底，但他好歹是能排进龙榜前三的高手。凌尘跟他相比，至少差了几个层次。毕竟，凌尘的综合实力一直在虎榜第五徘徊，暂时还没有进步。

　　“不自量力。”童南嗤笑了一声，看向凌尘的眼神中带着一丝不屑。

　　居然跟宋义比拼内劲，那不是自找苦吃吗。先不说宋义的实力有多强，宋义从小修炼童子功，二十多年来从未间断过，内劲雄浑沉稳，岂是一般人能比的。即使是实力比宋义还强的梁铮，单论内劲的较量也不一定能稳赢。

　　“童南。”

　　这个时候，周俊快步走到童南的身边，沉声道：“赶紧叫他们住手。内劲较量，稍有不慎就会造成重伤。这场切磋是你提出来的，要是凌尘有个三长两短，你怎么跟阁主交代？”

　　听到这话，童南微微皱了皱眉头。

　　别的人他可以不顾忌，但阁主……他还真不敢得罪。


第632章 切磋（二）

　　想到可能造成的后果，童南点了点头，举步朝着演武场走了过去。

　　可就在这时，只听围观的人群中突然爆出一阵惊呼：“快看，宋义要不行了。”

　　此话一出，所有人的目光都集中到了宋义的身上。果然，此刻的宋义面色微白，双肩微微耸动，似乎是在颤抖。看他的样子，显然已经支撑不了多久了。

　　相比之下，凌尘虽然有些气弱，但情况比宋义要好上许多，眼中精光锐利，丝毫没有颓势。

　　见此情形，童南的面色不由变了变。

　　这家伙……好强的内劲！单凭这一点，他的武学修为肯定不弱，难道他之前一直深藏不露？

　　心念电转间，只听演武场中传来一阵轻喝：“撒手！”

　　话音落下，一只肉掌猛地拍来，正中凌尘和宋义的拳掌。受到那只肉掌的干扰，较量中的凌尘和宋义立刻向后退几步，脱离了战斗。

　　凌尘喘了口气，看着出手之人道：“周老！”

　　周旗扫了凌尘一眼，随即将目光投向了宋义，冷冷的呵斥道：“宋义，你是天机阁的成员，就这样对待客人？”

　　宋义辩解道：“我……”

　　“够了！”周旗不耐烦的摆摆手道：“我不想听你的解释。阁主有令，让你好好回去反省一下，三天之内不许离开养心阁。听到没有？”

　　见周旗搬出了阁主，宋义立刻像打了霜的茄子，瞬间蔫了。

　　“是，我知道了。”

　　“周老，宋义只是跟凌尘切磋一下，以武会友，用不着惩罚吧？”童南笑眯眯地说道，希望周旗能网开一面，撤销对宋义的处罚。

　　周旗不冷不淡地回道：“这是阁主亲自下的命令，我只负责转达，你要是有异议的话可以去找阁主。”顿了顿，周旗接着说道：“童南，你也算是养心阁弟子中的老人了，做任何事之前最好想清楚，别给阁主添乱子。”

　　“周老，你放心，我有分寸。”说着，童南转头看向凌尘，双手抱拳道：“凌尘，刚才有什么失礼的地方还请见谅。”

　　“严重了。正像你刚才说的那样，武林中人比武切磋是很正常的事情。下次有机会的话，我还想请你指教一下。”

　　听到这话，童南的眼中闪过一道冷厉的精光，微笑着说道：“我相信会有机会的。周老，既然你来了，那你们先忙，我回去见师父了。”

　　看着离去的童南和梁铮，周俊和宋歌快步赶到凌尘的身边，关切地问道：“怎么样，没事吧？”

　　凌尘拍了拍胸脯，笑着说道：“我能有什么事，这不是好好的吗。”

　　“你啊，胆子也太大了，居然跟宋义比拼内劲，难道你不知道内劲较量有多危险？”周旗责怪地说道。不过，责怪归责怪，语气中却带着一丝赞赏。之前看到凌尘和宋义较量内劲的时候，让他吓了一跳。内劲比拼可不是闹着玩的事情，稍有不慎就会重伤，说不定连一身功力都会被废。正因为如此，苏眉才急忙叫他赶过来阻止二人。

　　凌尘不好意思地说道：“周老，让你们担心了，我下次会注意。”

　　见凌尘安全无恙，周俊和宋歌顿时来了兴趣，兴致勃勃的追问道：“我们都以为你会输，没想到居然赢了宋义那小子，你到底怎么做到的？”

　　“这有什么好问的。内劲较量没有任何讨巧，完全是自身实力的比拼。凌尘能够胜过宋义，只能证明他的实力比宋义要强。”

　　听了周旗的话，凌尘立刻点了点头，算是附和他的意思。

　　其实，他自己心里最清楚。真要拼起实力来，他很难战胜宋义，之所以能取胜，完全是因为苏河的指教。

　　虽然内劲的较量没有技巧可言，但是，如果掌握了‘控制’的手段，就能让仅有的内劲发挥出最大的威力。好比刚才，他跟宋义较量内劲的时候，后者完全是一股脑的将内劲往外输出，想要一鼓作气将他击败。

　　但是，凌尘非常聪明，他知道自己的内劲不如宋义，所以他通过凝缩自己的内劲才对抗对方。这样一来，不仅强化了内劲的威力，更节省了不必要浪费的内劲。

　　正因为如此，才导致宋义的内劲消耗过快，没能像他一样持久。

　　所以说，宋义并不是输在他的手上，而是输在自己的自负上。

　　离开演武场，凌尘三人跟着周旗返回了房间。

　　坐在床上，感到有些疲倦的凌尘休息了片刻。毕竟，消耗了那么多内劲，整个人都虚弱了。

　　一直到吃中饭的时候，凌尘才缓过来。

　　……

　　一转眼的时间。

　　凌尘来到天机阁已经三天了。

　　三天时间中，周俊和宋歌每天都会来房间陪凌尘，喝喝酒，聊聊天，或者四处逛逛，倒也悠闲。

　　不过，每到夜深人静的时候，凌尘就没那么悠闲了。

　　这两天，上帝组织那边的接头人已经开始追问行动进度了。如果他迟迟没有进展，夏木桐和粥女的生命安全很难有保障。

　　看着手中的蓝色瓶子，凌尘单手枕着脑袋，暗自思索着对策。

　　林家伟说过，只要将蓝色瓶子中的液体倒入天机阁的饮用水中，就能让所有人丧失力气。到那时候，再来个里应外合，就能将天机阁的人全部解决。

　　但是，说起来容易，做起来却非常困难。

　　这几天跟周俊在一起的时候，凌尘旁敲侧击，问到了不少消息。天机阁的饮食和养心阁的饮食是分开的，而且，天机阁对饮食管理的非常严格，闲杂人和外来人都不能私自进入厨房重地。

　　本来凌尘想让周俊带他到厨房参观一下，结果周俊却告诉他，连他自己都没进入厨房的资格，更别提带人去了。

　　如果是周旗的话，那倒是可以，因为周旗是天机阁的大管家，很多事情都是由他负责打理，包括后勤工作。

　　麻烦啊！

　　凌尘无奈的叹了口气，都不知道该怎么办才好。

　　林家伟只给了他十天的时间，眼下已经过了三分之一，如果还没有进展，他以后别想再见到夏木桐和粥女了。


第633章 抢弟子（一）

　　头疼啊！

　　凌尘呆呆的望着天花板，满脸的苦笑。

　　手心手背都是肉，他都不知道该怎么办才好。掏出手机，凌尘拨通了胡非的电话号码。

　　交流了几句后，凌尘失望的挂断了电话。亦如他所料，夏木桐的下落仍然没有找到。虽然胡非已经很尽力了，但上帝组织太过狡猾，一点线索都没有。胡非现在跟个无头苍蝇一样，四处乱窜，到处搜集情报。

　　胡思乱想中，凌尘只觉睡意来袭，不知不觉的躺在床上睡了过去。

　　……

　　一觉醒来。

　　凌尘揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠从床上坐了起来。两只脚刚落地，就听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“谁啊？”凌尘问了一句，嘴里嘟囔道：“一大早就不让人清净。”

　　“凌老弟，是我，快开门。”

　　听到是宋歌的声音，凌尘立刻起身走到门前，将房门打开。看着站在门外的宋歌，凌尘问道：“宋大哥，这么早找我有什么事？”

　　宋歌二话不说，一把拽住凌尘的手就往外拉，边走边道：“赶紧跟我去养心阁。”

　　“养心阁？”

　　凌尘顿时怔住了，连忙停住脚步，奇怪地问道：“宋大哥，好端端的去养心阁干什么？难道……”突地，凌尘想到一个可能性，皱眉道：“难道是宋义的师父想找我报复？”

　　“宋义的师父是没错，但不是为了报复，至于具体是什么事情，我也不太清楚。总之，我刚刚接到的命令是，立刻带你去养心阁。哦，对了！命令是阁主亲自派人传达的。”

　　苏眉？

　　凌尘暗自松了口气，既然是苏眉下的命令，想必不会有危险。

　　离开房间，凌尘看着宋歌问道：“宋大哥，知不知道养心阁的人为什么要找我？”

　　“这我哪知道。阁主一大早派人来找我，叫我带你去养心阁，具体什么事她没说。不过，以我的猜测，可能跟你那天和宋义之间的切磋有关系。”

　　切磋……凌尘暗自皱了皱眉，养心阁突然找自己，他怎么有种不好的感觉。

　　思忖间，二人来到了天机阁后耸立的几栋建筑中。

　　穿过一条狭长的通道，凌尘的眼前豁然开朗，一座宽敞的四合院，占地足有上千平方，中间的院落不仅敞亮，而且种植了不少树木花草，郁郁葱葱，生机盎然。

　　让凌尘最为惊奇的是，在这初春时节，竟然看到了不少其他季节才能生长的花卉。

　　“宋大哥，这里就是养心阁？”

　　宋歌点了点头道：“天机阁的那些老人都在这里养老，不过，这里住着的仅仅是一部分。”

　　“那其他人呢？”

　　“还有一些实力高强的前辈隐居在周围的山林中，他们不太喜欢跟人来往，所以选择了独自居住。另外，那些老人虽然在养心阁养老，但他们并不会长期呆在养心阁，大部分时间都在外面云游，偶尔才会回来看看。”

　　话落，宋歌伸手指了指不远处的一座屋子，道：“那里就是宋义师父居住的地方。走，我们先进去拜会一下。”

　　在宋歌的带领下，凌尘亦步亦趋，径直来到了门前。

　　咚咚咚！

　　伴随一阵清脆的敲门声，房门被人从里面打开。凌尘定睛看去，发现开门的不是别人，正是那天败在他手上的宋义。

　　看到凌尘，宋义的脸色立刻变得有些难看，站在门口迟迟没有动作。

　　“徒弟，是不是凌尘来了？还不赶紧让客人进来。”

　　屋子里的人发了话，宋义不敢再耽误，连忙让开身子，伸手做了个‘请’的手势。

　　走进房间，凌尘的目光立刻被靠窗的一名老人吸引住。那名老人身穿一件淡蓝色的长衫，非常的单薄，即使是初春的季节，寒气依然很重，但老人好像没有感受到窗外的寒冷，面色红润，精神抖擞。

　　到了近前，宋歌微微躬身，毕恭毕敬地喊道：“见过黄老。”

　　凌尘没有怠慢，跟着行了个礼。来之前的时候，宋歌已经跟他打过招呼，说过宋义的师父叫什么。

　　黄峥。虽然对方的外表看起来只有六十多岁，但实际年龄已经有九十多岁了。

　　见完礼，黄峥锐利的眼神直接越过宋歌，落在了凌尘的身上。仔细打量了几眼后，黄峥缓缓开口道：“凌尘是吗？”

　　话音落下，凌尘正准备回应。可是，话还未出口，就感受到一股凌厉的劲风袭来，瞬间逼到面前。

　　这突如其来的变化别说凌尘了，连旁边的宋歌和宋义都没反应过来，只看到一道残影掠过，紧接着，凌尘的身体从原地移开，连退了几步，后背都已经顶到了墙壁上。

　　看着停在面门前的拳头，凌尘暗自吞了口唾沫，一滴冷汗从额头上流了下来。

　　“黄……黄老，您……您这是……”

　　最先反应过来的宋歌急忙跑到凌尘的身边，正要开口恳求，却见黄峥突然将拳头放了下来，说道：“你的实力不错，但是，要想战胜宋义还差了点。”

　　话落，黄峥转身回到了椅子上。

　　凌尘抹了抹额头上的汗水，看着黄峥道：“黄老，我……”

　　“你不用解释，我相信你不用使诈。有童南在旁边看着，如果你使诈，他肯定会发现。放心，我这次叫你来，并没有别的意思，只是对你比较感兴趣，所以想见见你。”

　　听到这话，凌尘顿时松了口气。他还以为黄峥要找他的麻烦，原来是为了测试他的实力。

　　“徒弟，去搬几把椅子来，别老让客人站着。”

　　“是。”

　　宋义乖巧的应了一声，连忙将椅子送到凌尘和宋歌的面前。

　　二人落座后，黄峥看着凌尘问道：“你师父是谁？”

　　“我没有师父。”

　　“哦？”黄峥饶有兴趣道：“年纪轻轻，没有师父都能将武学修炼到这个境界，看来你的资质不错。宋义，听到没有，你的资质是很优秀，但是，资质只是一个很普通的基础，并不能代表什么，也不意味着你以后一定能成为高手。这些年，虽然你的进步是不错，但你还有很大的进步空间。之所以没有挖掘出你的潜力，就是因为你太自信自己的资质，所以懈怠了。”


第634章 抢弟子（二）

　　听了师父的教导，宋义低着头，一脸受教的表情道：“师父放心，我一定谨记您的教诲。”

　　“好了，你先下去吧，我跟凌尘他们聊聊。”

　　“是。”宋义点点头，转身离开了房间。

　　等到宋义走后，黄峥看着凌尘说道：“宋义是我徒弟，本来没什么不能当着他面说的事情。不过，他的性子太高傲，所以我才把他给支走。”

　　“黄老，您想说什么？”凌尘好奇的问道。

　　“我想收你为徒，不知道你有没有兴趣？”

　　听到这话，凌尘顿时怔了怔，没想到黄峥会提出这样的要求。一旁的宋歌目光大亮，兴奋的看了眼凌尘。虽然黄峥在养心阁算不上最厉害的人物，但也是地榜排名前几的高手，实力非常强，能够做他的徒弟，绝对是好处多多。

　　见凌尘迟迟没有开口，黄峥问道：“怎么，难道你不愿意？”

　　“这个……”凌尘摸了摸鼻子，犹豫着说道：“黄老，能得到您的赏识是我的荣幸，只是……我现在没有拜师的打算。”

　　听到这话，黄峥的脸色立刻沉了下去，皱着两道浓眉道：“听你这意思，莫非是看不起我？”

　　“不不不！”凌尘生怕对方误会，连忙摆手道：“我绝没有这个意思。黄老，您是养心阁德高望重的老人，您老愿意收我做徒弟，那是我的荣幸，但我现在真没这方面的想法。您可能对我目前的处境还不太了解，我还有太多的事情要处理，根本没时间留在天机阁。您要是不信的话，可以问问宋大哥，他最清楚我的情况。”

　　宋歌虽然不明白凌尘为什么拒绝黄峥，但还是帮忙开口道：“黄老，凌尘确实有很多事情要忙。当初凌尘成为新秀榜第一的时候，本来就有机会加入天机阁，但他却拒绝了，就是因为分不开身，这件事情阁主也知道，所以没有勉强他。不然的话，以阁主对人才的重视，岂会轻易放过他。”

　　听了两人的话，黄峥的脾气稍稍平复了许多，点头道：“那好吧，既然这样的话，那我就不勉强了。不过，我可以先收你做个记名弟子，等你以后有时间了，再安心住到养心阁来，接受我的指导，怎么样，这个要求不过分吧？”

　　凌尘暗自苦笑，还说不过分，明明很过分！

　　自己都已经拒绝了，对方却还不肯死心，难道黄峥对他真有那么赏识？

　　此刻，不仅是凌尘自己，连宋歌都有些看不过去了。黄峥这么说，明显是强人所难。

　　正当凌尘不知道该怎么回答的时候，突然听到外面的房门被人猛地推开。紧接着，伴随一个沉稳的脚步声，一个须发银白的老人出现在了凌尘的视线中。

　　看到那老人的出现，黄峥的老脸顿时变了变，厉声喝道：“梁田，你来干什么？我有同意你进来吗？”

　　名叫梁田的老人摆了摆手，冷冷地说道：“姓黄的，你这老头真不是个东西，说好了大家一起见，你居然单独把他约出来，这是什么意思，难不成你想独吞？”

　　“什么独吞？”黄峥从椅子上站了起来，轻喝道：“梁田，这是我家，你说话放尊重点。”

　　“你不尊重我们的决定，还想我尊重你？没门！我告诉你，你已经有了个徒弟，这个凌尘你是别想了。”

　　说完，梁田将目光投向凌尘，一把拽起他的胳膊，直接往外走去。

　　“梁田，你给我放手！”

　　黄峥冷喝一声，大步向前，瞬间挡住了梁田和凌尘的去路。

　　“撒手！”

　　凌厉的拳风袭来，梁田目光一冷，反手就是一掌，硬撼住了黄峥的钢拳。

　　砰！

　　伴随一阵闷响，黄峥和梁田的身体瞬间分开，各退了五步。受到两股内劲的冲击，凌尘的身体不受控制的飞了出去，幸好有后面的宋歌帮忙，才没让凌尘撞到墙壁上。

　　眼看着梁田和黄峥准备大打出手，凌尘和宋歌急忙往后退了退，生怕两人的交手波及到自己。毕竟，地榜高手交战可不同龙榜高手。稍一不慎，泄出的气劲都可能重伤到他们。

　　“都给我住手！”

　　就在这时，一个低沉带着隐怒的声音从外面传来。

　　听到那声音，正准备出手的黄峥和梁田立刻收住了手，不约而同的将目光投向了门外。

　　看到黄峥二人走了出去，凌尘和宋歌对视一眼，快步追上二人的脚步，一同离开了房间。

　　到了门外，只见宽敞的院落中站着一个人，准确来说，应该是个青年。

　　凌尘打量了一眼青年，二十多岁的样子，相貌英俊，皮肤白皙，一头细碎的刘海垂落在额前，透着几分飘逸的气质。

　　然而，最让凌尘感到意外的是，当那名青年出现的时候，黄峥和梁田都变得很老实，看向对方的目光中甚至带有一丝忌惮。

　　奇怪了！

　　黄峥和梁田身为地榜高手，怎么会忌惮一个年轻人？难道那人是天机阁的重要人物？可是，他跟天机阁打了这么久的交道，还从来没有见过这个人。

　　“宋大哥，他是谁？”凌尘用肩膀推了推旁边的宋歌，问道。

　　宋歌满脸迷糊的摇了摇头，道：“不知道，我从来没见过。”

　　“黄峥，梁田，你们也算是养心阁的老人了，难道连这点自制力都没有？要是让外人撞见，还以为养心阁的人有多不和。希望你们引以为戒，最好别再有下次。”

　　黄峥点了点头，丝毫没有反驳的意思。

　　看着那青年转身离去，凌尘的心里惊讶万分。这青年到底什么来头，竟然能让黄峥低头。

　　等到青年消失在视线中，黄峥和梁田对视了一眼，纷纷轻哼了一声。

　　“凌尘，跟我走。”梁田向凌尘挥了挥手，示意他跟自己离开。

　　“凌尘，别怪我提醒你，你要敢跟他走，以后我可不会对你讲客气。”黄峥接腔道。

　　“不用怕他，他要敢动你，我替你撑腰。”

　　“就凭你？你有那能耐吗？”

　　听着他二人一言一语的较劲，凌尘满脸都是苦涩的笑容，不知道该怎么办才好。


第635章 林家伟的威逼

　　正当凌尘左右为难的时候，只见周旗突然走了过来，彬彬有礼的向黄峥和梁田行了个礼。

　　“周旗，你来这里干什么？”黄峥皱着眉头问道。

　　“两位，实在不好意思，阁主有急事请凌先生过去，你们有什么事以后再说。”话落，周旗转头看着凌尘，说道：“凌先生，请吧！”

　　凌尘早就想离开了，眼下有周旗帮忙，他哪还顾得上其他，连忙向黄峥和梁田抱了抱拳，然后快步跟着周旗走了。

　　出了养心阁，凌尘呼了口气，道：“周老，刚才多亏了你。对了！苏小姐找我有什么事？”

　　“没事。”周旗笑着说道：“阁主知道黄峥他们找你干什么，黄峥是养心阁的老人，他的要求阁主不能不答应，总要给他几分面子。而且，阁主也猜到你不会轻易答应黄峥的要求，怕你没办法脱身，所以特意叫我过来帮帮忙。”

　　“还是苏小姐懂我。”凌尘咧嘴一笑，问道：“诶，周老，有个问题我想问问你，他们为什么非要争着收我做徒弟，难道我有那么受欢迎？”

　　“资质优秀的习武人才当然受欢迎，不过，他们之所以对你热情，除了你的资质外，好像还有一个很重要的原因。”

　　“什么原因？”凌尘追问道。

　　“这我就不清楚了。”周旗摇头道：“那是养心阁的事情，我了解的不是太多，估计只有阁主才清楚。你要是有兴趣的话不妨去问问阁主，不过，她会不会说我就不知道了。”

　　“周老。”宋歌接腔道：“刚才我们在养心阁中看到一个青年，黄峥和梁田好像都对他很忌惮，那人到底什么来头。我加入天机阁这么久了，为什么没有见过他？”

　　“青年？这我不知道，除了阁主以外，很少有外人能插手养心阁的事情。虽然我在天机阁的身份不低，如果没有阁主的允许，连我都没资格随便踏入养心阁。不过，我唯一知道的是，养心阁中藏龙卧虎，高手如云，很多你以为不起眼的人物，可能都是以前纵横天下的顶尖高手。好啦！要没别的事情，我先去忙了。”

　　目送周旗走后，凌尘和宋歌没有在外面闲逛，直接返回了房间。

　　养心阁！

　　凌尘站在窗户前，看着外面的演武场，眉头紧皱。今天去养心阁见识了一番后，他所面对的难题更加困难了。

　　黄峥，梁田，还有那神秘的青年，无一不是高手中的高手。先不说下毒，只要他敢偷偷潜入养心阁，恐怕很快就会被发现。这样一来，林家伟交给他的任务根本没可能完成。

　　唉！想到难处，凌尘无奈的叹了口气，脑子里混乱如麻。

　　还有六天的时间，如果胡非那边还是没有收获的话，他都不敢去想后果。

　　虽然粥女和夏木桐跟他的关系密切，但是，天机阁毕竟有那么多条人命。他总不能拿这么多人的生命去换取两条性命，那样太不值得了。更为重要的是，一旦天机阁被摧毁，上帝组织将无所忌惮，所向披靡，今后别想再有人阻止他们。

　　这两天，凌尘已经想得很清楚了。要是时限一到，还不能救出粥女和夏木桐，那他只能放弃二女。

　　没办法，虽然心里极度的不愿意，但在这个紧要关头，他必须做出正确的决定。

　　正想着，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。

　　掏出手机，凌尘看了眼来电显示的陌生号码，心头不由一沉。这个电话不是普通电话，而是视频电话。见铃声响个不停，凌尘伸手按下接听键。

　　顿时，手机屏幕中出现了一个画面。

　　“凌先生。”

　　画面中的林家伟坐在皮质沙发上，穿着一身睡袍，手中端着茶杯，脸上依然带着平和的笑容。

　　“你找我有事？”

　　“我听手下汇报，都已经过去四天了，你那边还是一点动静都没有。怎么，难道你改变主意了？”

　　“没有，我只是还没有找到合适的时机。你放心，既然答应了你，我就不会食言。反正还有六天的期限，你急什么。”

　　“我当然着急。想来想去，我想出了一个好办法来鞭策你。”林家伟笑着说道。但是，凌尘却从他的笑容中嗅到了一丝不安。

　　“你想干什么？”凌尘沉声道。

　　“你看看就知道了。”林家伟的话音落下，手机视频中的画面立刻转换到了另一个场景。

　　凌尘对那个场景非常的熟悉，正是当初夏木桐被困的实验室。

　　这个时候，只见两名安保人员架着夏木桐的双臂，将她从外面拖进了实验室，然后把她的身体固定在铁床上，用皮带捆绑住。

　　随后，几名身穿白大褂的科研人员陆续走了进来，围绕在夏木桐的身边，开始对她进行药剂注射。

　　看到这一幕，凌尘顿时脸色大变，急声叫道：“住手！你说过，给我十天的期限，你不能出尔反尔。”

　　“凌先生，不是我想反悔，而是你的做事态度太不积极了，我觉得这样能让你加快效率。好了，试验已经开始了，我劝你还是为你的朋友祈祷下，希望她能撑过去。如果不行的话，我会把她的尸体送到你家门口，交给你处置。”

　　说完，手机屏幕上的画面瞬间消失，连同林家伟的声音也不见了。

　　“混蛋！”

　　啪！

　　凌尘怒骂一声，一把将手中的手机砸在地上，脆弱的手机壳立刻变得四分五裂。

　　咚咚咚！

　　正当凌尘的内心承受煎熬的时候，房门外传来一阵敲门声。

　　“谁？”凌尘控制着自己的怒火，问道。

　　“是我。”

　　“苏小姐？”

　　听出是苏眉的声音，凌尘快步走到门口，将房间门打开。

　　“苏小姐，你怎么来了？”

　　不过几秒钟的时间，凌尘的脸色已经恢复了平静，嘴角带着淡淡的笑容，好像什么事都没发生过一样。

　　“来，进屋坐。”凌尘热情的将苏眉迎进房间。

　　进了房间，苏眉自顾自的走到窗户前，看了眼地上尚未清理的手机碎片，然后将目光转向凌尘，开口道：“我知道了。”


第636章 坦白相告

　　“知道？”凌尘一愣，问道：“你知道什么？”

　　苏眉一字一顿地说道：“你来天机阁的真正目的。”

　　听到这话，凌尘的脸色微微一变，强笑着说道：“苏小姐，你是不是弄错了，我能有什么目的，纯粹是来串串门，见见朋友，没别的意思。”

　　“真的？”苏眉轻轻摇了摇头，说道：“我太了解你的为人，还有你身边的事情。你这次来天机阁，一住就是四天，丝毫没有离开的意思，所以我感觉到不对劲。像你这么忙的人，哪有时间在我这里浪费。而且，你的女人还在东海市，难道你舍得离开她那么久？所以，想来想去，我只得出一个结论，你来天机阁肯定有不为人知的目的。”

　　“为了验证我的猜测，我特意派人去东海市做了一番调查，得到的结果正好印证了我的猜测。”说到这里，苏眉深深的看了凌尘一眼，问道：“我有说错吗？”

　　凌尘苦笑了笑。既然苏眉已经调查清楚了，再隐瞒下去也没什么意义了。

　　“不错，我来天机阁确实带有目的。”

　　“说吧，我听着。”

　　当下，凌尘将林家伟威胁自己的事情一五一十的说了出来。到了这个时候，已经没必要隐瞒了。

　　看着凌尘递来的那个蓝色瓶子，苏眉抬头问道：“你原本准备什么时候动手？”

　　“我没打算动手，这两天我已经想得很清楚了，不能为了两条人命牺牲那么多。我之所以来天机阁，不过是为拖延时间，好让胡非有充足的时间将夏木桐找出来，可惜……”

　　想到刚才看到的画面，凌尘叹了口气，摇头道：“可惜已经晚了。”

　　“苏小姐，这次是我不对，不管你想怎么处置我，我都不会有怨言。”

　　苏眉淡淡地回道：“难道你没发现我是一个人过来的？如果我真想找你算账，来的就不止我一个了。行了！别的事情暂且先不说，我了解你的为人，知道你没有坏心，所以不想继续追究这件事。”顿了顿，她话锋一转道：“既然夏木桐已经被当做试验品，那还有一个粥女在林家伟的手中。你不是知道粥女的下落吗，我帮你把人救出来。”

　　“要是有那么容易就好了。抓走粥女的人是季罡，天榜高手，你应该对他很熟悉。”

　　“又是他？”

　　苏眉微微蹙眉，精致的脸蛋上浮现出一丝为难之色。

　　“苏小姐，养心阁有那么多高手，难道不能请一个天榜高手出山对付季罡？”

　　“没那么容易。”苏眉说道：“你以为天榜高手会轻易的听候调遣？我曾经跟你说过，除非天机阁遭受到生死存亡的危机，否则养心阁的人不会随便出手。先祖之所以定下这条规矩，最重要的目的就是为了避免让我们过于依赖养心阁的高手，从而忽略了自身的培养。而且，养心阁的那位天榜高手暂时不在，去向不明，我也联系不到他。所以，这件事情还得靠你自己，我顶多从旁协助。”

　　“可……”凌尘张了张嘴，正准备开口。但这时，床底下突然传来一阵‘嘀嘀’的声响。

　　苏眉看着床底问道：“什么声音？”

　　凌尘一言不发的走到床边，弯腰将藏在床底的黑色手提箱拿了出来。打开箱盖，只见那‘嘀嘀’的声响是从无线接收器传来的。

　　凌尘看了眼苏眉，然后将耳麦接通外置喇叭。随着通讯信号被连通，林家伟的声音立刻从喇叭中传了出来：“凌先生，刚才电话打不通，我估摸着你肯定砸了手机，所以改用无线电联络你。首先，我想告诉你一个好消息，你的那位朋友还活着，试验虽然不算成功，但也没失败。她对我们还有大用，所以暂时不会有生命危险。”

　　“你想怎样？”

　　“没什么，只是想提醒你一句，尽快完成你的任务，别再让我失望了。还有，我不管你有没有别的想法，最好趁早打消。你的那位朋友二十四小时都被季老先生看着，无论你叫多少高手来救人，季老先生都能在第一时间将你的朋友解决。所以，我奉劝你一句，千万别做傻事。”

　　凌尘沉声道：“养心阁的高手太多，我根本没办法接近。”

　　“那是你的事情，你自己想办法处理。我相信，以你的能力应该不是大问题。好了，该说的都说了，希望你好自为之。”

　　说完，无线接收器的信号立刻中断。

　　“你有什么计划？”苏眉开口问道。

　　凌尘摇了摇头，满脑子都是林家伟的话语。夏木桐没死，这勉强算的上是一个好消息。不过，听林家伟的意思，经过试验后的夏木桐恐怕变成了像蒋云凯和百幻君那样的人。

　　“苏小姐，上帝组织负责跟我联系的人肯定在天机阁附近，你能不能帮我找出来？”

　　“这个没问题，给我一天的时间。”说完，苏眉转身走出了房间。

　　等到苏眉离开，凌尘将手伸入口袋中，掏出了一个装有蓝色液体的瓶子。这个瓶子跟他刚才交给苏眉的瓶子一模一样，完全没有区别。

　　苏小姐，抱歉了！

　　凌尘暗道一声，凌厉的眼神瞬间变得坚定起来。

　　……

　　入夜！

　　凌晨一点钟左右，躺在床上假寐的凌尘睁开双眼，迅速坐起身，将早已准备好的挎包系在背上，然后快步来到窗户前。

　　打开窗，凌尘观察了一下外面的情况，直接从窗口跳了出去，落到四米多高的地面。

　　见四周无人，凌尘压低身子，尽量将身体融入阴影中，避免被人发现。过了没多久，凌尘就来到了养心阁的入口通道前。

　　因为白天的时候跟宋歌来过一次，所以凌尘记得很清楚，通道外有两名天机阁弟子守卫。要想潜入养心阁，必须过这一关。

　　看着那两名天机阁弟子，凌尘从挎包中掏出一把简易的小型弓弩，然后将一支麻醉针装填好。

　　准备完毕后，凌尘从地上捡起一块石子，朝着不远处投掷了过去。

　　啪！

　　一声细微的脆响，立刻吸引了那两名守卫的注意。


第637章 暗中下药

　　“什么声音？”

　　“不知道，没看到有人过去，可能是我们听错了吧。”

　　“别，还是小心点好，别出了什么岔子。你又不是不知道阁主的脾气，真要出错，咱们两个都得吃不了兜着走。”

　　“那好吧，你过去看看，我在这守着。”

　　交流完，一名天机阁弟子离开岗位，径直朝着声音传来的位置走去。

　　看到对方被吸引过来，凌尘面色一喜，急忙从旁边绕了过去。他扔的那块石子处于不远不近的位置，刚好避开了另外一名守卫的视线。

　　趁着那名守卫不注意，凌尘猛地从后面欺身到近前，迅速将对方扑倒在地，手刀狠狠地砍在那人的后颈上。顿时，只听一声闷哼，男子立刻昏死了过去，不省人事。

　　凌尘忙不迭的拖住对方的身体，将他转移到阴暗的角落里。随后，他掏出早已上膛的小型弩枪，瞄准了门口的那名守卫。

　　咻！

　　麻醉针瞬间飞射了出去，准确的命中对方手臂。这些装备都是林家伟提供的，上帝组织研制出来的麻醉剂自然是效果非凡。不到一秒钟，那名守卫立刻昏倒在地，连叫出声的机会都没有。

　　悄无声息的解决完两名守卫，凌尘暗松了口气，快步穿过通道，进入了养心阁中。

　　夜色浓重，无星无月，寒冷的山风从半空中呼啸而过，卷起无数碎草落叶，漫天飞舞。

　　再次来到养心阁，凌尘将事先准备好的面巾蒙好，然后在宽敞的院落中穿过，小心翼翼的朝着后面走去。

　　一般来说，厨房都会建在不起眼的位置。凌尘这次的任务很简单，那就是找到养心阁的厨房，将蓝色瓶子中的药剂融入饮用水中。

　　只要养心阁的人服用了药剂，不管他有多厉害，都得乖乖就擒。

　　由于养心阁中住着不少高手，凌尘不敢有丝毫大意，连一点细微的声响都不敢发出，脚步尽量放轻。花了不到十分钟的样子，凌尘总算摸清楚了厨房的位置。

　　厨房没有上锁，凌尘轻轻的推开门，探头从门缝里伸了进去，四下看了看，确定周遭没人后，他立马走了进去，然后将房门半掩。

　　打开随身携带的手电筒，凌尘照了照厨房的环境，非常简单，用的还是以前的柴火锅灶，旁边的一角堆积着许多木柴，一些锅碗整齐的摆放在灶台上，横梁上还挂着风干的鱼肉。

　　水……凌尘环视了几眼，目光陡地一亮，连忙走到一个盛满水的大缸前。

　　缸里面的水很清澈，应该是厨房用来做菜的饮用水。当下，凌尘没有迟疑，立刻从口袋里掏出蓝色瓶子，将蓝色药剂全部倒入了缸中。混入水中后，蓝色药剂很快变得无色无味，根本看不出任何问题。

　　“总算搞定了！”

　　收起空瓶子，凌尘没有多留，转身往外面走去。可是，当凌尘走到门口，正准备推门出去的时候，忽然听到一阵鼾声从头顶传了过来。

　　那突如其来的声音瞬间让凌尘的脸色变了变，将抬头往上看去。顿时，只见横梁上面躺着一个模糊的人影。刚才因为被横梁遮挡住了，所以没有发现那人的存在。

　　早不出声，晚不出声，偏偏在这个时候出声，凌尘很难相信是巧合。

　　在他的注视下，横梁上的人突然伸了个懒腰，打着哈欠坐了起来。看着对方的举动，凌尘没有逃开的意思，而是一动不动的静立在原地。这里是养心阁，到处都是高手，天知道横梁上的那人有多厉害。眼下这种情况，还是以不变应万变为好。

　　思忖间，横梁上的人伸手从腰间拿起一个酒葫芦，拔出瓶塞就往嘴里灌。连喝了几大口，那人才心满意足的将酒葫芦放下。

　　“小兄弟，你要不要来一口？”

　　听到那人向自己问话，凌尘淡淡的回了句：“谢了！”

　　话音落下，横梁上的人一个翻身，直接飞落到地面。走得近了，凌尘终于看清楚对方的长相。

　　猥琐！

　　如果非要用一个词来概括对方的相貌和气质，那就只有猥琐了。

　　“你是什么人？”凌尘问道。

　　“小兄弟，这话应该我问你才对，大半夜的不好好在家睡觉，跑到厨房来干什么？莫非是肚子饿了，过来找吃的？诶！看你的眉眼比较面生，应该不是养心阁的人吧。”

　　“不是。”

　　“不是养心阁的人，还敢跑到养心阁来，难道你不知道天机阁的规矩？你这么做可是要被问责的。小兄弟，看你年纪轻轻的，以后还是少走歪路，尽量走正途。”

　　“我的路我想怎么走就怎么走，用不着你来教我。要是没别的事情，我先走了。”说完，凌尘往后退了两步，然后头也不回的朝着厨房外奔去。

　　逃出二十多米，见身后没有脚步声跟来，凌尘稍稍松了口气。

　　“小兄弟，难得咱们有缘，不如留下来陪我喝喝酒，打发下无聊的时间。”

　　这时，老人的声音再次传来，让凌尘大吃一惊。他惊骇的发现，不知什么时候，那个老人已经跑到了自己的前面，手里拿着酒葫芦，笑意盈盈的看着他。

　　“老人家，我对喝酒没什么兴趣，你还是去找别人吧。”

　　话落，凌尘加快步伐，想从对方的身边绕过去。

　　听到这话，老人自顾自的笑了笑，灌了两口酒，好像没看到凌尘从自己的身边经过。

　　眼看着离开养心阁的通道越来越近，凌尘的脚下立刻提速，迅速冲了过去，沿着原路返回到了之前进来的入口。

　　总算甩掉他了！

　　凌尘暗自想到。然而，这个念头刚刚冒出，他就听到一阵熟悉的笑声在耳边响起。转头看去，只见那拿着酒葫芦的老人背靠着墙壁，满脸坏笑。

　　见此情形，凌尘的眉头不由皱了起来。

　　那老人能悄无声息的超过自己，实力绝对不可小视，恐怕比黄峥他们差不了多少。自己也是运气背，居然在厨房碰到这种人。

　　“老人家，你到底想怎么样？”

　　反正逃不过，凌尘索性把心一横，看着对方问道。


第638章 行动败露

　　“小兄弟，这话应该我问你才对，大晚上的偷跑进养心阁，又在厨房的饮用水里下毒，你到底想怎么样？”

　　对方的反问让凌尘哑口无言，不知道该怎么回答。

　　既然被抓了现行，逃也没用了。想到这里，凌尘钢牙一咬，直接选择了出手，飞身朝着那老人扑了过去。到了近前，凌尘紧握着钢拳，作势就要砸过去。

　　可是，当二人的身体快要接触时，凌尘却突然变招，拳头猛地张开，洒出一把白色的粉末，直往老人的面门飞去。这么近的距离下，那老人根本不可能躲开。

　　看到这一幕，凌尘的嘴角微微上扬，带着一丝狡诈的笑容。那白色粉末具有很强的催眠效果，只要吸入一点点，就能瞬间让一头大象倒地，昏睡十多个小时。这么强的药效，岂是人能够抵挡的。

　　然而，凌尘还是低估了那名老人的实力。面对逼近的白色药粉，老人丝毫没有闪躲的意思，反而朝着面前轻轻吹了口气。霎时间，原本飞向老人的白色药粉全部变换了方向，反朝着凌尘飞去。

　　一不留神下，凌尘的身体瞬间被白色药粉笼罩。不等他反应过来，鼻孔中已经吸入了少量的药粉。

　　顿时，昏沉的睡意涌来，凌尘连句话都没说出口，就直接昏睡了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的凌尘终于从昏睡中苏醒过来。

　　他揉了揉胀痛的额头，从满是湿气的地上坐了起来，看着周围的环境，脸上满是苦笑。

　　居然是天机阁的牢房。

　　这地方他来过一次，以前是来这里看祝泓，没想到自己也有被关进来的一天。

　　“凌尘，想不到吧，你也会有今天。哼！”

　　这时，一阵冷哼声传来，凌尘转头看去，只见牢房对面正好是关押祝泓的牢房。许久没见，当初英俊潇洒，风流倜傥的祝泓变得跟个乞丐一样，披头散发，满脸污秽，跟的以前相比简直判若两人。

　　对于祝泓的讥讽，凌尘毫不在意地说道：“谁都有不顺心的时候，放心，要不了多久我就会离开这，至于你……一辈子都别想看到外面的阳光。”

　　“不！”祝泓双手抓着铁杆，面目狰狞，朝着凌尘大声嘶吼道：“你给我等着，迟早有一天我会离开这鬼地方，到那时候，我一定会亲手杀了你，只要是跟你有关系的人，我一个都不会放过。”

　　“难道你连婉清都不准备放过？”

　　“婉清……婉清……”听到凌尘提起南荣婉清，祝泓的脸色瞬间变得呆滞。但是，也仅仅只是一瞬，他的眼中立刻被怨毒之色代替。

　　“如果不是你，婉清早就跟我在一起了。”

　　“得了吧！就算不是因为我，婉清也不会选择你。”

　　“闭嘴！”祝泓怒喝道：“你没有资格来评价我。”

　　“我说，你们吵够了没有，能不能安静一下，别打扰到其他犯人。”

　　声音传来，凌尘立刻将目光投向了牢房的入口，只见周俊和宋歌并肩走了过来。

　　等二人到了牢房外，凌尘摸了摸鼻子，一脸歉意地说道：“对不起！”

　　“行了，别跟我们说对不起。”周俊摆手道：“我相信你的为人，不会无缘无故做出那种事。既然你决定这么做，一定是有你的苦衷。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“你知道我做了什么？”

　　宋歌接腔道：“昨晚你偷偷潜入养心阁，暗中在养心阁的厨房中下毒，这件事都已经传开了，天机阁中没几个人不知道。”

　　说着，宋歌将带来的食盒递到凌尘的手中，道：“你昏睡了那么久，估计饿了，赶紧吃点东西填填肚子，待会还有你好受的。”

　　凌尘从食盒中拿出一碗大白米饭，就着几碟开胃小菜狼吞虎咽起来。是多个小时没吃东西，再加上那白色药粉的关系，他现在非常饿。

　　一碗饭解决，凌尘抬头看着宋歌和周俊，问道：“他们准备怎么处置我？”

　　周俊耸了耸肩道：“这我们哪知道，不过，阁主待会应该会提审你。你最好提前做好准备，想好怎么应付。虽然你跟阁主是朋友关系，但你这次涉嫌谋害养心阁的人，罪名太大，即使阁主有心维护你，她也要顾及养心阁。毕竟，身为阁主，她首先要考虑的是如何服众。”

　　凌尘点了点头，说道：“这我清楚。周俊，你问过周老没有，他有没有透露什么消息给你？”

　　“没有，我家老头子的嘴巴很紧，我来的时候还特意去他那里打听了，结果什么消息都没有。不过，我听他说，因为这件事情阁主很生气。”

　　生气是肯定的，毕竟自己骗了她。

　　吃过饭，宋歌和周俊离开后不久，几名天机阁弟子在周旗的带领下来到牢房中，将凌尘带了出去。

　　一路上，周旗始终板着脸，一句话都没说，这让凌尘有种不好的预感。

　　不一会儿，一行人来到了一间宽敞的屋子内。一进门，凌尘就看到满屋子都是人，除了苏眉以外，连养心阁的黄峥，梁田，还有宋义，梁铮等人都在，一个个面色冰冷的盯着凌尘。

　　站在众人中央，凌尘双手抱拳，朝着所有人行了个礼。

　　咦？

　　这时，凌尘突然注意到，昨晚抓住自己的那个老人竟然没在。

　　“凌尘，你可知罪？”苏眉轻喝一声，怒视着凌尘。

　　“我做的事情我认，没什么好说的。”

　　“你……”苏眉蹙着两道柳眉，满肚子的火气。这家伙，竟然连辩解都不辩解，好歹也让自己找个理由可以减轻他的罪行。

　　“说吧，你为什么要这么做？”黄峥冷冷的问道。

　　凌尘淡淡地回道：“原因我已经跟苏小姐说过了，想必她有跟你们提过，何必再问。”

　　黄峥轻哼道：“凌尘，注意你的态度。既然阁主已经同意帮你，为什么还要暗下毒手？你口口声声说你是天机阁的朋友，可你这样做对得起‘朋友’两字？”

　　“黄老，别浪费唇舌了，该说的我都说了，反正我人在这，你们想怎么处置都行，我绝无二话。”


第639章 杖刑

　　“哼！”黄峥冷笑了笑，道：“凌尘，别以为仗着救过阁主就能免除你的责罚，我告诉你，天机阁向来是赏罚分明。这次你的行为已经犯了天机阁的大忌，不杀了你，难以平息天机阁的愤怒。”

　　“杀了我？”凌尘心头一怔，看向黄峥的目光中带着一丝冷峻之色。自己又没得罪他，干嘛针对自己。难道是因为昨天没有答应他的要求，拜他为师？如果是这样，那黄峥的心胸也太狭窄了吧。

　　“黄峥，别老是喊打喊杀，阁主都没开口，你急什么。”梁田不缓不慢地说道：“凌尘虽然有错，但也是被逼无奈，换做任何一个人碰到这种情况，相信都难以走出抉择。”

　　听到这话，苏眉问道：“那依梁老的意思，该怎么处置凌尘？”

　　“法外容情，凌尘的错不算大错，你们不都检验过了吗，凌尘下的毒并不致命。由此可见，他并没有想过要伤害我们，再结合他做出这事的原因，我认为可以宽大处理。”

　　黄峥皱着眉头说道：“梁田，就这样放了他，岂不是太儿戏？别以为我不知道你在打什么鬼主意，我告诉你，休想！”

　　“黄老头，你都这把年纪了，心眼也太小了，不就是因为凌尘拒绝了你。就这点小事，你居然怀恨在心，要置人于死地，我看你这些年都白活了。”梁田毫不示弱的针锋相对。

　　“行了，梁田，你少为他开脱。别忘了，你也是养心阁的人，什么时候养心阁的人开始帮外人说话了。”

　　“我只是就事论事，你别无理取闹。”

　　听到他二人的争吵声越来越大，苏眉有些头疼的开口劝道：“两位，都少说一句吧。”

　　见阁主发了话，黄峥和梁田都乖乖的闭上了嘴巴。

　　“凌尘，我把你当朋友，但你做的事情让我很失望。看在你曾帮过天机阁的份上，我不为难你，杖刑五十，逐出天机阁，以后别再来了，这里不欢迎你。”

　　听了苏眉的宣判，梁田顿时有些失望。他摇头叹了口气，然后起身走了出去。

　　看着梁田离去的背影，黄峥嘴角一扬，带着得意的笑容，说道：“阁主，要不要让宋义帮你执行？”

　　“不劳烦黄老了，这件事情就交给周俊和宋歌去办吧。”

　　“那怎么行。”宋义开口道：“周俊和宋歌都是凌尘的朋友，他们要是手下留情怎么办？”

　　苏眉扫了眼宋义，神色明显有些不悦。她让周俊负责行刑，就是想让凌尘少受点苦，只要是个聪明人，都该明白她的意思，卖她几分脸面。但黄峥师徒一点都不识趣，居然跟她对着干，难免会让她不高兴。

　　“既然这样……周旗，你随便挑选一个人负责行刑。”话落，见宋义还准备开口，苏眉立刻说道：“把凌尘带到演武场行刑，你们谁要是不放心的话，大可去看看。”说完，不等黄峥和宋义再说什么，苏眉已经起身离开了。

　　“凌尘，走吧！”

　　在周旗的押送下，凌尘被几名天机阁弟子送到了演武场上。

　　此时，演武场上围聚着不少人，都在忙着练武。看到凌尘被押解过来，顿时被吸引了过来，一个个交头接耳，议论纷纷，看向凌尘的目光充满了异样之色。

　　“跪下！”一名天机阁弟子轻喝道，并伸手推了推凌尘，示意他立刻跪倒在地。

　　凌尘眉头一皱，转头看着那名天机阁弟子，眼神凌厉，透着一丝森冷。

　　“你……”感受到凌尘眼中的冷意，天机阁弟子到嘴的话立刻咽了回去，不敢再呵斥了。

　　“好了！”周旗摆了摆手，说道：“别为难他了，他不是天机阁的人，用不着遵守那么多规则，就让他站着吧。”

　　话落，周旗伸手在人群中一指，道：“你出来。”

　　那名男子虽然不解，但还是乖乖的站到周旗的面前，毕恭毕敬地问道：“周老，您有什么指示？”

　　周旗随手将一根手臂粗的木杖扔到对方的手中，然后指着凌尘后背道：“你来执行杖刑。”

　　“是。”

　　男子领了命令，二话不说，立刻走到凌尘的身后，将手中的木杖扬了起来，朝着凌尘的背脊狠狠甩去。

　　啪！

　　伴随一声闷响，凌尘的身体微微一震，两只拳头不自觉的攥了起来。

　　啪！啪！啪！

　　接连几棍下来，凌尘额头上的青筋已经暴露在外，整张脸显得痛苦而狰狞，双腿都忍不住的开始颤抖。

　　看着凌尘满脸痛苦的模样，周俊和宋歌都有些心生不忍，纷纷别过头去，不敢继续观看。

　　苏眉判的是五十杖刑，眼下才不到十棍，就已经痛到了这个程度，如果五十杖刑全部打完，即使凌尘的命还在，恐怕一身重伤也难免。

　　“哼！”人群中的黄峥冷冷一笑，看着受刑的凌尘道：“我好心好意的想收你当徒弟，可惜……你太不是抬举了。徒弟，给我好好盯着，我先回去了。”

　　“是，师父。”宋义点点头，恭送着黄峥离去。

　　啪……！

　　转眼间，杖刑已经过了一半，凌尘紧咬着钢牙，强忍着不让自己叫出声。但是，鲜血还是顺着嘴角汨汨流出，一滴一滴的滴落在地上。

　　此刻，凌尘感觉自己的后背都快麻木了，那种痛苦的感觉难受无比，两条腿都快支撑不住自己的身体了。要不是憋着一口气，他早已经倒地了。

　　太狠了！

　　凌尘暗骂一声，也不知道周旗从哪找来的人，竟然用这么大的力气，这一顿棍子打完，他这半条命只怕都要没了。

　　在演武场的东面，苏眉静静的站在窗户前，看着演武场上受刑的凌尘，贝齿轻咬，盈盈的美眸中满是忧色。

　　唉！

　　一声轻叹，苏眉收回目光，随手将窗户关了起来。

　　噗！

　　当杖刑进行到最后的时候，凌尘的身体终于承受不住，一口鲜血吐了出来，整个身体瞬间瘫软在地上，一动不动的趴着，好像死了一般。

　　看到这一幕，周俊和宋歌不由大急，连忙冲了过去，大声叫着凌尘的名字。


第640章 欲加之罪

　　“凌尘。”

　　周俊一边喊着，一边在宋歌的帮忙下将凌尘扶了起来。看着口吐鲜血，面色苍白的凌尘，周俊回过头，狠狠地瞪了那个行刑的人一眼，沉声道：“他快不行了，我要送他去治疗。”

　　“杖刑还没完，怎么能随便结束。”人群中的宋义开口道。

　　周俊冷哼了一声：“再打下去，他这条命都快没了。”话落，周俊看着自己的爷爷，不满地叫道：“老头子，你真想杀了他不成？”

　　周旗挥挥手道：“带他下去吧。”

　　听到这话，宋歌连忙将凌尘抱了起来，快步朝着房间奔去。

　　行刑结束，演武场上围观的众人也纷纷散开。宋义摇了摇头，独自返回了养心阁，去向黄峥汇报情况了。

　　……

　　“疼……疼，轻点，轻点……”

　　入夜，凌尘趴在床上，鬼哭狼嚎一般的叫着，俊朗的面庞因为疼痛都挤到了一起。

　　床边上，周俊和宋歌拿着消毒酒精，轻轻擦拭着凌尘背部的伤口，然后敷上药膏，用绷带裹好。

　　虽然五十棍没有打完，但四十多棍也让凌尘很不好受，整个背部伤痕累累，连床单都被鲜血染红了，惨不忍睹。

　　“忍着点。”周俊说道。

　　“靠！痛的又不是你，你说得倒轻巧。”凌尘不满的回了一句。

　　“那能怪谁，还不是你自己没事找事，受了伤也活该。”

　　凌尘回过头，看着周俊和宋歌问道：“苏小姐不是下了命令，要把我赶出天机阁吗，怎么还留我在这里？”

　　宋歌回道：“你都伤成这个样子了，要是不把你带回来，你早就死在外面了。再说了，阁主只是说说而已，你真以为她会那么狠心，把你一个人扔到山林里去。”

　　凌尘咧嘴一笑：“我就知道，还是你们够朋友。”

　　包扎完伤口，周俊放下手中的酒精棉，正色道：“凌尘，别怪兄弟几个说什么，你这次确实做的不对。就算是天机阁的人都不敢擅闯养心阁，这次能留你一命，阁主已经很给你面子了。”

　　“我知道。”

　　说话间，房间外的房门突然被人一脚踹开。紧接着，只见周旗带着人气势汹汹的冲了进来。

　　看到周旗满脸煞气的样子，凌尘三人顿时怔了怔，不知道发生了什么事情。

　　“老头子，怎么了？”周俊快步迎了上去，想要问问出了什么事。

　　“你让开！”周旗毫不留情的将周俊推到一旁，径自走到床头边，怒目看着趴在床上的凌尘，沉声道：“凌尘，你给我老实交代，那样东西你藏在哪里？”

　　“东西？”凌尘疑惑地问道：“什么东西？”

　　周旗冷冷地说道：“你还给我装，是什么东西你应该最清楚。那东西一直放在养心阁中，昨天还在，结果今天就没有了。除了你这个外人进入过养心阁，再没有其他人了。你说，不是你的话还会有谁？”

　　“这……”凌尘百口莫辩。昨晚虽然潜入了养心阁，但他除了在厨房中下药外，再没有去过其他地方，更不知道周旗口中所说的‘东西’是什么。

　　不过，看周旗紧张的样子，那东西应该很重要。不然的话，那样东西不会放在养心阁，由那么多高手看护。

　　“凌尘，我再问你最后一遍，你到底交不交？”周旗轻喝道。

　　凌尘苦笑着说道：“周老，我真没骗你，我都不知道你说的那东西是什么。再说了，昨晚我被抓后，就被关到了牢房里，从出来到现在，我身边都没离过人，如果那东西在我身上的话，你们早就搜走了。”

　　“行了！”周旗不耐烦的摆手道：“少给我找借口。既然你不肯交出来，那就别怪我不客气了。来人，把他给我关起来。”

　　“老头子……”

　　看到那几名天机阁弟子强行将满身是伤的凌尘从床上拽起来，周俊不由急了，开口就准备跟周旗求情。但是，话还未说完，周旗凌厉的眼神扫过去，立刻将周俊到嘴的话咽了下去。

　　“周俊，你们两个给我听着，这不是闹着玩的事情。从现在开始，没有我的允许，不许你们跟凌尘见面。带走！”

　　眼看着凌尘被拖出房间，周俊和宋歌都束手无策的看着，一点办法都没有。原以为什么事都结束了，谁想到会突然发生这种事。虽然不明白凌尘从养心阁拿了什么东西，但看周旗的表情不难发现，这件事情比擅闯养心阁更加严重。

　　犹豫了一下，周俊二人终究还是放弃了帮忙的念头。眼下周旗正在气头上，还是少招惹他为妙。

　　就这样，刚刚包扎好伤口的凌尘再一次被扔进了牢房。

　　因为受伤的缘故，凌尘趴在床上，动弹不得。本想休息一下，但周旗根本不给他机会，几个人守在牢房里，不间断的审讯他，询问他那件东西的下落。

　　凌尘无奈的苦笑了笑，索性闭上双眼，不管他们说什么，他都当做没听到。

　　经过十多个小时的审问，不说凌尘，周旗他们几个都累了，干脆留下几个人看着凌尘，其他人回去休息了。

　　“凌尘，你到底做了什么天怒人怨的事情？”

　　祝泓的讥讽声从对面牢房传来，带着幸灾乐祸的笑意。

　　凌尘瞄了祝泓一眼，理都懒得搭理他，直接趴在床上睡着了。

　　一连两天，除了吃饭和每天不到三四小时的睡眠，凌尘基本都在面对狂轰滥炸式的审讯。

　　在此期间，周俊和宋歌都没出现过。

　　终于，经过两天的审讯后，周旗似乎也累了，开始放松了对凌尘的紧逼。连日的疲倦，再加上自身的伤势，没多久，凌尘就沉沉的睡了过去。

　　……

　　“凌尘，凌尘……醒醒！”

　　也不知道过了多久，听到耳边传来熟悉的声音，凌尘迷迷糊糊的睁开双眼，看着牢房外的周俊和宋歌，立刻来了精神，连忙从床上起身。

　　只是，由于动作太过剧烈，以至于触碰到伤口，疼得他呲牙咧嘴。

　　“你还是趴着吧。”宋歌担心地说道：“你伤势没好，别起来了。”


第641章 引蛇出洞（一）

　　“没事。”说归说，凌尘还是老老实实的趴在床上，看着周俊二人问道：“你们怎么会来，周老不是给你们下了限制令，不准你们来看我吗？”

　　周俊打开牢房的大门，跟着宋歌走了进来，说道：“都已经两天了，我跟宋歌求了好多次，老头子死活不肯答应。今天我也是灵机一动，说你的伤口得换药了，他才同意我们过来看你。诶，趴着别动，让宋歌给你看看伤势。”

　　凌尘点点头，双手枕着下巴，问道：“苏小姐那边是什么反应？”

　　“这我不清楚，已经几天没见到阁主了，最近大家都在忙着找东西。”

　　听了周俊的话，凌尘一脸奇怪道：“找东西？”

　　“是啊。他们怀疑你从养心阁偷走了一样很重要的东西，但是，你身上什么都没有，又从来没离开过天机阁。所以，阁主他们猜测，你一定是将那样东西藏在了哪个地方。这两天，天机阁上上下下都找遍了，但一点收获都没有。”说到这里，周俊凑到凌尘的耳边，问道：“哥们，大家都是自己人，要不你跟我透露一下，那东西你藏到哪去了？”

　　凌尘无奈地回道：“你问我也没用，我是真不知道。再说了，我像是那种敢做不敢当的人吗？诶！说真的，养心阁到底丢了件什么东西？”

　　宋歌和周俊相视一眼，纷纷摇头道：“我们不知道。那件东西对天机阁应该很重要，我旁敲侧击的问过老头子，虽然他没明说，但从他透露的只言片语中，我怀疑丢失的那件东西是天机阁的老物件，有几百年的历史了。这几天，关于那件东西的传言闹得沸沸扬扬，大家都在猜测，有人说那东西关系到天机阁的存亡，但这种说法太夸张，没几个靠谱的。”

　　凌尘想了想，说道：“你们两个能不能帮我个忙，去跟苏小姐说说，我真没偷养心阁的东西，肯定是其他人干的，然后嫁祸在我的身上。”

　　“这……好吧，我帮你把话传到，但阁主信不信就是她的事了，我可不能保证什么。”周俊道。

　　夜色降临。

　　阴暗的牢房中静悄悄的，所有犯人都在熟睡中。

　　砰！

　　突然间，一阵轻响传来。警觉的凌尘立刻抬起头，朝着牢房的入口看去。顿时，只见守在入口处的两名守卫身体一软，直接瘫倒在地上，连声音都没发出。

　　看到那两名守卫脖颈上残留的血洞，凌尘的眉头立刻皱了起来。

　　好狠的手段，竟然连个活口都不留！

　　思忖间，几道黑影迅速从外面冲了进来，直奔凌尘所在的牢房。

　　铛！

　　伴随一声脆响和四溅的火光，牢房的锁瞬间被劈开。紧接着，那几道黑影三步并作两步，冲进了牢房中，将凌尘从床上提了起来。

　　“你们干什么？”

　　凌尘拼命的挣扎着，奈何背部的伤势太过严重，根本无力抵抗。不一会儿，他就被那些人给轻松制服了。

　　趁此时机，凌尘打量着那几个人，相貌都很陌生，以前从来没见过。

　　“凌先生，我想向你打听一件事，希望你能如实告诉我。”一名男子问道。

　　凌尘冷静地问道：“什么事？”

　　“你从养心阁偷来的那样东西在哪？告诉我位置，只要我找到那东西，立刻带你离开这。”

　　“原来你是为了那东西。”

　　“你们是什么人？”

　　这个时候，关押在其他牢房的犯人都被吵醒了，纷纷开口哀求道：“朋友，求求你们，放了我们。”

　　男子皱着眉头扫了那些人一眼，冷声道：“吵死了，全部杀了，一个活口都别留，免得他们待会暴露了我们身份。”

　　“是！”

　　两名手下应了一声，随手拔出两把匕首，猛地投掷了出去。

　　伴随两声惨叫，隔壁牢房的犯人立刻被当场击杀。

　　眼看着一名男子手持匕首朝着自己走来，祝泓顿时面色大变，急急忙忙的往后退去，背靠着墙壁，苦苦哀求道：“别，别杀我，求求你……我……我是上帝组织的人，只要你肯放我出去，什么代价我都可以付出。”

　　听到‘上帝组织’四个字，男子的动作顿时缓了缓，狐疑的看着祝泓道：“你是上帝组织的人？”

　　“是，是的。”祝泓忙不迭的应道：“求求你，别杀我。”

　　“老大，这小子说他是上帝组织的人，要不要……”

　　听到手下的汇报，男子考虑了几秒钟，道：“放他出来，让他自生自灭，好歹我们也帮过他，能不能逃出去就看他自己的造化了。”

　　说完，男子转头看着凌尘，追问道：“凌先生，我们的时间不多，你最好赶紧回答我的问题。”

　　“我……”

　　凌尘正准备开口，但是，话还没说出来，就听到牢房的入口突然传来一阵急促的脚步声。

　　“老大，不好，天机阁的人赶来了！”

　　“带人走。”

　　话落，男子不顾凌尘身上的伤势，一把抓住他的胳膊，快步朝着出口奔去。

　　然而，走出没几步，男子突然感觉到凌尘胳膊的力量猛地增大，竟然拉扯不动。惊讶之下，男子回头看了眼凌尘，只见后者的嘴角微微扬起，带着一丝淡淡嘲弄般的笑容。

　　“你怎么……”

　　男子心头一沉，瞬间有种不祥的预感。

　　“费了那么多的精力，等了那么久，总算那你们引出来了。”凌尘得意地笑道。

　　说话间，周旗已经带着人从牢房外冲了进来。

　　“突围出去。”

　　男子冷静的发布着命令，原本拉住凌尘胳膊的手顺势一松，从腰间拔出一把匕首，朝着凌尘的头部削去。

　　刀锋逼近，凌尘腰身后仰，轻巧的避开那柄匕首的攻击。接着，他阔步向前，迅速欺身而上，两步就冲到了男子的身前，钢拳猛然轰出，狠狠地砸在对方身上，直接将他击飞了出去。

　　此时，两方人马战在一起，场面十分混乱。

　　凌尘退到一旁，静静的观看着战斗。有周旗他们出手，这些人根本没有反抗之力。不到三分钟，那些潜入牢房的男子就被全部制服，在地上跪成一排。


第642章 引蛇出洞（二）

　　“凌先生，你没事吧？”

　　周旗走到凌尘的身边，关切的问道。

　　凌尘咧嘴一笑：“没事。周老，你们来的倒是挺及时。”

　　“我一直在外面等着他们出现，接到消息后，立刻带人赶了过来。”

　　凌尘点了点头，看着那些别抓的男子，道：“这些应该都是上帝组织的成员，你好好审问一下，可能还有其他同伙。”

　　“这你不用操心，天机阁传承数百年，有的是让人开口的办法。”提到这一点，周旗自信满满。

　　“来人！把他们全部带下去，我要亲自审讯。”说完，周旗看着凌尘道：“凌先生，你也辛苦了，先回去休息一下。我已经跟周俊那小子打过招呼了，让他在房间里准备了好酒好菜。”

　　“好。”凌尘笑了笑，这几天在牢房里的伙食确实不咋地，能改善下也不错。不过，当他走到出口的时候，脸色突地一变，连忙回头看向牢房。

　　“凌先生，怎么了？”注意到凌尘的神色变化，周旗开口问道。

　　“祝泓呢，你们刚才谁看到他了？”

　　“祝泓？”周旗摇了摇头道：“我没注意到他。等等，我叫人四处找找。”

　　然而，几分钟过去，整座牢房都找遍了，也没有发现祝泓的下落，那家伙好像失踪了一般。

　　不好！

　　凌尘暗自皱眉。肯定是刚才双方交手的时候，因为场面太过混乱，让祝泓趁乱逃了出去。

　　“凌先生，你不用担心，这里是天机阁，即使祝泓逃了出去，也不可能逃出天机阁。给我一点时间，我一定会将他重新抓回来。”

　　“好，有劳了。”

　　既然有周旗保证，凌尘倒是没那么担心了。毕竟，这里是天机阁，守卫森严，祝泓一点功夫都不会，他没什么机会逃出去。

　　离开牢房，凌尘重新回到了他以前居住的客房。

　　一进门，一股香醇的酒味就飘进了凌尘的鼻子。看着桌上摆放的酒菜，凌尘笑着说道：“辛苦你们了。”

　　周俊摆摆手道：“我们有什么好辛苦的，这都是厨房做的。不过，你这次可做得不对，竟然连我们都被骗了。来来来，别的不说，先罚酒三杯。”

　　凌尘也不推脱，一连三杯酒下肚。擦了擦嘴角的酒渍，凌尘说道：“两位，你们可别怪我，这次也是没办法的事情，知道的人越少，越不会露出破绽。”

　　听了这话，宋歌好奇地问道：“凌老弟，这到底是怎么回事，你跟我们说说。”

　　“其实也没什么，不过是我跟苏小姐定好的计划。知道这个计划的人不多，除了我和苏小姐，就只有周老了。”

　　当下，凌尘把计划的实施过程说了出来。

　　那天晚上他偷偷潜入养心阁，在厨房中下药，其实都是计划好了的事情，包括养心阁丢失的东西，全是编造出来的谎话。这样做的目的，不外乎是为了引出上帝组织的内奸。

　　当初来天机阁之前，林家伟曾说过，天机阁做事很小心，因此上帝组织的势力无法渗透进去。对于这种话，凌尘压根就不信。所以他心里清楚，如果不将上帝组织隐藏在天机阁的内奸解决，无论他做什么都不方便。最重要的是，要是有人偷偷给林家伟通风报信，那他就白忙活了。

　　因此，他想出这个计划，编造出一件对天机阁很重要的东西，然后在天机阁内部传开。这样一来，上帝组织肯定会对他偷到的东西感兴趣。至于后面发生的事情，一步一步全在计划之中。

　　听完凌尘的解说，周俊问道：“这么说来，你身上的伤势也是假的？”

　　凌尘摇头道：“伤势是真的，只是没那么严重而已。虽然是做戏，但也要逼真一点，这样才容易让人相信。”

　　“不管怎样，这次多亏了你。要不是你，我们还真不知道天机阁中竟然有的这么多上帝组织派来的内奸。”

　　宋歌附和道：“正好借着这次机会将那些奸细一网打尽。凌老弟，你这次又成了咱们天机阁的功臣，不知道阁主会怎么奖励你。”

　　“唉！可惜。”周俊看了看凌尘，叹了口气。

　　凌尘端着酒杯，问道：“可惜什么？”

　　“你要是单身的话，我可以让我家老头子把你介绍给阁主。你看，你们两个的年纪相差不大，又优秀，简直就是郎才女貌，天造地设的一对。宋歌，你说我说得对不对？”

　　“对对，太对了。”宋歌开怀地笑道：“凌老弟，要不你再考虑下？”

　　“得了！你们两个别损我了，来，喝酒。”

　　一顿酒喝完，已经是凌晨一点多钟了。

　　醉醺醺的凌尘把周俊和宋歌送出门，便直接倒在床上睡了。

　　次日。

　　一大清早，冲完澡的凌尘换上一身干净的衣服，独自离开了房间。

　　刚关上房门，凌尘就看到周旗从不远处走来。

　　“周老，早啊！”凌尘挥手打了个招呼。

　　“凌先生，出了点麻烦事。”周旗的脸色显得有些凝重。

　　凌尘收起笑容，忙问道：“怎么了？”

　　“我派人找了一个晚上，都没发现祝泓的下落，也不知道他逃到哪里去了。”

　　“天机阁都找遍了？”

　　周旗点点头道：“能找的地方都找遍了。”

　　找遍了……凌尘眼珠一转，问道：“养心阁那边找过没有？”

　　“养心阁？他应该不会逃到那里去吧。通往养心阁的路口有人把守，凭他的能力，根本不可能进去那个地方。”

　　“世上没有绝对的事情。不管怎样，最好查一查。”

　　“那好吧，我去跟阁主请示一下，问问她的意思。阁主不点头的话，我不能带人去养心阁。对了！凌先生，你要是没事的话，不妨跟我一块去吧，正好阁主想见见你。”

　　“好。”

　　跟着周旗，没多久，凌尘就来到了苏眉居住的房间。

　　进了门，一股淡淡的茶香立刻扑鼻而来。

　　周旗快步上前，隔着帘子抱拳道：“见过阁主！”

　　“苏小姐。”

　　“凌先生，请坐！”

　　等到凌尘落座，一杯香茶从帘子下方递了出来，摆在凌尘的面前。

　　“凌先生，请用茶。”

　　“多谢！”


第643章 祝泓失踪（一）

　　“凌尘，这次多亏有你帮忙，让我们天机阁解决了一个潜伏的危机，我代表天机阁上下谢谢你。”苏眉诚恳的感激道。

　　“客气了，帮你就是帮我，大家既然是朋友，理应相互帮助。”说到这里，凌尘抬起头，看着身边周旗问道：“周老，那些人都交代了没有？除了他们以外，还有没有其他内奸。”

　　“我审讯了一夜，用尽了各种手段，总算逼他们说出了所有内奸的身份，还有他们跟外面的接头暗号。”

　　“那就好。”凌尘笑着点点头，问道：“对了！苏小姐，上次我跟你说，天机阁外面有上帝组织负责跟我联系的联络人，你有找到他们没有？”

　　“早就找到了。不过，我听了你的建议，一直派人暗中监视，没有动他们。”

　　“好，等我们把事情都处理完，就该轮到他们了。”

　　“阁主。”周旗开口道：“还有一件事情。昨晚混战的时候，不小心让祝泓逃脱了，至今都没找到祝泓的下落。凌先生建议我们去养心阁找找，不知道您意下如何？”

　　“养心阁？祝泓只是个普通人，他应该没那能力进入养心阁。凌尘，你是不是太高看他了？”

　　“小心为上。既然祝泓没有逃离天机阁，那他肯定还在这里。反正养心阁不大，花不了太多的时间。”

　　苏眉思索了片刻，应道：“那好吧。周旗，你带几个人去养心阁看看。”

　　“苏小姐，如果方便的话，不如换我去吧。周老昨晚忙了一夜，到现在都没休息，我担心他累着。要不这样，让周俊跟宋大哥陪我一起去。”

　　“好吧，尽量别惹事。”

　　凌尘咧嘴一笑：“放心，像我这种老实人绝不会没事找事。”

　　“我不是担心你，而是担心养心阁的人。上次你也看到了，黄峥对你很有意见。”

　　“没事，这里做主的又不是他，难道他还能把我杀了不成。”说完，凌尘站了起来，道：“苏小姐，要没别的事情我先去忙了。”

　　离开房间，凌尘找到周俊和宋歌，周旗又加派了十个人给他们。会合之后，一行人立刻朝着养心阁走去。

　　有苏眉的通行令，凌尘等人没有受到阻拦，轻松的进入了养心阁。

　　此时，在养心阁宽敞的院落中，宋义，梁铮他们正在练习拳法套路，活动身子。看到凌尘出现在院落门口，宋义的脸色立刻沉了下来，上前问道：“凌尘，这里是养心阁，不是你想来就来，想走就走的地方，赶紧滚出去。”

　　宋歌皱了皱眉，轻声喝道：“宋义，你怎么说话的。”

　　“我怎么说话跟你有什么关系，你有什么资格管我？”宋义轻哼一声：“既然你把凌尘当朋友，不把我们当朋友，我又何必给你面子。滚，少在我面前晃荡，看着你们就心烦。”

　　“你……”

　　宋歌面色一怒，正想开口呵斥，但凌尘却伸手搭住他的肩膀，冲他摇了摇头，示意他不用冲动。

　　“宋大哥，我们回去吧。”

　　“回去？”宋歌和周俊怔了怔，不解地问道：“凌尘，我们不是要……”

　　凌尘摊了摊手，一脸无奈地说道：“不回去能有什么办法。待会要是阁主问起，我们就说是宋义拦着我们不让进，还叫我们滚出去。好啦！都别发愣了，赶紧走吧，别在这里惹人心烦。”

　　说完，凌尘转身就准备离开。

　　宋歌和周俊对视一眼，哪里还不凌尘的意思。二人暗自一笑，赶忙跟上了凌尘的脚步。

　　眼见凌尘等人离去，宋义的脸色顿时变了变，连忙叫道：“等……等等！”

　　凌尘回过头，看着宋义道：“还有事？”

　　宋义不自然地问道：“你刚才说，你们是奉了阁主的命令？”

　　“对啊，有什么问题吗？养心阁的规矩你最清楚，要没有阁主下令，你觉得我们能随便进入养心阁？”话落，凌尘从宋义身上收回目光，继续往外走去。

　　“站住！”

　　凌尘停住脚步，不耐烦地说道：“我说，你到底有什么事？刚才不是你叫我们滚的吗，现在又不让我们走，你什么意思？是不是看我们好欺负？靠！有病。”

　　被凌尘呵斥了一顿，宋义顿时心里不爽，面色显得很难看。换做是平时，他早就动手教训这家伙了。但是，想到凌尘带着苏眉的命令，他只得压下心头的火气，冷声道：“既然是阁主的命令，那你们进去吧。”

　　“呵！”凌尘皮笑肉不笑地说道：“宋义，你刚叫我们滚，现在又叫我们留下，真当我们那么好欺负，任你摆布？你觉得我凌尘是那种人吗？”

　　宋义强忍着怒火，一字一顿地问道：“那你想怎样？”

　　凌尘抬头望着天，自顾自地说道：“也不知道刚才是谁叫我们滚的，现在连个道歉都没有。唉！这年头，傲娇的人太多了，总以为自己多了不起一样。”

　　“凌尘，你……”

　　“好了！大家都少说一句。”

　　这时，梁铮走了过来打圆场。

　　“凌尘，宋义不是有意为难你们，只是开个玩笑，你们别往心里去。要实在不行，我替他向你们道个歉。”

　　凌尘扫了眼面带隐怒的宋义，耸耸肩道：“好，既然梁兄弟开了口，这个面子我总要给。”

　　梁铮微微一笑：“多谢！阁主的事情要紧，几位，你们别耽搁了，赶紧进来吧。”

　　走进宽敞的院落，凌尘看了看周围，说道：“把所有房间都给我找一遍。记住，都把眼睛睁大点。”

　　听到这话，梁铮的脸色不由一变，连忙开口道：“凌尘，你这是干什么？黄老和梁老都住在这，你敢去搜他们的房间？”

　　“哦！”

　　凌尘一拍额头，不好意思地笑道：“对不起，多亏你提醒了我，我差点给忘了。放心，我不会打扰二老，顶多搜搜其他屋子。梁兄弟，麻烦你跟二老说一声，免得待会引起不必要的误会。”

　　“等等！你要搜随便你搜，我不拦着你，但你总该告诉我原因，不然我怎么跟黄老他们交代。”


第644章 祝泓失踪（二）

　　“昨晚有犯人从牢房逃了出来，外面都找遍了，没有发现那人的踪迹，我们怀疑他肯定逃到了养心阁。”

　　听完这话，梁铮还没开口，宋义已经冷笑了起来：“凌尘，你知不知道这是什么地方？这里是养心阁，到处都是高手，那个犯人跑到这里来不是自寻死路吗？”

　　周俊接腔道：“这是阁主的命令，你要是有意见去找阁主，跟我们废话干什么。”话落，周俊指挥着身边的手下，道：“都别站着浪费时间了，赶紧去找。”

　　宋义皱了皱眉，还想说什么，但话未出口，就被梁铮给制止住了。二人让到旁边，看着周俊带来的人手四处翻找。十多分钟过去，一个个不同的声音从房间中传来：“没有发现！”

　　没发现吗？

　　凌尘心头诧异，脸上带着一丝疑惑之色。难道祝泓那家伙真的凭空消失了不成？不可能！祝泓连点拳脚功夫都不会，根本没有能力逃脱。

　　思忖间，周俊凑到凌尘的近前，伸手指了指不远处，小声问道：“要不要去那边看看？”

　　顺着周俊手指的方向，凌尘眺望了一眼。只见院落的一面围墙中央，还有一道门，不知道通往何处。

　　“那是去哪的？”

　　“你不会以为这院子就是养心阁吧？”周俊说道：“养心阁比你想象中大得多了，这座院落只是其中很小的一部分。穿过那道门，后面连接着一座山谷和林子，那里全部都属于养心阁。”

　　“是吗？”听到这话，凌尘的目光不由一亮。他还以为这座院落就是养心阁的全部，原来那道门后面另有玄机。是了！凌尘突然想了起来。那天他来见黄峥的时候，曾在这里遇到过一名神秘的青年。那青年的年纪虽然不大，却让黄峥和梁田忌惮无比。

　　他要是没记错的话，那青年离开的时候正是向那道门走去。

　　想到这里，凌尘点了点头道：“只要是能找的地方全都不要放过。”话落，他一马当先，阔步朝着那道门走去。

　　眼见凌尘带着众人赶往那道门所在的位置，梁铮的脸色终于变了变，连忙上前一步挡在他们的身前，拦住了他们的去路。

　　凌尘停下脚步，看着梁铮道：“你这是干什么？”

　　梁铮沉声道：“凌尘，你最好适可而止，那道门不是什么人都能进去的。”

　　“为什么？你总得给我们一个理由。不然的话，你就是在干涉阁主的命令。”

　　“那道门后面是养心阁的重地，连我们都不敢轻易进去，更何况是你们。凌尘，别怪我没提醒你，到时候要是惹出什么麻烦，我们可不负责。”

　　听了这话，凌尘转头向周俊问道：“你怎么说？”

　　他毕竟是个外人，而周俊是天机阁的人，这种事情还是得征求他的意见。

　　周俊淡淡地回道：“阁主说过，彻查养心阁。梁铮，要不要我帮你解释一下‘彻查’是什么意思？”

　　“你……”梁铮一时哑然，嘴边的话不知该怎么开口。

　　“好！”梁铮轻哼一声，让开身子道：“既然你们执意要查，那你们就查吧。总之，不管你们惹出什么事，都跟我们没关系。宋义，我们走！”

　　等到梁铮和宋义离开，周俊立刻加快脚步来到那道门前，伸手推了开来。

　　“凌尘，快！”

　　在周俊的催促声中，凌尘和宋歌带着人来到了门口，举步准备进去。

　　“等等！”这时，周俊好像想到了什么，指了指尾随的十多名手下，吩咐道：“你们在门口等着，我们三个进去就行了。”

　　穿过那道门，凌尘开口问道：“为什么不让他们跟着？”

　　周俊嘿嘿一笑：“不瞒你们说，祝泓来这里的可能性非常低，几乎没有可能。”

　　凌尘和宋歌不解道：“那你还坚持？”

　　“刚才梁铮不是说了吗，那道门后面才是养心阁真正的重地，我在天机阁呆了这么多年，早就知道这地方的存在，但一直没机会来过。难得这次有机会，怎么也得来见识一下。”

　　“你这家伙……”宋歌无奈的笑了笑，说道：“居然假公济私，要是让你爷爷知道，估计又得训你一顿了。”

　　“怕什么。”周俊满不在乎地说道：“不是有阁主的命令吗，顶多挨几句骂。”

　　说话间，三人穿过一条狭窄的山道，来到了一片繁茂的草地上。凌尘举目四顾，顿觉眼前一片开朗，到处都是郁郁葱葱的树木，其中还有一座清澈的湖泊。

　　在湖泊周围，盖着几间茅草屋，外面种植着许多盆栽，都用篱笆围了起来。

　　凌尘四处看了看，有些犹豫地说道：“要不咱们还是回去吧，免得打扰到别人。”

　　“没事，别人要是问起，咱们就说是奉了阁主的命令。”说完，周俊大步朝着那几间茅草屋走去。

　　到了茅草屋前，周俊正准备敲门。但是，不等他的手接触到门板，就看到茅草屋的房门从里面打开了。

　　紧接着，一名十七八岁的少年从屋内走了出来，警惕的看着凌尘三人，语气不善地问道：“你们是什么人？”

　　周俊赔着笑脸道：“我们是天机阁的人，这次是奉了阁主的命令过来搜查逃犯。小朋友，你有看到陌生人在这附近出没过吗？”

　　少年指着周俊道：“除了你们几个陌生人，再没其他人出现过了。”顿了顿，少年接着说道：“你们还是赶紧回去吧，别在这里晃荡了，这地方的人都不喜欢被人打扰，要是碰到那些脾气暴躁的人，你们几个就麻烦了。”

　　说完，少年转身回到了屋子里。

　　看着重新关闭的房门，凌尘耸了耸肩，说道：“走吧，回去了，别到时候惹出了事，给苏小姐添麻烦。”

　　“那……”周俊张了张嘴，正准备开口。但是，话还没说完，三人就听‘砰’的一声大响。

　　凌尘目光一转，顺着声音传来的方向看去，眉头微微一皱。听声音，应该距离他们不远。

　　正想着，只见刚才那少年突然从屋内冲了出去，看都没看他们一眼，迅速朝着那个声音的位置奔去。


第645章 怪人

　　眼看着那少年远去，凌尘看了看身边的周俊和宋歌，三人的眼中不约而同的带着一丝好奇之色。

　　“走，去看看。”最先发话的还是周俊。话一出口，他立刻迈动双腿，紧跟在少年的身后。

　　当下，三人朝着少年离开的方向一路飞奔。不一会儿，他们就冲进了一片茂密的林子。

　　“在那边！”眼尖的宋歌伸手一指，少年的背影立刻出现在他们的视线中。

　　追出上百米后，凌尘三人的脚步终于停了下来，瞪大眼睛看着眼前的一幕，满脸的惊讶之色。

　　在林子当中，有一座二十多米高的山峰。在山峰的脚下，站着一个披头散发的怪人。那怪人浑身衣衫褴褛，比乞丐还不如，脸上脏兮兮的，好像很久都没清洗过。

　　不过，最令人惊异的不是这个，而是他的手脚都被手臂粗的锁链缠住，四根锁链的另一端分别连接在山峰上。

　　囚犯！

　　看到这里，凌尘的脑子里立刻冒出一个词。只是，他不明白的是，眼前这怪人到底犯了什么重罪，竟然被这样对待。

　　“那根锁链好像要断开了。”

　　听到宋歌的话，凌尘定睛看去，果然！其中一根锁链和山体相接的部位布满到了裂痕，那根锁链随时都可能从山体中拔出来。

　　此刻，那怪人好像发了狂一般，拼命的嘶吼着，手脚不停的乱动，用力拉扯着锁链。

　　“给我安静点。”

　　一旁的少年轻喝一声，手腕轻轻一抖，几枚钢针瞬间飞了出去，朝着那怪人逼近。然而，就在这个时候，怪人的右臂猛然用力，硬生生的将那根锁链从山体中拽了出去。

　　随后，只见他挥舞着锁链，将那几根钢针全部击飞了出去。

　　好厉害！

　　看到这一幕，凌尘面色微变，墨澈般的瞳仁中满是震惊之色。

　　眼见怪人右臂上的锁链挣脱出来，少年的脸色顿时变得凝重起来，原本靠近的身体立刻往后退了退。因为那根锁链有十米长，少年未免遭受到攻击，直到退出锁链的攻击范围才停下脚步，神色冷峻的盯着那怪人。

　　“你们几个，不想死的话赶紧让开点。”

　　听到少年的提醒，凌尘三人连忙往后退去。

　　此时，那怪人挥舞着手中的锁链，用力的砸向山体表面，想要将镶嵌锁链的部位砸裂，把左手和两条腿都挣脱出来。

　　眼看着山体表面的裂痕越来越多，少年顿时急了，双手从怀中一掏，十枚钢针立刻出现在指尖。

　　伴随一阵破空之声，十枚钢针瞬间飞射了出去。

　　不过，十枚钢针并没有对那个怪人造成威胁。锁链一甩，所有钢针都被击落，掉在了地上。

　　“你这样做没用的。”凌尘好心的提醒道。

　　“那你有什么好办法？”少年没好气地回道。

　　“我们帮你。”

　　“帮我？”听到这话，少年古怪的看了眼凌尘，道：“他可不是一般人，你们还是离远点，别到时候把命给送了。”

　　见少年的语气轻视，周俊顿时有些不爽，轻哼道：“你一个毛头小孩都敢，我们有什么不敢的。”话落，不等少年再说什么，周俊脚尖轻点，径直朝那怪人扑了过去。

　　看到周俊逼近，怪人嘶吼一声，右手挥舞着手臂粗的锁链，狠狠地朝周俊甩了过去。眼看着锁链袭来，周俊的面庞瞬间变色。虽然那根锁链还没落下，但是，仅凭锁链带起的劲风就能感觉到其中所蕴含的力道，绝对不是他能匹敌的。

　　一时之间，周俊前冲的速度一缓，下意识的往后退去。可是，他已经逼到怪人的五米范围内，那根锁链近在眼前，根本没机会逃脱出去。

　　“小心！”

　　凌尘和宋歌见势不妙，不敢再耽搁，纷纷冲了过去，准备施以援手。

　　伴随一阵铮铮的剑鸣声，宋歌右手要腰间一带，一柄寒光冷厉的软剑立刻抽了出来。

　　当锁链即将落下的瞬间，宋歌的速度猛然提升，右手往前一送，软剑的剑身立马将锁链缠住，制止了它的势头。

　　只是，虽然救下了周俊，但那怪人却趁机甩动锁链，不等宋歌脱身，那根锁链已经缠绕到了他的手臂上，将他的身体拉扯了过去。

　　见此情形，凌尘二话不说，速度瞬间提升到极致，三步并作两步，迅速冲到宋歌的身边，一把将那根锁链抓住，用力的往回拉动。

　　“还愣着干什么，快来帮忙！”

　　听到凌尘的轻喝，愣神中的周俊终于反应过来，急忙拽住那根锁链，合三人之力抵抗住了对方的力量。

　　“坚持住！”

　　见凌尘他们牵制住了那根锁链，少年的目光一亮，再次从怀中掏出几枚钢针，朝着那个怪人甩去。

　　可是，就在少年出手的时候，凌尘却感觉到锁链上的力量陡然暴增。不等他们做出应对，一股巨力透过锁链猛然袭来，直接将他们三人的身体全部拉了过去。

　　此刻，那根锁链仍然缠绕在宋歌的右臂上。只见怪人的手臂挥舞，用锁链控制着宋歌的身体，横扫而出。霎时间，少年甩出的几枚钢针都被宋歌的身体挡了下来。

　　不好！

　　“宋大哥！”凌尘面色一变，眼角余光突然被地面掉落的几枚钢针吸引住了。

　　当下，位于半空中的凌尘身体翻转，右手往下一带，将几枚钢针紧紧抓在手中。接着，他扫了眼身后的周俊，双腿在对方的肩头借力，速度瞬间提升，直往那个怪人的身体飞扑了过去。

　　这个时候，那怪人的注意力还放在宋歌的身上，没料到凌尘会突然加速。当他察觉过来时，凌尘的身体已经逼到近前，一把抱住了他的脑袋。

　　不等怪人做出反抗，凌尘高举起右臂，将指尖的几枚钢针用力刺进了对方的身体。

　　啊！

　　钢针入体，怪人立刻发出一声大叫。顿时，凌尘只觉一股强大的内劲由内而外，猛地迸发出来，直接将他的身体击飞了出去，重重的摔落在地，疼得他呲牙咧嘴，半天都没能站起来。

　　“凌尘！”

　　周俊急急忙忙的跑了过来，一脸关切地问道：“没事吧？”


第646章 杨哲

　　凌尘吐出一口带血的唾沫，在周俊的帮助下重新站了起来。

　　喘了口气，凌尘再次将目光锁定在那个怪人的身上。此时，只见那个怪人好像丧失了力气一般，竟然跪倒在地上，脑袋无力的歪向一旁。不一会儿，他身体往前一倾，直接栽倒在地，再也没了动静。

　　见此情形，在场的几人都不约而同的松了口气。

　　“宋大哥，你怎么样，有没有受伤？”凌尘和周俊快步赶到宋歌的身边，想要将他扶起来。可是，宋歌躺在地上，紧闭着双眼，好像陷入了昏迷中。

　　“不用替他担心，他只是中了钢针，昏睡过去了，一觉醒来就好。”

　　这时，少年的声音传了过来，让凌尘紧张的心情安定了不少。

　　看着那个一动不动的怪人，凌尘好奇地问道：“他是什么人，为什么会被关在这里？”

　　少年淡淡地回道：“不该你知道的事情还是少问为妙。”顿了顿，少年看着凌尘道：“不管怎么样，这次多亏了有你帮忙。要不是你及时将钢针刺进他体内，事情恐怕会变得难以收拾。我叫杨哲，你叫什么？”

　　“凌尘。”

　　“凌尘？”杨哲想了想，说道：“这个名字好耳熟，好像在哪听到过。”

　　“他是这届新秀榜的第一名，你肯定听说过。”周俊提醒道。

　　“对了！”杨哲带点点头道：“你这么一说我想起来了，前两天童南还跟我提起过。不错，看来你也不像童南说的那么一无是处。”

　　一无是处？

　　凌尘摸了摸鼻子，估计童南对自己的评价很差劲，不然的话，杨哲不会用一无是处来形容。

　　“走吧，去我住的地方，先帮你们处理下伤势。”

　　回到湖泊旁边的茅草屋，凌尘坐在一张木椅上，打量着屋内的摆设。

　　屋子里面的装饰很简单，处处都透着素朴的气息。刚才回来的路上，凌尘跟杨哲聊了聊，对他有了初步的了解。

　　杨哲的身份跟童南他们一样，都是养心阁那些高人的徒弟。不过，杨哲比较低调，大部分时间都留在养心阁中清修，很少出现在别人的视野中。因此，连周俊都不知道他这个人。

　　处理完伤口，凌尘随口问道：“杨哲，你师父呢？”

　　“师父他老人家外出远游了，估计要过段时间才能回来。”说到这里，杨哲看着凌尘道：“这次算我欠了你一个人情，等师父回来后，我一定会如实告诉他。”

　　“用不着那么客气，我也算是天机阁的朋友，帮帮忙是理所应当的事情。”话落，凌尘回想起刚才看到的那个怪人，忍不住问道：“那人到底是什么身份，能不能跟我透露一下？就当是满足下我的好奇心。”

　　“这个……”杨哲犹豫了一会，说道：“他的身份我不能说，我能告诉你的是，他是养心阁的罪人，曾经犯过大错。”

　　听了这话，凌尘不由有些无语。这话说了跟没说一样。

　　算了！既然是养心阁的秘密，他一个外人也不好打听太多，免得遭人嫌弃。

　　休息了片刻，凌尘就起身提出了告辞。因为宋歌中了钢针，那些钢针都被涂了很强的麻醉剂，一时半会醒不来，只得由周俊背着离开。

　　沿着原路回到院落中，凌尘没有久留，直接带着人离开了养心阁。

　　该找的地方都找过了，既然没发现祝泓的踪迹，想来是躲到其他地方去了。只是，天机阁再大也就那么大，周旗都派人找遍了，也没发现祝泓的下落，那家伙到底躲到哪去了？

　　……

　　房间中。

　　凌尘算了算，距离林家伟规定的时限还有三天的时间。如今，夏木桐下落不明，而且，她已经被上帝组织的试验改造，一时半会恐怕很难救出来。至于夏木桐的安全问题，凌尘倒是不怎么操心。既然经过实验改造，夏木桐对上帝组织肯定有研究价值。在此之前，上帝组织肯定不会伤害她。

　　所以，眼下要救的只有一个人，那就是粥女。

　　根据胡非提供的情报，林家伟他们一直呆在东海市郊外的庄园中，至今仍未离开。因此，只要能找到一个可以跟季罡匹敌的高手，就能将粥女解救出来。

　　思忖间，房门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　凌尘起身打开门，只见苏眉和周旗都站在门外。

　　“苏小姐，周老，你们怎么都来了？快请进！”

　　等到三人落座，周旗开口道：“凌先生，我们收到了上帝组织传来的消息。”

　　“消息？”

　　“上帝组织混入天机阁的内奸都已经被我们清理出来了，包括他们跟上帝组织的联系方式。昨天夜里，我审讯完后，用他们特有的联系方式发了一条消息出去。就在刚才，上帝组织终于有回应了。”

　　“是吗？”凌尘精神一振，忙问道：“什么消息？”

　　“我告诉上帝组织的人，他们已经从你的手上得到了那样东西。从上帝组织传出来的消息，他们会派人到天机阁外接应。我在想，要不要趁这个机会顺藤摸瓜。”

　　凌尘点点头道：“可以。不过，这件事情我恐怕帮不了忙，粥女还在林家伟的手中，我必须想办法将她解救出来。”

　　“凭你一个人吗？”苏眉接腔道：“你也说过，粥女被季罡看着，有一个天榜高手坐镇，你拿什么去跟他斗？”

　　“没事，我自有我的办法。再说，我现在的时间很紧迫。虽然林家伟给了我十天的期限，但是，我被抓的事情他肯定已经知道了，估计他不会继续在我身上浪费时间。所以，时间拖得越久，她的安全就越难得到保障。”

　　“这……”苏眉想了想，开口道：“要不我请个人帮你？”

　　听到这话，凌尘笑着说道：“怎么，难道你准备请个天榜高手协助我？”

　　“前几天，刚好有一位老前辈从外面周游回来，或许我可以请他帮帮忙。要不这样，你先回东海市，到时候我叫他去找你会合。”

　　凌尘目光一亮，感激的看着苏眉道：“那就麻烦苏小姐了。”


第647章 祝小竹的变化

　　按照凌尘最开始的想法，本来是准备请苏河出马，让他帮忙对付季罡。不过，既然苏眉愿意提供帮助，那他自然乐得接受。当然，他心里也清楚，苏眉这次肯出手帮忙，主要是因为自己帮天机阁解决了一个潜在的危机。要不然的话，即使他二人的关系再好，苏眉也不会破例请动一位天榜高手帮忙。

　　“对了！”凌尘话锋一转，说道：“苏小姐，关于祝泓……”

　　不等凌尘把话说完，一旁的周旗接腔道：“凌先生，你放心，这件事情我会放在心上。只要祝泓还在天机阁，我一定会将他逮回去。”

　　“好，那就有劳了。”

　　送走了苏眉和周旗后，凌尘立刻开始收拾行李，准备动身返回东海市。

　　得知凌尘要走，周俊带着刚刚清醒的宋歌赶了过来，一直将凌尘送到天机阁门口。

　　“凌老弟，以后有空的话常来玩。”

　　“放心，有的是机会。”

　　挥别了宋歌二人，凌尘背着背包，步行朝着天机阁外的林子走去。

　　穿过林子，苏眉早已经安排好了接送的车辆，将凌尘送到了机场。

　　回到东海市已经是傍晚时分，离开机场，接到电话通知的姜豪已经开着车在外面等候。

　　上了车，凌尘揉着酸痛的胳膊，问道：“最近怎么样，一切都还好吧？”

　　“还行，只是……”说到这里，姜豪显得有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“只是什么？”凌尘追问道：“有话快说，别婆婆妈妈的，怎么像个女人一样。”

　　“基地那边都算正常，只是祝小姐的医学实验室出现了几次意外，好在没有人员伤亡。”

　　凌尘心头一沉，担忧地问道：“什么意外？”

　　“这我就不清楚了，我对他们实验室的情况又不了解，只听说是祝小姐的失误造成的。万幸的是，每次都发现比较及时，没有造成太大的损失。”

　　祝小竹……

　　凌尘皱了皱眉，上次在研究基地的时候他就注意到了，祝小竹做事的时候好像有些心不在焉，只是没想到会这么严重，连工作都受到了影响，看来这次回去得找个时间好好跟她聊聊。

　　到了研究基地，凌尘放下行李，先去胡非那里看了看，询问了一下情况，然后独自来到了医学实验室。不过，听其他人说，这两天祝小竹都没有工作，而是抱恙在房间休息。

　　“生病了？”

　　凌尘快步来到祝小竹居住的房间外，伸手敲了敲门。

　　“哪位？”

　　听到祝小竹的声音从房间内传来，凌尘张嘴答道：“是我。小竹，听说你不舒服，我过来看看，能不能开下门？”

　　沉默了几秒钟后，祝小竹的声音再次响起：“不好意思，我现在不太方便见人，你……你还是改天再来吧。”

　　不方便？难道是因为……那个来了？

　　想到这里，凌尘顿时会意，开口回道：“那好吧，你先好好休息，有什么事叫我。”

　　听到门外的脚步声远去，坐在床上的祝小竹轻咬着薄唇，手中拿着一张照片，看了又看，晶莹的泪水在眼中闪动，终于汇成一条涓涓细流，从眼眶流了出来。

　　“我该怎么做……我到底该怎么做……”祝小竹喃喃自语，低声抽泣着，泪水一滴一滴的滴落，染湿了床单。

　　此时，凌尘对祝小竹的事情一无所知。从祝小竹的房间离开后，他就回到了胡非的办公室，研究营救粥女的对策。

　　“胖子，你确定他们没有离开那座庄园？”

　　“庄园附近都有我们的人，二十四小时不间断的监视。从你离开到现在，没有人出入过庄园。”

　　“上帝组织的人向来狡猾，要是庄园中有暗道怎么办？”

　　胡非摊了摊手道：“真要是这样的话，那我也没办法了。不过，我觉得这种可能性不高。”说着，胡非敲了几下键盘，将一张地图调了出来。

　　“你看，这是庄园周围的建筑分布图，庄园的百米范围内只有三栋房屋。在派人监视的时候，我就考虑过你的担忧，所以将周边区域的房子都列入了监视对象，至今没有可疑的人物出现过。”

　　“那就好。”凌尘点了点头。胡非办事他还是比较放心。

　　“对了！”

　　说话间，胡非似乎想到什么，满脸兴奋的从椅子上跳了起来。

　　“快，跟我来，我带你去见识一下。”

　　凌尘奇怪的看着胡非，不知道这家伙吃了什么药，居然变得这么亢奋。

　　随着胡非来到研究基地的技术生产车间，一进门，凌尘的目光就被整齐排列在墙壁旁的装备给吸引住了。

　　外骨骼装甲！

　　难怪胡非会那么兴奋，原来是外骨骼装甲生产出来了。

　　胡非得意洋洋地说道：“看到没有，你走的这几天，我让人加班加点，总算制造了二十套外骨骼装甲。诶！你可别小看这些外骨骼装甲，它们跟以往的装甲不同，我让人在上面进行了改装，加入了不少武器装置。”

　　凌尘好奇地问道：“什么武器？”

　　胡非嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“到时候你就知道了，我已经从你推荐的人选中挑选了二十个人，让他们提前开始接受训练。只要再给我一两天的时间，我就能让他们熟悉外骨骼装甲的性能，形成战斗力。”

　　说到这里，胡非不免感慨道：“花费了这么多心思，咱们总算有自己的武力了。”

　　凌尘拍拍胡非的肩膀笑道：“这还多亏了你，你的功劳最大。”

　　他这话不假，要不是胡非利用自己的关系找来生产设备还有这么多科研人员，单凭他一个人根本搞不定这些事情。

　　说话间，一阵悦耳的手机铃声从凌尘的口袋中传来。

　　掏出手机，凌尘看了眼来电显示的号码，嘱咐道：“胖子，抓紧时间培训他们，这两天我就要派上用场。”

　　说完，他独自走到一旁接通了电话。

　　“凌尘。”

　　“苏小姐，找我有事吗？”

　　“那位天榜高手已经动身赶往东海市了，估计今晚会到，到时候还麻烦你去机场接下。”

　　来的倒是挺快！

　　凌尘暗自一笑，应道：“没问题，我一定不会怠慢了贵客。”


第648章 酒中仙

　　时间还早，凌尘抽空回了趟富豪山庄。离开几天了，总得去家里报个到，免得南荣婉清他们担心。

　　回到家的时候，正好赶上南荣婉清下班。

　　不过，家里除了南荣婉清外，并没有看到苏琳的人。一问之下才知道，苏琳已经外出实习去了，不知道什么时候才能回来。

　　“这段时间很忙吗，一个星期都没回来。”

　　客厅沙发上，南荣婉清躺在凌尘的怀中，双手搂着他的腰，举止亲昵。苏琳没在家，他们也用不着那么多小心了。

　　凌尘轻抚着南荣婉清柔顺的秀发，轻声说道：“最近事情比较多，忙完这阵子就好了。”

　　“因为上帝组织？”

　　听到南荣婉清的问话，凌尘犹豫了一下，最终还是点了点头。他不想在这件事情上骗南荣婉清，因为迟早有一天南荣婉清会发现。与其到时候卖力解释，还不如说实话。

　　得到凌尘的回应，南荣婉清从他的怀中抬起头，忧心忡忡地说道：“难道你不能撤出跟他们的斗争吗？我知道上帝组织都是坏人，可是，即使你不出手，自然会有人去管他们。再说，你现在也不是一个人了，你该替你身边的人想想。如果你有个三长两短，那我该怎么办，你有没有考虑过我的感受？”

　　“好啦！”凌尘宽慰道：“你放心，我知道怎么照顾自己，不会有事的。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“有些事情我可以不管，但这件事情我已经牵涉进去了，即使想脱身也不是那么容易的事情。更何况，我们花费了这么多精力，好不容易才走到这一步。如果现在放弃，岂不是太可惜了。这场战斗不是为了我个人，而是为了千千万万的人，只要上帝组织一天不垮台，我们都会面临危险的境地。可能你不知道，在我的身后还有很多人，一旦我退出，他们都将有生命危险。所以，我不能在这个关键时刻抛下他们。身为男人，必须勇于承担自己的责任，难道你希望自己的男人是个懦夫？”

　　“不是，我不是那个意思，我只是……”

　　“不用说了。”凌尘用手指按住南荣婉清的两片薄唇，微笑着说道：“总之我答应你，绝不会将自己置身于危险中。”

　　说完，他放开手指，将自己的嘴唇凑了过去，含住了南荣婉清的香唇。

　　……

　　晚上十一点钟。

　　凌尘坐在一辆奥迪轿车的驾驶室中，看着车上显示的时间，然后将目光移向机场的出口通道。

　　按照苏眉提供的航班信息，对方应该到了。

　　正想着，机场出口处出现了大批的乘客。

　　凌尘推开车门，站在奥迪轿车旁边，举目张望，在人群中寻找着那位天榜高手的身影。

　　随着出口的乘客越来越少，凌尘等待的人始终没有出现。

　　奇怪，怎么还没出来。

　　思忖间，一阵淡淡的酒香突然飘进凌尘的鼻子中。凌尘四下闻了闻，立刻发现那股酒香竟然是从车内传出来的。

　　凌尘心头一惊，连忙将头凑到驾驶室。顿时，只见奥迪轿车的车后座多出了一个老人。

　　“是你？”

　　看清楚对方的长相后，凌尘立刻吃了一惊。车上的那名老人竟然就是前几天在养心阁将自己擒获的老人。当时他还一直在想，这老人到底是什么来头，没想到对方居然是一位天榜高手。

　　啧啧！难怪了，自己在外面站了半天，都没发现对方是怎么钻进车里的。能够瞒过他的眼睛，可见对方的身手。

　　此时，那老人坐在车中，手里拿着酒葫芦，有滋有味的喝着酒。

　　凌尘坐上车，笑着问候道：“老人家，又见面了。上次多有得罪，还请您大人大量，千万别放在心上。”

　　老人摆着手道：“得了，用不着跟我道歉，我又没怪你。姓苏的小丫头已经把那晚的事情跟我说了，你干得不错，多亏了你才让上帝组织的那些小混蛋现形。”

　　“老人家，还没请教怎么称呼？”

　　“我叫杜康，人送外号酒中仙。”

　　杜康？那不是酒的名字吗，难怪叫酒中仙，估计是个嗜酒如命的人。

　　“杜老，肚子饿不饿，要不我先带你去吃点东西？”

　　杜康灌了口酒，然后摇晃了几下酒葫芦，摇头叹道：“又没酒了。”

　　听到这话，凌尘哪还不明白杜康的意思，赶忙发动车子，一边掏出手机拨通姜豪的电话号码。

　　半个多小时后，凌尘带着杜康来到了老城区的一家酒楼中。

　　都快半夜了，这个点的酒楼都已经关门。不过，有姜豪出面，一切都不成问题。

　　进了包厢，里面的酒菜早已上齐，热气腾腾，桌面上还摆着几瓶茅台酒。

　　“杜老，请坐！”

　　凌尘殷勤的将杜康迎到座位上，然后打开一瓶茅台，满上一小杯送到杜康的面前。瞅着眼前的小酒杯，杜康看了看凌尘，又看了看他手中的茅台酒，迟迟没有动手去端酒。

　　凌尘愣了愣，忙问道：“杜老，是不是这酒不合胃口？”

　　“酒是好酒，只是这杯子……”

　　听到这话，凌尘瞬间明白过来，立刻将小酒杯换成了大碗，直接倒了一碗酒。

　　看着那满满的一大碗酒，杜康的老脸上终于有了一丝满意的笑容，赞赏道：“小伙子，悟性不错。”说着，杜康端起一碗酒，咕咚咕咚一口就喝了个底朝天。

　　看到碗里的酒见底，凌尘立马满上。

　　“好啦，用不着这么客气，我老头子不讲究这个，你也坐吧，陪我一起喝几杯。”

　　“是。”

　　凌尘坐在旁边，本来想要小酒杯，但是，杜康的目光投来，凌尘立刻改换了大碗。

　　“杜老，这杯酒我敬您，多谢你出手帮忙。”

　　“你帮了天机阁，我帮你，应该的。”说到这里，杜康看着凌尘问道：“你对季罡这个人了解多少？”

　　凌尘摇了摇头，回道：“不是太清楚。”

　　提到季罡，杜康的眼中顿时浮现出一丝追忆之色。

　　“说起来，季罡也算是我的老朋友了，只可惜……唉，世事难料，没想到我们最后会成为敌人。”


第649章 追忆往昔

　　凌尘诧异的看着杜康，不明白他为什么会这么说。

　　“杜老，您以前跟季罡认识？”

　　杜康点点头道：“想当年，我还年轻的时候，外出学艺，四处拜访名师。当我前往一位隐世高人的住处时，发现门口跪着一个人，他就是季罡。季罡希望那位隐世高人能收他为徒弟，传授他高深的武学。可是，那位隐世高人并不愿意，他认为季罡的性格不适合传承他的武学。但是，季罡是个不轻易服输的人，他不吃不喝在那位隐世高手的门前跪了整整十天，最终体力不支晕倒过去。”

　　“当时我正好在场，不忍见他送命，于是治好了他的身体。自那以后，他对我感激不尽，把我当做朋友看待。只是，好景不长。那个时候，那位隐世高人竟然相中了我，说要将毕生所学传授给我。这对季罡来说，无异于一个沉重的打击。虽然他嘴上没说，但我明显感觉到他对我的疏远。过后不久，季罡向我提出了告辞，说要继续遍访名师。等到我们二人学艺有成，再来切磋武技，一较高下。”

　　“季罡走后，我一直留在师父那里习武，转眼就是二十多年。直到我四十多岁武功大成出山，期间再没见过季罡一面。不过，当我在武林中行走的时候，却听到不少有关季罡的传闻。季罡出师后，立刻挑战各门各派的掌门，几乎无一败绩，就连一些隐世高人都不是他的对手。只是，季罡下手非常狠毒，但凡败在他手上的人，要么被断一臂，要么被废去武功，无一例外。”

　　“因为这个缘故，武林中人对季罡畏惧无比，尤其是那些武功高强的人，生怕季罡找上门来挑战。一时之间，季罡成了一个让人害怕的魔头。虽然几十年没见，但我想凭着当年的那份友谊说服季罡，希望他能有所改变。没过多久，我就通过武林中的朋友找到了季罡，好言相劝。然而，我还是太天真了。我以为，季罡还是当年那个季罡。谁知道，二十多年的时间足以改变一个人的心性。”

　　“当我劝说季罡的时候，季罡提出了一个要求，希望能跟我一较高下。如果我赢了，他就听从我的劝导，从此不再轻易伤人性命。本着仁慈之心，我答应了他的要求，想尽我所能劝他向善。”

　　说到这里，杜康灌了口酒，喟然叹道：“可惜……我低估了季罡的实力，或者说，我太相信当年的那份情谊。那一战，我尽量留手，没有动用全力。但是，季罡却没有半点手下留情的意思。终于，在一百三十招的时候，我被逼出火气，采取了两败俱伤的招式。不过，在出招的最后一刻，我还是选择了收手。可我没想到的是，季罡非但没有留手，反而趁机将我重伤，差点丢了性命。”

　　“从那时起，我就知道季罡早已不再是那个跟我称兄道弟的季罡，他完全变了一个人。庆幸的是，当时身受重伤的我被路过的天机阁弟子救下，这才捡回了一条性命。只是，由于伤势过重，最后还是留下了隐疾，必须依靠酒精来压制。正因为如此，我才得到了酒中仙的称号。”

　　听完了杜康的讲述，凌尘沉声道：“想不到季罡那么阴险狠辣。”

　　“知人知面不知心，是我看走了眼。为此，我付出了惨痛的代价。所以，我这次之所以愿意帮你，一来是为了偿还你对天机阁的恩情，二来也是为了了断当年的恩怨。”

　　顿了顿，杜康继续说道：“季罡这个人的性格很要强，无论做什么都想得第一。为了这个目标，他可以付出任何代价。我猜想，他之所以愿意跟上帝组织合作，肯定也是因为这个缘故。”

　　“为了什么？为了成为第一吗？”

　　杜康点了点头道：“据我所知，季罡曾经败给了一个人，而且是惨败。自那之后，他就失去了消息，行踪飘忽，他应该是在那个时候加入了上帝组织。”

　　凌尘好奇地问道：“败给了谁？”

　　“那个人……说了你也不会知道，对现在的你来说，那个人的距离太过遥远。不过，我能告诉你的是，那个人在天榜排名前五。”

　　听到这话，凌尘暗自惊呼一声。

　　天榜前五的高手！

　　确实，这种人距离自己太遥不可及了。

　　“杜老。”凌尘话锋一转，问道：“那您在天榜排名第几？”

　　“我吗？我跟季罡差不多，都属于垫底的人。华夏国卧虎藏龙，几年前，天榜上的人不到五人，但是，如今的天榜早已排满。由此可见，华夏国隐藏着多少高手。在我看来，天榜高手的数量肯定不止天榜上的十个人，还有更多，只是不愿意出世罢了。凌尘，你还年轻，未来大有可为，只要你静下心来好好修炼，天榜之位迟早会有你的名字。”

　　凌尘连忙摆手道：“杜老，您可千万别这么说，我这人没什么上进心，只要能舒舒服服的享受生活就行了。像我这种人，还是呆在花花世界比较好。”

　　杜康喝了口酒，笑着摇头道：“很多事情不是你能决定的，也许你不想做，但现实却逼着你不得不做。”

　　“这个到时候再说吧。杜老，来，喝酒！”

　　连灌了两碗茅台酒，凌尘的脸上泛起了一丝酒红，眼中带着一丝醉意。

　　看到凌尘的样子，杜老微微一笑：“你的酒量不行，还得多多锻炼。”

　　“那是，您是酒中仙，哪能跟您老相比，这酒我顶多喝一瓶，再多就不行了。”说到这里，凌尘突然想到一件事情，借着酒劲问道：“杜老，有件事情我想问问，那天我去养心阁，为什么黄峥和梁田都抢着要收我做徒弟？”

　　杜康意味深长地笑道：“他们抢你做徒弟，自然是为了好处。至于是什么好处……你不是养心阁的人，我不方便跟你说。行了！你也别问了，反正你没答应他们的要求，那些事情你还是别知道的好。而且，你不参与也好，免得到时候丢了小命。”


第650章 天榜高手的指点

　　“丢了小命？”凌尘怔了怔，讶然问道：“那么严重？”

　　杜康正色道：“养心阁虽然是天机阁的一部分，但养心阁的复杂程度远远超过天机阁，你千万别小看了养心阁，人是不多，但内斗非常严重，真正在那里养老的没几个人。正所谓学海无涯，习武更是如此，只要努力，进步永无止境。尤其是上了年纪的老人，更加希望能更上一层楼，提升自己的功力。”

　　“为什么？”凌尘不解地问道：“都八九十岁的人了，还要那么厉害干什么，反正活不了多久了。”

　　听到这话，杜康不由笑了起来，摇头说道：“你说这种话，只能代表你还不了解真正的高手。等你到了那个层次，你自然会清楚原因。”顿了顿，不等凌尘再开口，杜康转移开话题，道：“小伙子，你的资质不错，如果有名师指导的话，进步将会更快。”

　　凌尘摸着鼻子道：“杜老，您的意思莫非是……我应该拜黄峥他们为师？”

　　“那倒不是。我说的是名师，而不是黄峥和梁田那种人。他们抢着收你做徒弟并不是为了你，而是为了他们自己。你要真的拜了他们为师，等他们得到自己想要的东西，就会一脚将你踹开，或者随便传授你几门功法把你打发走。小伙子，现实很残酷，有时候别把人想得那么好。”

　　“那我得上哪去找名师？”话音一落，凌尘的目光立刻锁定在了杜康的身上。眼前这老人可是天榜高手，比黄峥他们不知道强了多少倍，这不是名师是什么。

　　杜康故意提到名师，难道是想……心念电转间，凌尘黝黑的瞳仁中顿时涌现出一股火热之色。要是能拜个天榜高手为师，以后岂不是能横着走。

　　想到这里，凌尘眼中的炙热更加强烈，恨不得立刻跪倒在杜康的面前，磕三个响头，拜他为师。

　　“那个……”凌尘强忍着内心的激动，小心地问道：“杜老，您老有徒弟没有？”

　　“有。”杜康点了点头，说道：“他是我的关门弟子。”话落，杜康似乎猜到凌尘接下来要说什么，接腔道：“我这辈子只准备收一个徒弟。没办法，年纪大了，不像以前那么有精力了。”

　　听了这话，凌尘顿觉失望无比。他还以为杜康打算收自己为徒弟，唉，白高兴一场。

　　看到凌尘眼中流露出的失望之色，杜康放下手中的酒碗，笑着说道：“你是个不错的年轻人，如果再早个十几年，我肯定会收你为徒，但现在真的不行，一来精力不够，二来是我自己变懒了。我要是收了你，只会耽误你的前途，不过……”

　　听到后两个字，凌尘的目光一亮，赶忙问道：“杜老，不过什么？”

　　“虽然我不能收你为徒，但不代表我不能指点你一下。说起来，咱们今天也算是第二次见面了。难得有缘，既然如此，我不妨传你一门我自创的武功心法。”

　　“真的？”凌尘顿时大喜过望，立刻从座椅上站了起来，屈膝就准备跪在杜康的面前。可是，当他下跪的瞬间，只见杜康的手一挥，两根筷子从桌上电射而出，正好支撑在凌尘的双腿上，没有让他的膝盖接触到地面。

　　凌尘愣了愣，看着杜康问道：“杜老，您这是？”

　　“我只是指点一下，用不着行大礼。”

　　“这……”

　　“别这也那的。”杜康有些不耐烦地说道：“你要敢跪下去的话，那我收回刚才的话。”

　　“是，我知道了。”凌尘生怕杜康反悔，急忙站起身，重新坐回了椅子上，一副洗耳恭听的样子看着杜康，等待对方的指点。

　　“我的这门武功心法算不上正统的心法，准确来说，应该算是一种偏门的功夫。当年因为被季罡重伤，害我患上隐疾，每天都必须靠饮酒来治疗。久而久之，我创造了一种心法，能够短暂激发人体潜能，爆发出强大的攻击力。只不过，这种心法必须配合烈酒，浓度越高的烈酒，发挥出来的效果越好。”说到这里，杜康将别在腰间的一个小酒葫芦拿了出来，道：“这里面都是纯酿的酒，非常浓烈，你要不要试试？”

　　凌尘点点头，立马将自己的酒碗送了过去。不过，杜康却笑着推开了酒碗，而是换上了一个小酒杯，而且只倒了半杯。

　　“这酒可不是你的茅台酒能比的，这一碗下去，你估计受不了。来，试试！”

　　凌尘双手接过酒杯，头一仰，直接将杯中的烈酒喝完。

　　酒液穿过喉咙，瞬间化作一团烈火在他的体内燃烧，五脏六腑犹如翻江倒海一般，有种说不出的难受滋味。不仅如此，当酒下肚后，凌尘感觉全身通红，热气外冒，仿佛置身火海当中，脑子晕乎乎的，只想倒头就睡。

　　一连过了好几分钟，凌尘的情况才有所好转，脸色渐渐恢复正常。

　　“感觉怎么样？”

　　看着杜康脸上的笑意，凌尘苦笑道：“杜老，您这酒……没话说，太厉害了。我要是再多喝点，估计今晚别想回去了。”

　　“我早说了，你的酒量不行，如果你想学这门心法，必须加强你的酒量，以后没事的时候多喝喝酒，增强身体对酒精的抵抗力。只有这样，你才能灵活运用这门心法。”

　　说着，杜康将那个小酒葫芦递到凌尘的手中，道：“这里面的酒就当做是见面礼送给你了，省着点用，别浪费了，以后还想要的话可以去养心阁找我，我自己酿了不少。因为出门携带不方便，所以每次都只带这么一点用来应急。”

　　“我知道了。杜老，多谢您的指点。”

　　“不用客气。来，咱们继续喝！”

　　这一顿酒一直喝到凌晨两点钟，杜康才满意的离开。

　　回到酒店，醉醺醺的凌尘也懒得再回去了，直接给自己开了个房间。进了屋，酒精的后劲上涌，凌尘只觉走路轻飘飘的，眼中出现了无数重影。连澡都顾不上洗，他立刻趴到了床上。

　　不一会儿，便沉沉的睡了过去。


第651章 营救粥女（一）

　　次日。

　　醉酒的凌尘一直睡到上午十点钟才起床。

　　醒来看了看时间，凌尘面色一变，立刻从床上跳了起来，快步朝着房外奔去。

　　离开酒店，凌尘钻进车里，一边发动车子，一边掏出手机，准备拨通胡非的电话号码。然而，当手机掏出来，凌尘才发现手机上有十多个未接电话，全部都是胡非打来的，从早上七点钟一直到刚才。

　　肯定都是杜康的那一小杯酒惹的祸。

　　凌尘无奈的想到。以前他不是没醉过酒，但从来没像这次一样严重，连手机铃声都没听到。

　　拨通胡非的号码，电话那头只响了一声就接通了。

　　“喂！你跑到哪里去了，电话都快打烂了也没人接。”胡非劈头盖脸的问道。

　　“唉，喝酒误事，别提了。说吧，你找我有什么急事？”

　　“庄园那边出了状况，今天上午突然来了几辆车，全都驶入了庄园，直到现在都没出来，我担心林家伟他们可能要撤离东海市了。”

　　听到这话，凌尘顿时心头一松。如果真是这样，那倒不用太担心粥女的安全。林家伟想要离开东海市，必定会利用粥女做人质。所以，粥女的安全暂时得到了保障。

　　“胖子，你立刻召集人手赶过去，我马上跟你会合。”

　　挂了电话，凌尘停下车，重新回到酒店，准备去叫杜康帮忙。然而，到了杜康的房间，却见里面空无一人，床单整洁无比，根本没有睡过的痕迹。

　　人呢？

　　凌尘怔了怔，满脸的诧异。昨晚明明给杜康开了房间，而且亲眼目睹对方进来了，怎么一夜的功夫就不见人了。再说，杜康是特地来东海市帮忙的，既然要走，也该给自己打声招呼才对。

　　唉！真是愁人。

　　凌尘焦急的抓了抓头发，急匆匆的朝着酒店外冲去。杜康不在，他只能自己想办法了。

　　半个小时后，东海市郊区的庄园外，凌尘驾驶着奥迪轿车迅速赶到。连车门都来不及关，他三步并作两步，迅速冲进停靠在路边的一辆箱型货车中。

　　车厢里面，胡非和其他几名工作人员坐在电脑前，正监控着庄园周围的情况。

　　“胖子，怎么样，他们走了没有？”凌尘急声问道。

　　“别着急，人还没走，都呆在庄园里面，我派了人过去，但庄园四周都有人把守，我怕暴露了行踪，所以不敢叫人太靠近。”说到这里，胡非看了眼凌尘的身后，问道：“怎么只有你一个人，你不是说带了帮手过来吗？”

　　提到帮手，凌尘的脸上顿时流露出一丝苦笑。杜康不见了踪影，他都不知道上哪去找，连个联系电话都没有。

　　“帮手的事情先别管了，他来不来都一样，反正咱们得想办法救出粥女。”说完，凌尘看着电脑屏幕中的监控画面，观察着庄园周边的情况。

　　过了没多久，庄园的大门缓缓开启，一辆凯迪拉克率先驶了出来。

　　“他们要走了！”

　　凌尘心头一沉，开口道：“得想办法阻止他们。”

　　“放心，我早就准备好了，不会让他们逃出东海市。”

　　随着第一辆凯迪拉克驶出，后面紧随着三辆凯迪拉克，形成一个车队阵型，以八十码的速度朝着机场方向驶去。胡非紧盯着屏幕，手中拿着对讲机。

　　当四辆凯迪拉克快要行驶到路口的时候，胡非立刻通过对讲机下达了命令：“动手！”

　　一声令下，透过监控画面，只见路口的四周瞬间冲出七八辆车，将四辆凯迪拉克的行驶路线堵住了。与此同时，其他几辆车同时从后方驶来，阻住了他们后退的路线。

　　在十多辆车的配合下，四辆凯迪拉克全部被困在里面，无法离开。

　　“马上开车过去。”

　　随着胡非的话音落下，箱型货车立刻开动，朝着凯迪拉克所在的位置驶去。

　　“奇怪了。”

　　看着监控画面中的四辆凯迪拉克，凌尘的眉头微微皱了起来，心里有种不好的预感。

　　“哪里奇怪了？”

　　凌尘指着监控画面说道：“都这么久了，车里面没有一个人下来，难道你不觉得奇怪？按理来说，既然他们被围困，应该立刻下车，而不是呆在车里面。”话落，凌尘沉声道：“胖子，通知下去，叫所有人都小心点，还有，庄园那边的人暂时不要撤离，我担心对方想调虎离山。”

　　“明白！”

　　不多时，箱型货车就行驶到了四辆凯迪拉克的附近。

　　凌尘推开后箱的车门，跳到路面，从车后观察着那四辆凯迪拉克。直到现在，车上仍然没有任何动静。

　　见此情形，胡非通过对讲机下达着指令，只见两名身穿西装的男子从车上走了下来，小心的朝着其中一辆凯迪拉克走去。

　　到了近前，一名西装男子抄起手中的铁棍，狠狠地砸向车窗玻璃。

　　哐当！

　　伴随一声脆响，车窗玻璃瞬间碎裂开。然而，就在玻璃被砸碎的一刹那，一把匕首突然从车内飞射了出来，正中那名西装男子的身体。

　　看到这一幕，凌尘的脸色不由大变，身体迅速前倾，作势准备采取营救。不过，不等他出手，旁边的胡非突然抓住他的肩膀，朝他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　凌尘不解的看了眼胡非，又将目光重新投向那名西装男子。

　　虽然中了匕首的攻击，但西装男子好像没有生命危险。只见他冷静的握住匕首的刀柄，将刀尖从身上拔了出来。刀尖没有沾染鲜血，显然是没有刺中身体。

　　“用不着替他们担心，来之前我都有了充分的准备。”

　　听到胡非开口，凌尘点了点头，这才放下心来。

　　这个时候，西装男子将手中的匕首扔到地上，看着车内的人轻喝道：“都给我出来。”

　　话音落下，凯迪拉克的车门终于打开。随着副驾驶座的男子走下车，凌尘的目光顿时一凝。

　　易水砚！

　　居然是他。

　　没想到这家伙跑到东海市来了。

　　“小心！”

　　凌尘大喝一声，来不及犹豫，急忙迈动双腿冲了过去。

　　虽然胡非带来的人手都装备了外骨骼装甲，但易水砚不是普通人，以他的实力，外骨骼装甲根本起不到威慑力。


第652章 营救粥女（二）

　　看着突然冲出来的凌尘，易水砚的眼中顿时闪过一抹冷色，快步向后退了两步，避开了凌尘的攻势。

　　“全部杀了，一个都别留！”

　　随着易水砚的叫声响起，几辆凯迪拉克中分别冲出三四人，朝着那几名西装男子扑去。看到这一幕，一直旁观的胡非冷笑了笑，冲着对讲机喊道：“能抓的抓，不能抓的都杀了，没必要跟他们讲客气。”

　　话音一落，十多名西装男子陆续从车上走了出来。加上之前的那两名西装男子，正好二十个人。

　　“一起上，干死那群混蛋。”胡非大声吼道。

　　此时，凌尘的目光锁定在易水砚的身上，紧追不放，上次在那座秘密基地的时候，让易水砚逃过一劫，没能将他解决，这次难得碰到他现身，绝不能轻易放过他。

　　眼看着凌尘步步逼近，易水砚陡地一个转身，挥舞着手中的钢刀，将凌尘逼退几步。

　　“凌尘，你今天别想逃。”

　　听到这话，凌尘扬唇一笑，回道：“易水砚，你看看四周，今天到底是我逃不了，还是你逃不了。”

　　易水砚冷哼一声，不屑地说道：“你真以为凭你们这些乌合之众就能阻止我们？”

　　说话间，凌尘抽空用眼角余光环视了一眼，瞳孔顿时缩了缩。这一刻，他总算知道易水砚为什么会有那么大的自信了。

　　易水砚带来的人全部都是当阳派的弟子，个个精通武学，而非一般的安保人员。

　　“凌尘，别忘了，你的朋友还在我们手中，如果你不想她死的话，最好乖乖的投降。”

　　“想让我投降，那就看你有没有那本事了。”凌尘脚尖轻点，速度瞬间提升，犹如一阵疾风，瞬息间的功夫就逼到了易水砚的近前，刚猛的拳风带着呼啸之声，重重轰出。

　　面对凌尘的重拳，易水砚迅速架起钢刀，挡在自己的身前。

　　随着钢拳逼近，凌尘突然注意到，易水砚的嘴角竟然浮现出了一丝阴险的笑容。

　　不好！

　　霎时间，凌尘眉头一挑，心里顿时涌现出一股强烈的危机感。

　　来不及多想，凌尘立刻放弃了攻击，抽身往后退去。就在他收手的瞬间，两道凌厉的劲风陡然袭来，直逼他的要害。

　　幸好，凌尘早早的察觉到了危机的来临，及时进行了躲避，因此没有遭受到伤害。

　　避过危险，凌尘目光一扫，视线中顿时多出了两名年纪稍大的男子，约莫五十多岁，身材魁梧，留着平头，全身肌肉暴突，感觉充满了力量。

　　看到凌尘脸上流露出的凝重之色，易水砚得意地笑道：“凌尘，给你介绍一下，这两位是我们当阳派的护法，韦博，甘楚天。”

　　护法？

　　凌尘心头一沉，看向二人的目光中多了一丝冷厉之色。

　　虽然还未交手，但从两人身上散发出的威势可以感觉到，这两人的实力绝对不弱，恐怕都是龙榜高手。

　　思忖间，易水砚，韦博，还有甘楚天三人步步逼近，分别从三个不同的方向袭来，将凌尘围困在了中央。

　　感受到凌厉的刀风破空而来，凌尘腰身后仰，右腿往前高高抬起，足尖正好踢在易水砚的手腕上，化解了那柄钢刀的威胁。

　　而这时，韦博和甘楚天二人从身后两侧齐齐冲来，一拳一掌，一外一内，一刚一柔，两股不同的力量轰然袭来。

　　凌尘头一转，看着迅速逼近的敌人，眼中满是冷峻之色。

　　此刻，韦博和甘楚天距离凌尘不足半米，这个时候想要避开，已经来不及，唯一的办法就是硬撼。

　　当下，凌尘身体一转，双手并做钢拳，狠狠地砸向二人。

　　砰！砰！

　　伴随沉闷的响声，凌尘三人分别往后退去。不过，相较韦博和甘楚天，凌尘连续退了五步方才稳住脚跟。

　　好强！

　　凌尘心头一惊，看着韦博和甘楚天，脸上满是震惊之色。

　　原以为这两人身为当阳派的护法，顶多是龙榜高手，没想到这二人的实力竟然比当阳派曾经的掌门朱晋还要厉害。

　　看到凌尘吃亏，易水砚的笑容更加得意，哈哈大笑道：“凌尘，想不到吧。不怕告诉你，这两位护法可是我当阳派的定海针，连我师父在他们面前都毕恭毕敬，就凭你也想对付他们……哼！两位护法听命，杀了凌尘。”

　　“是，掌门。”

　　掌门？什么掌门？

　　凌尘愣了愣神，心里立刻反应过来。他们口中的掌门不是别人，正是易水砚。想想也是，上任掌门朱晋已死，当阳派肯定要选个新掌门出来。

　　易水砚身为朱晋的亲传徒弟，又是当阳派的重点培养对象，除了比较年轻外，他倒是最适合掌门的人选。

　　难怪这家伙那么有信心，原来是将当阳派的高手请来了。

　　此时此刻，胡非带来的二十名西装男子已经跟当阳派的弟子战成一团。

　　单论实力，那二十名经过蒋云凯训练的安保自然不是当阳派弟子的对手。但是，有了胡非制造的外骨骼装甲帮忙，他们的实力瞬间提升了数倍，无论是力量还是速度，都不弱于当阳派弟子。

　　而且，凭借外骨骼装甲的独特功能，胡非带来的手下非但没有被打败，反而占到了上风。

　　“上，揍死那群混蛋。”

　　不远处，胡非大声的叫着，为自己的手下加油鼓劲。

　　“你们几个，把那个胖子给我收拾了。”一名当阳派弟子听不下去了，指挥着几名师弟，让他们将目标转向了胡非。

　　眼看着那几人冲来，胡非脸上的肥肉微微一颤，急忙朝着后面跑去。可是，他的体型太胖，论速度根本不是那些当阳派弟子的对手。

　　不一会儿，胡非就被那几名当阳派弟子追上，连逃路都被封死了，无路可走。

　　看到头顶刺来的钢剑，胡非吓了一跳，脸色瞬间变得苍白，苦苦哀求道：“别，别杀我……我……”

　　铛！

　　陡然间，一阵清脆的响声传来，那柄钢剑直接断成两半，剑尖掉落在地上。

　　看到这一幕，几名当阳派弟子都愣住了，呆呆的看着胡非，满脸难以置信之色。


第653章 营救粥女（三）

　　面对他们震惊的目光，胡非嘿嘿一笑，得意的抬起头，朝着那几名当阳派弟子勾了勾手指，挑衅道：“来啊，有本事继续来，胖爷我还怕你们不成。”

　　听到这话，几名当阳派弟子的脸色顿时变得难看无比，沉声道：“一起上，我就不信他这只肥猪有那么厉害。”

　　话一出口，众人手腕一抖，长剑直逼胡非的要害。三柄长剑汇集在一起，一上一下，再加上中路，几乎让胡非没有反抗的余地。而且，胡非只是个普通人，并不懂功夫，眼见三柄长剑袭来，他哪知道躲避，只能眼睁睁的看着剑尖逼近。

　　可是，就在这个时候，胡非肥胖的肉脸上突然出现了一丝诡异的笑容。

　　看到那个笑容，不知道为什么，几名当阳派弟子的心中顿时有种强烈的不安。

　　砰！

　　突然间，胡非的身上传来一阵大响，好像炮仗炸开了一般，一股浓烟从胡非的手臂上冒了出来，瞬间将他的身体笼罩住。

　　随着那股浓烟出现，几名当阳派弟子的视线中立刻失去了胡非的踪影。

　　人呢？

　　正当他们惊诧之时，一张大网猛地从头顶落下，将他们几个人全部困在网中。大惊之下，几名当阳派弟子立刻挣扎了起来。可是，他们越是挣扎，身体被大网缠的越紧，根本没办法脱身。

　　“嘿嘿！”一阵得意的笑声传来，让几名当阳派弟子的注意力立刻集中到了胡非的身上。

　　此时，胡非从另一边走了出来，胖脸上带着坏笑，说道：“小样，你们真当胖爷那么好欺负？”说着，他伸手拉开衣领，露出穿在里面的外骨骼装甲，得意洋洋地笑道：“胖爷我早就知道不安全，所以特意给自己准备了一套外骨骼装甲。来，让你们试试我这套装甲的厉害。”

　　话落，胡非抬起右臂，朝着网中的几名当阳派弟子。

　　霎时间，只见几道寒芒飞射而出，瞬间贯穿了那几名当阳派弟子的身体。

　　看着倒地不起的当阳派弟子，胡非轻哼一声，高傲的仰起头，转身朝着尚未结束的战场走去。

　　十多分钟过去，双方的战斗已经接近白热化，两方人手都有损伤，不过，胡非这方稍稍占据了一定的优势，虽然没有杀多少人，却擒获了不少当阳派弟子。

　　胡非观察着战场，嘴角满是开怀的笑容。这套外骨骼装甲经过他的改造后，增加了不少功能，其中内置的鱼丝网就是一种出其不意的装备。这种鱼丝网是用特质的材料制成，不仅轻软，而且韧性和硬度都非常高，寻常刀剑很难砍断。

　　刚才就是利用这种鱼丝网，擒获了不少当阳派弟子。

　　“老大。”

　　这个时候，一名青年急匆匆的从箱型货车上跳了下来，焦急地说道：“老大，出事了。”

　　胡非回过头，看着那名青年，不满地说道：“大呼小叫干什么？”

　　“老大，庄园那边有动静。”

　　“什么？”胡非面色一变，急急忙忙的冲进了箱型货车，看着电脑屏幕上的监控画面。

　　此刻，一辆奔驰轿车从庄园中驶了出来，朝着相反的方向加速驶去。

　　“糟糕！”胡非沉声道：“他们想要逃走。快，开车追上去，叫庄园附近的人拦住那辆车，千万别让他们逃了。”

　　说完，胡非快步跳了车，朝着正在交手中的凌尘喊道：“凌尘，林家伟要逃了。”

　　听到胡非的叫喊，凌尘猛地回过头，看向挥手的胡非，眉头顿时一皱。

　　林家伟要逃了！

　　看来他的猜测没错，易水砚他们的出现只是为了转移他们的目标，然后调虎离山，让林家伟能从容的逃离东海市。

　　想到这里，凌尘扫了眼逼近的韦博和甘楚天，脚尖轻轻一点，从二人的头顶越过，脚踩着一辆凯迪拉克的车顶，迅速朝着胡非所在的位置冲去。

　　“快，开车。”

　　此刻，坐在副驾驶座的胡非大声催促道。

　　司机不敢怠慢，连忙将箱型货车调头，一脚踩在油门上，往庄园方向快速驶去。

　　这个时候，凌尘已经将速度催动到极致，从人群中穿过。眼看着箱型货车渐渐加速，凌尘将力量全部汇聚于双腿上，猛地一蹬，双手立刻攀上了货车的尾门。

　　“别跑！”

　　尾随在后的易水砚三人见凌尘远去，连忙加快脚步，紧跟在后面。

　　“开快点，再快点……”

　　胡非透过后视镜看着追来的易水砚，韦博，还有甘楚天，不停的催促着。

　　随着箱型货车的速度越来越快，易水砚三人的距离被迅速拉开。

　　见此情形，尾门后的凌尘暗松了口气，总算把那几个家伙摆脱了。

　　易水砚三人联手的确厉害，不过，凌尘虽然奈何不了他们，他们也伤不了自己。

　　两分钟后，箱型货车终于抵达了庄园外。可是，庄园的大门敞开着，里面早已一个人都没有。

　　“在前面。”

　　副驾驶的胡非伸手指着前面，大声叫道。

　　凌尘举目看去，只见一辆奔驰轿车停靠在路中央，前面还挡着两辆车子。只是，车子周围躺着七八个人，全身鲜血累累，不知道是失去了性命，还是昏死了过去。

　　此刻，在那七八人的中间，一名男子背负着双手，面带嘲弄的看着脚边的人，转身朝奔驰轿车走去。

　　看到那人的长相，凌尘眉头一挑，心里莫名的有种危机感。

　　虽然不认识那人，但是，仅仅只是一眼，他就感觉到一股寒意从脚底升起。

　　这人……肯定不简单！

　　当凌尘打量着那人的时候，对方也注意到了驶来的箱型货车。

　　眼见货车快要抵达，凌尘伸手拍了拍车厢，然后从车顶上奔跑了过去，飞身跳到地面，看着那名陌生的男子。

　　“凌尘？”对方看着凌尘，嘴角带着一丝似笑非笑的笑容。

　　“你是谁？”

　　“林通。”

　　“林通？”听到对方自报家门，凌尘皱了皱眉，心里满是疑虑。

　　又一个姓林的，上帝组织哪来那么多姓林的人。

　　此时，隔得近了，凌尘大致辨别出了林通的年纪，大约二十七八岁，还是个年轻俊朗的青年。


第654章 营救粥女（四）

　　“粥女呢，把她交出来。”

　　林通指了指那辆奔驰轿车，淡淡地说道：“你要找的人就在车里面，不过，那要看你有没有那个本事将人带走。”说到这里，林通话锋一转，意味深长的看着凌尘，道：“我很早就听说过你，据说你功夫不错，是新秀榜的第一名，早就想找个机会跟你较量一下，可惜一直找不到机会。正好这次在这里碰上你，来吧，让我见识一下，看看你有多大的本事。”

　　话落，林通抬起手，朝着凌尘勾了勾手指，一脸的挑衅之色。

　　看着林通嘴角扬起的轻蔑笑容，凌尘微皱着眉头，转头看向箱型货车中的胡非，向他做了个后退的手势，示意他赶紧离开。

　　先不说这个林通有多厉害，那辆奔驰车中还有一个天榜高手季罡，胡非他们留在这里只会徒增危险。

　　胡非倒是很配合，看到凌尘的手势，立刻催促着司机往后退去。

　　可这时，只听车顶上方传来一阵‘哐哐’的声响。不等胡非反应过来，只看到易水砚从车头前飞身跳下，落在了凌尘的身后。除了他以外，韦博和甘楚天二人紧随其后。随着他们三人的加入，凌尘立刻陷入了四人的围困中，情势危急无比。

　　看到这一幕，坐在副驾驶中的胡非不免为凌尘的安危担忧起来。

　　“凌尘，我看你今天还往哪里逃。”易水砚冷笑着说道。

　　面对虎视眈眈的四人，凌尘面沉如水，全身压力陡增。单单一个林通，他都没有十足的把握对付，眼下又多了易水砚三人，自己无疑陷入了危险的境地。

　　“林先生，您要是不介意的话，不妨把凌尘让我们。”易水砚开口道，语气非常客气，客气中还带着一丝恭敬。显然，那林通在上帝组织的地位也不低。不然的话，以易水砚的心高气傲，绝不会对一个同龄人用上‘您’的敬称。

　　林通淡淡地说道：“本来还想见识下新秀榜第一的本事，既然你想动手，那我成全你。”

　　“凌尘，你害死我当阳派掌门，今天，我一定要杀了你替掌门报仇。”

　　听到韦博冰冷的声音，凌尘微微一怔，转头看着他道：“我说，你们是不是弄错了？朱晋可不是我杀的，我发现他的时候他早已经死了，就算你想冤枉人也得讲证据，别随口污蔑我。”

　　甘楚天轻哼一声：“难道他说的有错？凌尘，真没想到你竟然是这种卑鄙无耻的小人，敢做不敢当，都这个时候还出言狡辩。你杀朱晋的时候，水砚全都看在眼里，他是朱晋的亲传弟子，难道他会说谎？”

　　易水砚？

　　凌尘心头一惊，目光诧异的看着易水砚，这家伙居然把杀朱晋的罪名嫁祸给自己。

　　心念电转间，凌尘扫了眼韦博和甘楚天，问道：“两位，莫非你们这次是来替朱晋报仇？”

　　“不错！你杀我掌门，就是我当阳派的仇人。不杀了你，今后我当阳派还怎么在武林立足。”

　　“你这话还真是好笑。”凌尘摇着头道：“当阳派都已经跟上帝组织同流合污，居然还在意自己在武林中的名声，真不知道你们哪来的勇气。”

　　话落，见甘楚天还准备开口，凌尘摆了摆手，不耐烦地说道：“得了！少说那么多废话，我不知道易水砚是怎么跟你们说的，但我可以告诉你们的是，朱晋不是我杀的，相反，朱晋是死在他最宝贝的徒弟手中。”

　　“胡说！”易水砚怒喝道：“凌尘，你竟敢污蔑我。”

　　凌尘嗤笑着说道：“污蔑？我有污蔑你吗？易水砚，你真以为你的所作所为没人知道？那天在基地的时候，你杀了朱晋后，将他的尸体留下就走了。但你肯定没想到，我会发现朱晋的尸体。我检查过他的尸体，发现他的腹部有一道伤口，那伤口是致命伤，由钢刀贯穿而成。当时只有你陪在朱晋的身边，除了你使用钢刀，还有谁？”说到这里，凌尘看着韦博和甘楚天道：“我早就知道易水砚不会承认，所以特意拍下了朱晋尸体的照片，准备留作证据。你们要是不相信的话，我可以把照片给你们。”

　　易水砚阴沉着脸道：“凌尘，你以为我们会相信你的鬼话？一张照片能说明什么，以现在的科技，你想要什么照片都有。两位护法，别相信他的话，他是想挑拨离间。”

　　“行了！”一旁的林通冷声道：“要动手就赶紧，我没时间跟你们浪费。”

　　听到这话，易水砚不再多言，挥舞着手中的钢刀，快步冲向凌尘，然后举刀朝他的头顶劈去。

　　然而，就在这时，那辆奔驰车的车门突然被人打开。紧接着，只见粥女从后车座走了出来。

　　看到粥女现身，凌尘心头一松，急忙迎了上去，口中叫着粥女的名字。可是，还没走到奔驰轿车前，他就停下了脚步，眼神凝重的看着粥女身后出来的季罡。

　　林通诧异的看了眼季罡，问道：“季老先生，您怎么下来了？放心吧，这里交给我们处理就好了。”

　　季罡目光四顾，好像对林通的话仿若未闻，自顾自地说道：“既然来了，就别躲躲藏藏了，出来吧。”

　　伴随他的话音落下，一阵淡淡的酒香味突然融入空气，飘散到众人的周围。

　　闻到那股香醇的酒味，凌尘顿觉精神一振，兴奋的看着四周。

　　杜康！

　　是杜康来了。

　　凌尘暗自松了口气，原以为杜康消失不见了，没想到他会在这个关键时刻出现。

　　“季老头，好久不见了。”

　　熟悉的声音响起，凌尘举目看去，只见杜康坐在一面围墙上方，手中拿着酒葫芦，满是褶皱的老脸泛着红光，嘴角还残留着酒渍。

　　“杜老！”

　　听到凌尘的叫喊，杜康笑着点点头，道：“不好意思，昨晚临时有点事情，我看你睡得沉，所以没有叫醒你。”

　　话落，杜康看着季罡道：“季老头，你可还记得我这位老朋友？”

　　季罡面无表情地说道：“杜康，这么多年没见，别来无恙。”


第655章 营救粥女（五）

　　杜康晃动着手中的酒葫芦，说道：“托你的福，活了这么多年都没死。”

　　“你今天来这里干什么？莫非你想替那个小子出头？”季罡冷冷道。

　　“季老头，看在往年的情分上，帮我个忙，放了那个小丫头，有什么事冲着我来。”

　　“你？”季罡冷笑道：“杜康，这是上帝组织跟凌尘之间的私怨，你们天机阁最好别多管闲事。不然的话，别怪我不客气。”

　　杜康淡淡一笑，从围墙上翻身下来，大步朝着季罡走去，边走边道：“你觉得我会怕吗？再说，上帝组织跟天机阁的恩怨摆在那里，我来找找麻烦也是理所当然的事情。”

　　“哼！看来今天这一战是难免了。也好，这么多年没交手，我倒要看看你这些年有多大的进步。”说完，季罡将身边的粥女推向了一旁的林通，叮嘱道：“给我看好她，她要敢反抗，直接杀了。”

　　话落，季罡脚尖轻点，身体瞬间消失在原地。

　　“杜康，既然你想战，那就跟我来吧。”

　　看着季罡声音传来的方向，杜康二话不说，身体前倾，快步追赶了过去。离开之前，杜康看了凌尘一眼。虽然一句话没说，但他的关切都蕴含在了目光中。

　　目送杜康和季罡远去，凌尘情不自禁的深吸了一口气。杜康成功吸引走了季罡，他的使命已经完成了，接下来的事情该他自己解决了。

　　“是不是觉得很失望？”

　　听到林通讥讽的声音传来，凌尘不解地问道：“为什么要失望？”

　　“你特地把杜康请来，不就是希望他能帮你救出你的朋友吗？可现在呢，其实有他没他都一样，即使季老先生不在这，你也别想从我手上把人救走。”说着，林通将目光转向一旁的易水砚，道：“我给你个机会，杀了凌尘。只要他死了，今后我会着重培养你，让当阳派成为华夏武林的领军人物。”

　　此话一出，易水砚的目光顿时亮了起来，散发着迫人的精光。

　　“林先生请放心，今天我一定让凌尘血溅当场。”

　　易水砚紧握着钢刀，眼中迸发出无比的自信。当然，这自信主要来源于身边的韦博和甘楚天。如果没有这两个人从旁协助，他根本没把握战胜凌尘。

　　“凌尘，快走，别管我！”

　　眼看着易水砚三人朝着凌尘逼近，林通身边被制服的粥女忍不住开了口，美眸中满是担忧之色。她不希望凌尘出事，如果凌尘为了救她而付出生命，她这辈子都良心难安。

　　凌尘看了看不远处的粥女，嘴角微微扬起，挤出一丝淡淡的笑容，轻轻点头道：“不用为我担心，我不会有事的。”

　　“好了，别浪费时间了，我还赶时间。”

　　听到林家伟的声音从奔驰轿车中传出，易水砚不在迟疑，脚尖一点，双手握住刀柄，钢刀高举过顶，径直朝着凌尘的脑袋劈去。

　　与此同时，韦博和甘楚天一左一右，紧跟在易水砚的两侧，齐齐发动了攻击。

　　面对三人的夹击之势，凌尘静静的站在原地，腰杆挺直，犹如标枪一般，黝黑的瞳仁冷静淡漠，没有丝毫畏惧之色。

　　“杀！”

　　一声轻喝，凌尘双拳紧握，势如破竹，径直朝着易水砚冲去。

　　然而，就在这个时候，半空中突然飞来一样东西，直往易水砚的头顶落去。

　　突如其来的变故，瞬间吸引了众人的注意力。易水砚抬起头，看着那飞来的东西，脸上带着一丝不解之色。正当他在判断那东西是否有威胁的时候，只听一声轻响，那东西竟然从中间弹射开来，变成了一张鱼丝网，从上而下落向易水砚的头顶。

　　见此情形，易水砚的脸色顿时变了变，急忙转身往左侧逃去。可是，那张鱼丝网的覆盖面积足有五米，这么短的时间内，易水砚根本不可能逃脱出去。

　　不出所料，随着那张鱼丝网落下，易水砚的身体整个都被网子包裹。不仅如此，那些鱼丝网的丝线上竟然还带有锋利而且细小的鱼钩。

　　霎时间，易水砚的身体都被鱼钩勾住，鱼丝网紧紧的贴在他的身上，无法挣脱。

　　如果只是一个鱼钩还好，但数十个鱼钩加在一起，那种痛苦根本不是寻常人能承受的。

　　啊！

　　体会到痛楚的易水砚暴喝一声，双手猛地扬起，挥舞着钢刀将整张鱼丝网从中劈成两半。虽然鱼丝网是用特殊材料制作而成，不惧刀剑，但易水砚好歹是龙榜高手，凭借内劲的强大，以鱼丝网的韧性很难抵挡。

　　不过，随着鱼丝网挣脱，那些鱼钩全部从易水砚的身上脱离，留下一道道伤口，鲜血淋漓，全身上下几乎没有一块完整的部位，全都伤痕累累。

　　疼痛的刺激下，易水砚的脸庞变得更加狰狞，恨不得立刻将凌尘千刀万剐，也许只有这样才能化解他的心头之恨。

　　看到易水砚愤怒的目光投来，凌尘立刻摆了摆手，然后指着不远处的胡非道：“别怪我，是他动的手，跟我没关系。”

　　听到这话，易水砚头一转，森冷的目光瞬间锁定在了胡非的身上。

　　胡非暗自吐了口唾沫，胖脸上带着僵硬的笑容，一步步的往后退去，想要逃避易水砚的冰冷注视。

　　“我杀了你！”

　　控制不住怒火的易水砚怒吼一声，双手挥舞着钢刀，大步向前，迅速冲向了胡非，势要将他斩杀在刀锋下。

　　不过，不等易水砚冲到胡非近前，一道人影突然闪过，瞬间阻拦住了他的去路。

　　“你的对手是我，只要我没死，你别想动他一根汗毛。”说完，凌尘回头看着胡非道：“还愣着干什么，赶紧走啊。”

　　胡非点点头，丢下一句‘你自己小心’，立刻跑进了箱型货车的副驾驶，催促着司机开车离开。

　　刚才本来已经走了，但想到凌尘一个人留在那里，胡非有些不放心，于是又原路折返了回来，准备给凌尘一点帮助。

　　眼见那辆箱型货车离开，易水砚终于克制不住自己的怒火，挥刀砍向了凌尘。


第656章 恶战林通（一）

　　眼见钢刀劈来，凌尘不闪也不避，两只手往前一伸，手心分别迎向那柄钢刀的刀身。几乎一瞬间的功夫，凌尘的双手就将那柄钢刀夹在手中。紧接着，他双手一带，以柔克刚，内劲透过手心涌入刀身，轻轻往旁边一送。

　　顿时，在那股力量的惯性带动下，易水砚双腿一个踉跄，身体往前一倾，差点栽倒在地上。

　　“小心！”

　　突然间，韦博的声音从后面传来。易水砚连忙转过头，只看到凌尘飞起一脚，狠狠地踹在他的屁股上。受到那股强大力量的冲击，好不容易稳住脚跟的易水砚立刻飞了起来，重重的摔落在地上，额头都撞出了青紫色。

　　看到凌尘如此戏弄羞辱当阳派的新任掌门，韦博和甘楚天立刻怒了。

　　眼见二人冲来，凌尘目光一扫，看着从易水砚手中掉落下来的钢刀，顺手抄了起来，直往韦博的身体劈去。

　　凌厉的刀锋逼近，韦博面色一惊，不敢硬接，连忙抽身往后退去，避开了致命的钢刀。

　　逼退了韦博，凌尘手腕一转，钢刀的刀锋瞬间移位，目标转向右侧的甘楚天。

　　眼看着钢刀的刀身迎头劈来，甘楚天丝毫没有退避的意思，而是伸出双手，肉掌从两边出击，学着凌尘之前的方法，想要用两手夹住刀身。

　　当甘楚天的手心接触到刀身，凌尘顿觉一股轻柔的力量透过刀身涌来，钢刀劈出的势头立刻受阻。见此情形，凌尘手腕翻转，刀身立马转动起来，挣脱了甘楚天的肉掌。

　　此时，刀锋距离甘楚天不到几公分，没了阻碍的钢刀长驱直入，携带着凌厉的气势，狠狠劈落。

　　随着刀锋越来越近，甘楚天的脸色终于变了。这一刀要是劈中，绝对无法幸免。

　　凭借着丰富的经验，在刀锋落下的瞬间，甘楚天强行扭动腰身，上身微微摆动。顿时，鲜血四溅，锋利的刀锋直接砍进了甘楚天的肩膀，将他整条右臂全部斩断。

　　啊！

　　伴随一阵痛苦的哀嚎，甘楚天倒在地上，手捂着断臂的位置，面色苍白，额头上冷汗涔涔，强忍着不让自己叫出声。

　　看到这一幕，韦博顿时大惊失色，急急忙忙的冲了过去，将甘楚天从地上扶了起来，然后把他护在身后，避免凌尘趁机要了甘楚天的性命。

　　“凌……凌尘，你……你给我记着，今日断臂之仇，来日我一定百倍奉还。”甘楚天咬牙切齿地说道。

　　凌尘耸了耸肩，神色淡淡地回道：“随便你，反正我的仇人不少，多你一个也不算多。不过，下次你要再敢来，就不只是废掉一条右臂那么简单了，到时候别忘了给自己准备一副棺材。”

　　“你……”

　　“好了！”一旁观战的林通开口喝道：“全是一群废物，一点用处都没有，连个毛头小子都杀不了，看来还是得我亲自出手了。”

　　说着，林通将身边的粥女推向韦博，冷冷的交代道：“给我看好她。要是连个人都看不住，我先杀了你再杀他。”

　　看着走来的林通，凌尘的神色立刻变得凝重起来。虽然还不知道林通的实力，但是，林通身上散发出来的威势让人感觉很熟悉，那是只有地榜高手才拥有的气势。

　　这段时间以来，通过苏河的指点，凌尘的实力虽然没有太大提升，但对技巧的掌控却熟练了不少。凭借对内劲的控制，地榜之下，几乎没有他不敢对付的高手，就好像刚才的韦博和甘楚天，这两天都是龙榜高手，而且实力不比朱晋弱多少。但是，这二人联手也没能杀了凌尘，反被凌尘砍断了甘楚天的右臂。

　　不过，龙榜和地榜之间虽然只有一字之差，但实力的差距却是云泥之别，完全是另一种境界。而且，凌尘好像没有过跟地榜高手过招的经验。

　　“凌尘，小心他的手指，千万别被他碰到了。”

　　这时，粥女的声音传入到凌尘的耳中。

　　听到粥女的提醒，凌尘立刻将目光集中到了林通的十根手指上。

　　果然，林通的十根手指看似普通，实际上却有些异常。正常人的手指跟皮肤颜色差不多，但林通的手指却呈现出一种淡淡的黑墨色，如果不是粥女提醒，他根本不会注意到这个细节。

　　不能被林通的手指碰到。

　　想起粥女的话，凌尘的心里顿时有些疑惑，不明白这话的意思。

　　见凌尘一脸深思，粥女再次出声道：“他修炼的是……啊！”

　　话还未说完，粥女的声音突然变成了痛叫声，鲜血从口中吐了出来。

　　当粥女说话的时候，韦博一掌拍在她的后背，打断了她的话头。

　　“你最好给我闭嘴。”韦博冷冷地说道。

　　林通赞赏的看了眼韦博，随即将目光转移到凌尘的身上，道：“为了我们的比武能公平进行，她还是少开口为妙，你说是不是？”

　　“公平？”凌尘轻哼了一声，“你堂堂地榜高手，居然跟我说公平。我一直以为我的脸皮很厚了，没想到你的脸皮比我还厚。行了！少说那么多废话，要打就赶紧动手，我没那么多时间陪你浪费。”

　　林通点了点头，一步步的走到凌尘近前。当二人相距不到五米的时候，林通停住脚步，抬头直视着凌尘的面庞，一动不动。

　　看到对方的举动，凌尘丝毫不敢大意，身体微微倾斜，转向右侧，右手紧握着钢刀的刀柄，随时准备出手。

　　对视了十多秒后，静立不动的林通终于将手伸了出来。

　　看着那带有黑墨色的五根手指，凌尘心头一沉，感觉非常不妙，仿佛嗅到了一丝危险的气息。

　　粥女几次提到林通的手指，说明他修炼的武功跟手指有关。待会交手的时候只要防着他的手指，或许会安全一点。

　　一道劲风袭来，凌尘只觉眼前人影闪烁，林通瞬间出现在了他的面前。不等凌尘反应过来，林通的食指已经送到了面前，在他的瞳孔中迅速放大。

　　当那根食指快要接近的时候，凌尘手中的钢刀终于动了。

　　刀风划过，狠狠地砍向林通的右臂。


第657章 恶战林通（二）

　　林通的手指速度很快，但凌尘手中的钢刀也不慢。

　　如果林通不收手，即使他击中了凌尘的身体，他的那条胳膊也要报废。堂堂地榜高手，绝不会轻易拿自己的身体冒险。

　　果不其然！

　　眼见钢刀砍来，林通立刻收回了手指，往后退出一步，拉开二人间的距离。

　　不过，凌尘却没有放过这么好的机会。当林通往后退的时候，他大步向前，手中钢刀高举过顶，朝着林通的头顶劈去。

　　感受到迎面而来的劲风，林通的脚步再次往后退去。

　　但是，林通却忽略了很重要的一点。凌尘的实力早已达到内劲外放的境界，即使相隔一指宽的距离，内劲凝聚成的气劲依然能伤到林通的身体。

　　嘶！

　　顿时，只见林通胸前的衣服被凌厉的气劲划开一条裂痕，足有十公分长，皮肤上的红色印痕清晰可见。

　　可惜，凌尘的力道还是弱了一点，不然的话，这一刀即便伤不了林通的性命，也能将其重伤。

　　看着胸口裂开的衣服，林通的脸上顿时流露出一抹冷厉之色，眼中寒光迸发，透着腾腾的杀气和刺骨的冷意。

　　“好！倒是有两下子，看来我得认真点了。”

　　话落，林通单脚点地，身体从原地高高跃起，宛如大鹏展翅一般，从半空中飞扑下去，食指直取凌尘的眉心。

　　又是这一招！

　　凌尘手腕一抖，锋锐的刀锋瞬间破空，朝着林通的手臂劈去。他算是明白了，林通最厉害的手段无外乎是他的十根手指，只要限制住了他的手指，就能避免让林通近身，至于其他……只能将希望寄托到杜康的身上了。

　　先将林通牵制住，只要杜康战胜了季罡，然后赶回来驰援，一切困难都能迎刃而解。不过，凌尘现在担心的是，杜康到底能不能获胜。

　　思忖间，林通的身体已经逼到近前，凌尘毫不退缩的挥舞着钢刀，一刀斩落，刀风刚猛。

　　然而，就在这时，林通却突然变招，食指轻轻朝刀身一点。霎时间，凌尘只觉一股强猛的力道轰击在刀身上，手腕不受控制的往旁边偏了偏，避开了林通的身体。

　　林通的这一手功夫顿时让凌尘吃了一惊，没想到对方的手指竟然蕴含这么强的威力。

　　此刻，来不及多想，林通的手指一下又一下的敲击在刀身上，力量透过刀身传到手腕，凌尘只觉整条手臂都被震得发麻。

　　见此情形，凌尘索性将握刀的右手松开，在做这个动作的同时，他腰身跟着转动，不等钢刀落地，他的左手已经接住了刀柄，伴随腰身的旋转，钢刀在他手中转了个大风车，狠狠地劈向林通的脖颈。

　　这一刀要是劈中了，林通的脑袋肯定会跟身体分家。

　　体会到林通强悍实力的凌尘没有丝毫留手，全力施为，所有力量都汇聚到了左臂上。

　　当钢刀的刀锋距离林通的脖颈还有不到两公分的时候，刀身突然静止不动了。

　　凌尘定睛看去，脸色顿时大变。

　　只见林通的手指竟然将刀锋给夹住了。

　　这……凌尘怔怔的看着林通的两根手指，满脸难以置信之色。

　　这也太变态了！

　　居然能利用两根手指将自己的钢刀挡住，这还是人的手指吗？虽然林通是地榜高手，但是，他的实力在地榜高手中只是垫底，跟自己的差距还没那么恐怖。

　　这一刻，凌尘终于明白粥女为什么要提醒自己注意他的手指。这家伙的十根手指不知道苦练了多少年，才拥有这样强悍的力量。

　　思忖间，林通两指一带，凌尘的手臂立刻被拉长，身体直往林通靠了过去。受到那股力量的拉扯，不得已下，凌尘只得放弃了手中的钢刀，抽身向后推开，避免被林通的手指击中。

　　只是，失去了钢刀后，凌尘的情况无疑变得更加危险。

　　哼！

　　林通冷笑了笑，随手将那柄钢刀扔在身后，然后举步朝着凌尘走去。

　　面对没有钢刀傍身的凌尘，林通完全没有忌惮的意思，脚步轻快，丝毫不将凌尘放在眼里。

　　眼看着林通步步逼近，凌尘只得一步步的向后退去，脑海中迅速思索着对策。

　　“凌尘！”

　　突然间，一个熟悉的声音传来。凌尘转头看去，只见易水砚不知何时从地上起身，捡起了自己的钢刀，一刀挥下。

　　不过，易水砚攻击的对象不是凌尘，而是被韦博控制住的粥女。

　　看到锋利的刀锋即将落在粥女的身上，凌尘的脸色顿时大变，急忙叫道：“不要！”话音出口的同时，他脚尖轻点，速度瞬间提升到极致，直往粥女所在的位置冲了过去。

　　可是，不等凌尘奔出数米远，一股强悍的劲力陡然袭来。

　　感受到那股凌厉的劲风，凌尘目光转动，只看到林通迅速欺身上前，几步逼到他的身后，一指戳了过来，正中他的背脊。

　　霎时间，凌尘感觉全身的力量在一瞬间流失了，脊椎疼痛难耐，仿佛支撑不住自己的身体，‘砰’的一声栽倒在地，无法起身。

　　“你……你偷袭我！”

　　凌尘紧咬着钢牙，喘着粗气，奋力用双手撑住地面，想要重新站起来。可是，每动弹一下，都能感觉到脊椎的剧烈痛楚，好像整条脊椎从中间断裂了一般。

　　不仅如此，一股酥酥麻麻的感觉渐渐蔓延全身，连手脚都有些不听使唤了。

　　看到凌尘倒地不起，满脸苍白之色，易水砚手中的钢刀立刻收了起来。

　　“凌尘！”

　　粥女焦急的看着凌尘，美眸中难掩担忧之色。如果不是手脚被束缚住，她早就冲过去救人了。

　　听到粥女的声音传来，凌尘张了张嘴，想要回应，但是，话到了嘴边他才发现，那酥麻的感觉让嘴巴都受到了影响，一个字都说不出来。

　　“凌尘，怎么样，这滋味是不是很好受？”林通玩弄着自己的手指，扬唇笑道：“忘了告诉你，我修炼的功夫叫做五毒指，需要常年将自己的手指浸泡在毒液中。久而久之，毒液渗透到血液中，融为一体。只要我想，随时能将手指中的毒液转移到任何人的体内。”


第658章 恶战林通（三）

　　毒液！

　　难怪了，凌尘暗自皱眉，那酥酥麻麻的感觉想必是因为毒液顺着鲜血蔓延全身的缘故。

　　此时此刻，他感觉身体一点力量都没有，手脚的力气渐渐流失，连身子都支撑不起来了。

　　粥女之前提醒他小心林通的手指，恐怕是想告诉他，让他别被林通的毒液伤害。可惜，现在知道这一切太晚了。隐隐间，他感觉脊椎的疼痛越来越强烈。

　　林通看了眼躺在地上的凌尘，然后指了指不远处的易水砚，说道：“你不是很想杀他吗，我给你这个机会，砍下他的脑袋。”

　　听到这话，易水砚的目光瞬间亮了，连忙提着钢刀赶到凌尘的身边。

　　“凌尘，我早就跟你说过，跟我作对没有好下场，明年的今天就是你的忌日。”

　　话落，易水砚高举起手中的钢刀，准备一刀将凌尘的脖颈斩断。

　　可这时，一阵讥笑声突然从地面传来。易水砚皱着眉头，看着发笑的凌尘，冷声道：“死到临头了，你还笑什么？”

　　“没什么，我只是在笑，这个世界上竟然还有你们这种无耻的人。林通，刚才也不知道是谁口口声声说要跟我公平一战，结果却用这种下三滥的手段偷袭我，这也叫公平？至于你……”凌尘努力抬起头，看着易水砚道：“你是我的手下败将，要不是借他人之手，你有什么本事击败我？我自问脸皮厚，但没想到会碰到你们两个更加厚颜无耻的人。”

　　“闭嘴！”

　　易水砚冷冷的喝道：“成王败寇，输了就是输了，手段也是一种本事。如果你有手段的话，大可使出来。”

　　凌尘勉强的点了点头，道：“好，既然你这么说的话，那我……”

　　话还未说完，趴在地面的凌尘突然头一仰，在他的手中不知何时多了一个小酒葫芦。随着小酒葫芦中的酒液倒入嘴中，凌尘的身体瞬间变得通红，好像皮肤被火烘烤过一般。

　　看到凌尘身上发生的变化，易水砚面色一变，二话不说，立刻挥舞着钢刀往凌尘劈去。

　　可是，当钢刀落下的瞬间，凌尘突然在地上一滚，正好避开了刀锋。

　　不等易水砚再次出手，凌尘一个鲤鱼打挺，迅速从地面站了起来，满脸火红的盯着易水砚，鼻子中不停喘着粗气，那模样就好像一头暴怒的野兽，恨不得将眼前的猎物撕碎。

　　“愣着干什么，还不快动手！”

　　听到林通的呵斥，易水砚立刻回过神，举步就往凌尘冲了过去。

　　看着迎面劈来的钢刀，凌尘暴喝一声，钢拳破空而出，带着刚猛的力道，狠狠地砸在刀身上。

　　哐当！

　　伴随一声脆响，那柄钢刀从易水砚的手中脱手飞出，掉落在了地上。

　　看到这一幕，不仅是易水砚，连林通都吃了一惊。凌尘明明受了重伤，而且体内中了毒液，应该变得虚弱才对。可是，看他的表现，力量好像比刚才增强了不少。

　　此刻，凌尘攥着钢拳，怒目圆睁，热气不停的从鼻孔中喷出。

　　昨晚陪杜康喝酒的时候，杜康让他尝了小半杯的烈酒，结果弄得他浑身难受，一觉睡到天亮。而刚才，他连灌了好几大口。此时，烈酒在他的胃中翻滚，犹如一团熊熊的烈火，疯狂灼烧着他的身体，仿佛连鲜血都变得滚烫。

　　原本虚弱无力的四肢，在那团烈火的燃烧下，好像瞬间被注入了无穷的力量，全身精力充沛。

　　深吸一口气，凌尘强行保持着头脑的冷静，直视着面前的易水砚和林通。

　　烈酒配合杜康传授的心法，凌尘的潜力在瞬间全部爆发出来。但是，时间有限，他必须尽快采取行动，趁着自己还没醉倒之前，赶紧把事情做个了结。

　　随着一声虎吼，凌尘大步向前，钢拳高高抬起，简简单单的直拳奔着易水砚冲了过去。

　　眼见凌尘冲来，易水砚正想进行防备。可是，他还没来得及出手，就看到眼前人影闪过，凌尘那森冷的眼神已经近在咫尺。

　　砰！

　　不等易水砚做出反应，凌尘的钢拳已经长驱直入，重重的轰击在他的胸膛上。

　　喀嚓！

　　噗！

　　受到重击的易水砚只觉喉咙一甜，一口鲜血从嘴里吐了出来。与此同时，一阵脆响声传来，在凌尘的钢拳重击下，易水砚的肋骨不知道断了几根。

　　看着易水砚的身体飞出去，林通的脸色终于有了一丝细微的变化。身为地榜高手的他能够感觉到，凌尘的实力较之先前有了很大的提升。

　　闻着那小酒葫芦中传出的浓烈酒香，林通的眉头微微皱了皱。难道是因为喝了酒的缘故？

　　可是，他还从来没有听说过，喝酒能提升人的实力，这太匪夷所思了。

　　思忖间，凌尘的目光已经锁定在了林通的身上。

　　面对凌尘眼中的锐利和森冷，林通轻哼一声，脚步迅速前冲，一指点出，朝着凌尘的要害击去。

　　没有丝毫犹豫，凌尘抬起钢拳，迎着林通的食指狠狠轰去。

　　拳指相触，两人的内劲和力量瞬间迸发，疯狂的碰撞在一起。

　　看到凌尘稳稳的站在原地，一动不动，林通的眼中顿时闪过一抹惊讶之色。他原本是想试试凌尘的实力提升了多少，但从眼下的情况来看，现在的凌尘完全有跟自己一拼的实力。

　　正当林通惊疑之时，凌尘突然大吼一声，钢拳中蕴含的力量猛然暴涨，竟然将林通逼退了两步。

　　趁着自己抢占了优势，凌尘阔步追上前，钢拳连续挥舞，一拳又一拳，毫不留情，力量疯狂倾泻而出。

　　面对凌尘狂风暴雨般的攻势，林通顿时只有招架之力，毫无还手的机会。

　　怎么可能？

　　硬撼了十多招后，林通看向凌尘的目光中带有一丝震惊。自己的十指含有毒液，每次交手他都会将毒液透过凌尘的肌肤导入他体内。可是，都这么久过去了，凌尘根本没有中毒的迹象，反而越战越勇。

　　自己最大的依仗失去了效果，力量又无法压制凌尘，这样下去，他迟早会落败。

　　想到这里，林通不由将目光投向了那个遗落在地上的小酒葫芦。


第659章 凌尘中毒

　　林通根本不知道，此时的凌尘仿佛一团烈火，即使毒液渗透到他的体内，毒性也被那团烈火给压制住了。本来酒精就能消毒，更何况是杜康酿造出来的烈酒。

　　这个时候，凌尘瞅准了机会，猛地一拳砸出，瞬间破开林通的防御，钢拳长驱直入，狠狠地轰在林通的左肩。受到拳头的重击，林通的身体立刻一偏，脚下失去了重心。

　　趁此时机，凌尘单腿高高抬起，一个鞭腿横扫而出，直接将林通的身体踢飞了出去。

　　然而，当半空中的林通落地时，正好不偏不倚的落在那个小酒葫芦前。

　　不等凌尘追上来，林通伸手拿起小酒葫芦，拔出瓶塞，然后朝着嘴里灌去。

　　看到林通的举动，凌尘顿时吃了一惊。这家伙……竟然抢自己的酒喝！

　　呆了几秒钟后，凌尘索性放弃了出手的念头，静静的站在原地，看着林通的变化。

　　不一会儿，林通将空空的小酒葫芦扔在地上，瞪眼看着对面的凌尘，鼻孔中不停地喘着粗气。

　　“现在该轮到我了。”林通冷笑了笑，脸上泛着一丝狰狞之色。

　　听到这话，凌尘往后退了两步，意味深长的注视着林通，嘴角带着一丝戏谑的笑容。

　　一步迈出，林通正准备出手，可这时，他的脸色猛地一变，原本苍白的脸颊瞬间变得通红。

　　“不……怎么回事？”林通疯狂的抓挠着胸口，满脸的难受之色，就好像有千万只蚂蚁在他身上啃食一般。挣扎了片刻，林通突然一头栽倒在地上，身体来回滚动，口中发出阵阵痛苦的哀嚎声，胸前的衣服早已被双手撕烂。

　　“好热……好热……水……我要水……”

　　看到林通痛苦的模样，凌尘轻轻摇了摇头。真是不自量力，居然将小酒葫芦中的烈酒全部喝完了，饶是他都不敢这样做。最主要的是，他有杜康传授的心法配合，能够勉强压制烈酒对身体造成的影响，林通没有学会心法，又喝了那么多烈酒，即使是地榜高手，也不可能承受那种折磨。

　　这个时候，负责看押粥女的韦博见林通神色痛苦，在地上翻来滚去，急忙赶到他的身边，将他从地上扶了起来。

　　“水……我要水！”林通抓着韦博的双臂，双眼赤红地吼道。

　　“是，是，我马上去找水。”

　　韦博连忙应了一声，然后快步跑到那辆奔驰轿车内，找出一瓶矿泉水递到林通的手中。

　　瓶盖揭开，林通头一仰，几秒钟的瞬间就将一瓶矿泉水全部灌进了肚子里。不过，他还是低估了烈酒的厉害。即使喝了水，体内的烈酒依然像火焰一样，熊熊燃烧，无法浇灭。

　　趁着韦博将心思放在林通的身上，凌尘迅速赶到粥女身边，将她身上的束缚解除。

　　“快，我……”

　　话还未说完，凌尘突然感觉到脑袋一沉，瞬间失去了意识，一头栽倒在粥女的怀中。

　　“凌尘！凌尘，醒醒！”

　　粥女担心的看着凌尘，轻轻摇晃着他的身体，呼唤着他的名字。可是，此时的凌尘好像昏死过去了，躺在她的怀中一点反应都没有。

　　见此情形，粥女不甘的看了眼林通，还有奔驰轿车中的林家伟，转身带着凌尘离去。

　　要不是凌尘突然陷入昏迷，粥女绝不会轻易放过林通和林家伟。

　　跑出没多远，粥女就看到一辆箱型货车停靠在路边。她急忙背着凌尘赶了过去，用力敲开货箱的尾门。

　　坐在副驾驶的胡非看到他二人，立刻从车上跳了下来，看着昏迷不醒的凌尘问道：“他怎么了？”

　　“暂时还不清楚，赶紧送我们回去。”

　　胡非点点头，连忙将凌尘送上车，催促着司机往研究基地驶去。

　　不到半个小时，箱型货车终于抵达了目的地。

　　此时，早已接到通知的医疗团队已经做好了准备工作。凌尘一送到，立刻被担架抬进了医务室。

　　充斥着消毒药水味道的医务室中，祝小竹穿着一身整洁的白大褂，看着躺在病床上的凌尘，盈盈的美眸中顿时流露出一丝复杂的神色。

　　“祝小姐，可以开始了吗？”

　　听到身边同事的声音传来，祝小竹点了点头，伸手翻看着凌尘的眼睛，又查看了一下他的脉搏。

　　“他中毒了。”祝小竹很肯定地说道：“准备抽血进行化验。”

　　“明白！”

　　经过一个多小时的忙碌，凌尘的身体特征渐渐得到了控制，从医务室转送到了病房中。

　　“祝小姐，他的情况怎么样？”

　　粥女守在凌尘身边，看着祝小竹问道。

　　祝小竹抬起头，打量着面前的粥女，又将目光收了回去。刚才凌尘被送回来的时候，她就注意到了粥女的存在。只是，当时忙着救治凌尘，没有心思想太多，只记住了那张素雅惊艳的面孔。

　　此刻，病房中除了她二人外，再没有其他人，祝小竹忍不住多看了几眼，心里暗自想到，不知道这女人跟凌尘是什么关系。从粥女言语中流露出来的关心可以看出，她跟凌尘的关系应该不仅仅是普通朋友。

　　想到这里，祝小竹轻叹了一声，美眸中闪过一丝幽怨之色。

　　“祝小姐……”

　　粥女见祝小竹迟迟没有回应，再次出声问道。

　　“放心好了，他的情况暂时已经稳定，身体没有大碍，休息几天就没事了。”话落，祝小竹看着粥女问道：“你是凌尘的朋友？我以前怎么没见过你。”

　　“我跟他来往比较少。”粥女避重就轻地回道。同为女人，粥女岂会看不出祝小竹对凌尘的关心。不过，她在这方面的想法不比其他女人，不会那么多心。

　　“祝小竹，既然凌尘没事，那就麻烦你照顾一下了，我还有事，过两天再来。”

　　“好的。”

　　等到粥女离开病房，祝小竹锁上房门，然后从旁边拿出一个医药箱，准备好针筒和一瓶药剂。

　　趁着凌尘还在昏迷当中，祝小竹捋起凌尘的衣袖，将药剂注入针筒中，一针扎进了凌尘的手臂。

　　随着药剂输送进凌尘的血管，祝小竹拔下针筒，抹了抹额头上的汗水，看着昏迷中的凌尘喃喃自语道：“别怪我……”


第660章 南方凌家（一）

　　转眼间，两天过去。

　　陷入昏迷的凌尘早已苏醒过来，除了身体还有些虚弱外，基本没有大碍。

　　“凌尘。”胡非的声音响起，病房的房门随之被推开。看着快步跑来的胡非，凌尘放下手中的报纸，问道：“怎么了？”

　　胡非将一部手机递到凌尘的手中，说道：“天机阁那边打来的电话。”

　　听到是‘天机阁’，凌尘立马拿过手机，喂了一声，问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　熟悉悦耳的声音从电话那头传来，凌尘的嘴角顿时扬起一丝淡淡的笑容，回道：“原来是苏小姐。”

　　“你的身体好些了没有？”

　　“好多了。对了！苏小姐，杜老回去了吗？”

　　“昨天就回来了，放心吧，他没事，他让我转告你，季罡的实力比以前更加可怕了，连他都没有百分百的把握对付季罡，以后你要当心点，千万别跟季罡接触。”

　　“这我知道。”说着，凌尘话锋一转，问道：“苏小姐，你们那边的进展怎么样？”

　　“你说上帝组织？我们按照那些内奸提供的线索，顺藤摸瓜，捣毁了一个秘密据点。你可能想不到，那个秘密据点就建立在天机阁外不到两公里的地方。我们搜查过那个秘密据点，里面全是有关天机阁的情报资料。以我的推测，那个秘密据点从五年前就开始运作了。这次幸亏发现了它的存在，不然的话，天机阁的情报恐怕都会被上帝组织窃取。”

　　“不管怎样，只要及时阻止就好。”

　　“好了，我没别的事情了，你先安心休息，有时间再联系。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘将手机扔给胡非，问道：“粥女呢，她还没有回来吗？”

　　胡非摇了摇头道：“这两天都没看到她人，不知道去哪了。”

　　“算了！她知道怎么照顾自己。”话落，凌尘想起那天的情况，问道：“林家伟他们在哪？”

　　“已经离开东海市了，虽然你重伤了林通跟易水砚，但季罡及时赶到，将他们带走了，我的人想阻止也阻止不了。不过，我们倒是抓了不少当阳派的弟子。”

　　“给老唐打个电话，把当阳派的人都交给他处置。那些人都是炮灰，没什么价值。”说到这里，凌尘面露沉思，道：“胖子，你不觉得事情有些古怪？”

　　“哪里古怪了？”

　　“你想想看，一个林国栋，一个林家伟，现在又冒出一个林通，这些人全都姓林，而且在上帝组织都拥有很高的地位，难道你不觉得奇怪？”

　　“只是同姓而已，用不着大惊小怪，我看是你自己想多了。”

　　“不！”凌尘沉声道：“我的直觉向来很准，这里面肯定有问题。”凌尘之所以这么确定，主要是因为秘社那个神秘男子提供给他的情报。

　　那位神秘男子曾说过，他怀疑南方的凌家就是上帝组织的幕后黑手。凌和林虽然字不同，但音相似，说不定那些姓林的人其实都是凌家的人，为了避人耳目，所以才假借‘林’这个姓，用来掩盖自己的真实身份。

　　基于这一点，凌尘不得不多想。

　　“胖子，你对南方凌家了解多少？”

　　“南方凌家？”胡非想了想，说道：“我倒是听说过那个凌家，但不太了解，人家是正经商人，又不是混我们这行的，我没兴趣了解。”

　　“帮我个忙，好好查查那个凌家，最好能将他们家族的成员身份信息全部弄到。”

　　“你这是要干什么？”胡非不解地问道：“好好的上帝组织不去查，查那些不相干的人，费时又费力，要我说……”

　　“得了！”凌尘不耐烦的打断胡非的话头，接腔道：“叫你查就查，哪来那么多废话。赶紧去！”

　　等到胡非离开，凌尘突然想起那个小酒葫芦，不免有些心疼。

　　杜康送自己一点烈酒，才喝了几口，结果全被林通给浪费了。体会了烈酒带来的强大后，凌尘深知那种烈酒的好处。可惜，现在一点都没剩下，总不能厚着脸皮又跑到天机阁去找杜康要。

　　……

　　次日。

　　凌尘坐在病床上，手中翻看着一份资料。

　　这份资料是胡非刚刚送来的，全是有关南方凌家的信息，包括凌家所有人的身份。

　　不得不说，凌家确实是个大家族，足有数十人，而凌家经营的企业更是遍布全国，尤其是南方地区，几乎每座城市都有凌家的产业。跟凌家比起来，南荣家完全没有可比性。

　　浏览完资料，凌尘拿起手机给胡非打了个电话。

　　等胡非到了病房，凌尘看着他问道：“你给我的这份资料中不是说凌家有五十多口人吗？但我刚才看了看凌家的身份信息，只有四十三个人，其他七个人呢？”

　　“你说这个啊，我查过，其他七个人都死了。要么是得了癌症过世，要么是遭遇车祸，都死了好多年了，所以没有他们的身份信息。”

　　凌尘想了想，说道：“你把那七个人的资料找给我。”

　　“等等！”

　　话落，胡非快步跑出病房，不一会儿，他就重新折返了回来，手中还多了一台笔记本。

　　不到几分钟，一份完整的资料就出现在了电脑屏幕上。

　　“喏！这就是那死去的七个人。”

　　看着屏幕上出现的身份资料，凌尘的目光顿时一凝，手指着其中两个年轻人的资料道：“胖子，你自己看看。”

　　听到这话，胡非立刻把那张圆脸凑到了电脑屏幕前。

　　“凌国栋……凌家伟……这……这怎么可能？”

　　“现在你还觉得是巧合？”

　　“可是，他们都已经死了快二十年了。”

　　“干我们这行，只要我们想，随时都能安排一起事故，让所有人都误以为那个人死了。看来那个人给我提供的情报没错，南方凌家很可能是上帝组织的幕后资助者，是他们用雄厚的资金让上帝组织重新死灰复燃。凌国栋，凌家伟，凌家之所以安排他们死亡，就是为了让他们专心打理上帝组织。另外，即使有人追查到凌家的身上，他们也能以此推卸责任。”


第661章 南方凌家（二）

　　胡非指了指电脑屏幕上凌家伟的照片，说道：“你不觉得林家伟的相貌跟这张照片有很大出入吗？”话一出口，不等凌尘接腔，胡非立刻做出一个恍然的表情，说道：“行了，你不用解释了，我知道，肯定是整了容。”

　　“知道你还问。”

　　“喂！说真的，如果凌家真是上帝组织的幕后首脑，那你怎么办？”

　　凌尘反问道：“什么怎么办？这跟我有什么关系？”

　　“怎么会没关系呢，你不也是凌家的成员吗？虽然你小时候被凌家驱逐了出来，但你还是姓凌，这种血缘关系是改变不了的，难道你真的忍心对他们下手？”

　　凌尘耸耸肩道：“我没你想的那么多。你不也说了吗，我从小就被凌家驱逐了，我跟他们没有任何亲情羁绊。再说了，凌家要真是上帝组织的幕后首脑，你想想看，他们这些年做了多少坏事，残杀了多杀无辜，即使他们的关系跟我再亲，我也包庇不了。任何事情都要付出代价，更何况他们做的事情罪大恶极。”

　　“行！”胡非点点头道：“我只是提醒你一下，既然你想清楚了，那就当我没说。跟我说说，你接下来有什么计划？”

　　“不知道。”凌尘有些头疼。

　　他倒是想深入调查凌家，但秘社的那位神秘男子提醒过他，让他不要轻易插手凌家的事情。否则的话，一个不好就会引火烧身。

　　所以，凌尘不确定要不要继续查下去。除了那个神秘男子的提醒外，还有一个很重要的原因，那就是自身的势力。眼下，他的势力才刚刚组建，手下能够动用的人手非常少。这种时候如果跟凌家发生触碰，很可能会导致他辛辛苦苦建立起来的势力化为乌有。

　　想到这两点关键因素，凌尘开口道：“暂时先盯着凌家，别轻举妄动。虽然我们掌握了一些线索，但这些线索不能当做证据，最好能多收集些证据，到那时候，我们可以联合孤狼的人一起出手。”

　　胡非提议道：“要不先把消息透露给孤狼，让他们暗中调查，我们一旁看着。有孤狼的人搅局，说不定凌家会露出更多马脚。”

　　听到这话，凌尘目光一亮，笑着应道：“你这主意不错。行，待会我给老唐打个电话，跟他说说情况。”

　　等到胡非离开病房，凌尘拿起手机拨通了唐元的号码。

　　“喂！三郎，找我有事？”电话接通，唐元的声音立刻传入凌尘的耳中。

　　“老唐，最近很忙，也不见你打个电话给我。”

　　“你又不是不知道，老将军退休了，孤狼重组，每天都忙得我焦头烂额，哪有时间给你打电话。哦，对了！差点忘了告诉你，上面的命令下来了，已经选定了孤狼的新任首领。”

　　“谁？”凌尘忙问道。虽然他退出了组织，但他对新任首领的事情依然很关心，因为这关系到他自身的利益。如果新任首领跟自己不熟悉，那他以后很难再跟孤狼合作。

　　唐元笑着说道：“三郎，告诉你个好消息，孤狼的新任首领不仅跟你很熟，而且和你的关系非常好。”

　　“很熟……难道是……”

　　“是庞九林，庞教官，他被任命为孤狼新的首领。”

　　果然是他！

　　凌尘心头一松，棱角分明的脸庞上流露出一丝高兴的笑容。上次唐元就跟他说过，因为韩兵犯了错，所以上面取消了他的晋升名额，准备从孤狼内部选择一名经验丰富的队员继任首领。

　　庞九林曾是幽灵的教官，进入孤狼的时间最长，经验方面自然不成问题，对组织内部的情况又最了解，的确是个合适的人选。

　　“老唐，你替我转告庞教官一声，就说我现在不太方便，下次有空一定亲自去京城道喜。”

　　“好，我等着你。”说完，唐元话锋一转道：“诶！你打电话给我该不会是为了闲聊吧？”

　　“有件事情得跟你说说……”当下，凌尘将南方凌家的情况跟唐元透露了一下。

　　“凌家……我知道，他们家族经营的企业在全国很有名，而且他们跟政府的关系很要好，如果要查他们，恐怕会有些麻烦。”

　　“你们是孤狼的人，我相信这种麻烦算不上什么。”

　　“得！我知道了，这件事情我会跟庞教官汇报，看看他有什么计划。”

　　闲聊了一会，凌尘挂断电话，将手机扔在一旁，然后伸了个懒腰，准备躺下小睡片刻。

　　可这时，一阵急促的手机铃声突然响了起来。

　　看着手机屏幕上的来电号码，凌尘立刻拿起手机接通了电话。

　　“喂！大哥。”

　　“六弟。”

　　听到邱勇低沉的声音从电话那头传来，凌尘的心里顿时有种不好的感觉。自从上次一别后，他跟邱勇等人偶有联系，听邱勇说，他们在处理几件私事，至于具体是什么事，邱勇没有详说，他也没多问。

　　和邱勇认识这么久以来，他还从来没见邱勇用这种语气跟自己说话。

　　“大哥，怎么了，是不是出事了？”

　　“出了点麻烦，你现在有空没有？”

　　“有。”虽然身体还没完全恢复，但邱勇开了口，凌尘绝不会拒绝。

　　“我们都在津海市，现在脱不开身，你最好赶紧过来一趟。对了！你不是有擅长医术的朋友吗，一起带来，你三哥受了重伤，必须尽快医治。”

　　袁云受伤了？

　　凌尘心头一惊，来不及询问原因，连忙从床上爬了起来，将衣服套上，然后快步朝着病房外奔去。

　　“小竹！”

　　医疗实验室中，看到疾步跑来的凌尘，祝小竹责怪地说道：“你身体还没恢复，不在床上躺着，出来干什么？”

　　“没什么跟你解释了。”凌尘一把拉住祝小竹的手腕，边走边道：“有急事找你帮忙。”

　　连身上的白大褂都没换，祝小竹就被凌尘拽了出去。

　　离开研究基地，凌尘带着祝小竹上了一辆车，直往机场驶去。为了赶时间，凌尘又给南荣浩打了个电话，让他帮忙安排一架飞机。

　　看到凌尘满脸焦急的样子，祝小竹不解地问道：“出什么事了？”

　　凌尘摇摇头，一言不发的看着前面的车辆，眉头紧皱。他心里清楚，邱勇打电话向自己求助，说明情况非常危急。


第662章 案发现场

　　上了飞机，凌尘和祝小竹坐在豪华座椅上，看着窗户外的跑道，谁都没有说话。

　　看到凌尘满脸心事重重的样子，祝小竹张了张嘴，几次欲言又止，但犹豫再三，她终究还是选择了沉默，免得打扰到思索的凌尘。

　　随着飞机升空，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了邱勇的号码。

　　然而，电话那头响了几声，立刻被挂断了。再拨，系统提示机主无法接通。

　　连续拨了几遍，电话始终没能接通，这让凌尘眼中的忧色更加浓郁。

　　该不会是出了什么事吧？

　　思忖间，凌尘将目光投向了旁边的祝小竹。自从上飞机后，祝小竹一直沉默不语，把玩着自己的手指头，看起来好像有什么心事。想到这段时间祝小竹在工作中表现出来的不正常，凌尘关心地问道：“小竹，你最近怎么了，总感觉你有点心不在焉的样子。”

　　“我？”祝小竹抬起头，盈盈秋水般的美眸直视着凌尘墨澈的瞳仁。四目相对，祝小竹忍不住将头转向别处，避开了凌尘的目光，轻声说道：“我很好，可能是因为最近有些累。”

　　“别把身子累坏了，津海市的事情办完后，你放几天假，回京城去看看你的父母，休息几天。”

　　“不用了，我没事。”祝小竹回道：“试验已经进行到了关键阶段，这个时候离开的话，会让大家忙活了这么久的心血全部白费。”

　　凌尘点点头，说道：“那好吧，总之照顾好你自己，我不希望你出事。”

　　……

　　经过一个小时左右的飞行，飞机终于降落在了津海市机场。

　　从出口出来，凌尘带着祝小竹上了一辆计程车，然后朝着目的地赶去。不到二十分钟，二人就抵达了一家名叫辉煌的五星级酒店。

　　走进酒店大堂，凌尘快步来到了前台，询问道：“你好，请问邱勇的房间在几号？”

　　“4078。”

　　“好的，谢谢！”

　　道了声谢，凌尘拉着祝小竹纤细的手腕，直接乘坐电梯到了酒店四楼。

　　4078，就是这里了！

　　看着客房门口的号码，凌尘敲了敲门，等待了十多秒钟，却见房内一点动静都没有，连个回应的人都没有。

　　奇怪！

　　凌尘暗自皱眉，这明明是邱勇的房间，为什么一个人都没有？联想到之前的电话打不通，凌尘的心里顿时涌现出一丝不安。难道真出事了？

　　想到这里，凌尘顾不上许多，一脚将客房的房门强行踹开。

　　进了酒店房间，凌尘看着宽敞的客厅，只见沙发上有一摊醒目的血迹。不过，血迹已经干了，应该有段时间了。除此之外，在客厅的茶几上还摆放着几个茶杯。由此可见，当时邱勇他们都在这个房间里面。

　　从邱勇打电话到自己抵达酒店，期间只有两个小时。他们肯定是在这个时间段中遭遇了什么事情，所以才会消失得无影无踪，一点音信都没有留下。

　　这个时候，祝小竹走到沙发旁，仔细查看着上面沾染的血迹，说道：“凌尘，这片血迹应该是五个小时前留下的。”

　　“小竹，你先留在这里，我去保安室看看。”

　　话落，凌尘快步冲出了房间，直往电梯奔去。五星级酒店内安装了许多监控摄像头，包括电梯和安全通道，以及酒店的各个出入口，或许能通过监控录像找到邱勇等人的下落。

　　然而，当凌尘下到酒店大堂的时候，却看到几辆警车停在酒店门口，十多名身穿制服的警察进进出出，还有几名法医和医务人员抬着担架往酒店外走去。

　　看到担架上面的裹尸袋，凌尘的心顿时沉到了谷底。四个担架，四具尸体，看样子里面好像还有更多的尸体没有运出来。

　　难道是……

　　想到那种可能性，凌尘急忙朝着警察聚集的地方冲去。

　　“先生，先生，这里是案发现场，外人不能进去，喂……”

　　凌尘不顾警察的阻拦，强行冲进了现场。顿时，只见一间布满监控设备的房间中血迹斑斑，地上和椅子上分别躺着一具尚未包裹起来的尸体，从死者的穿着来看，他们应该是保安室的工作人员。

　　看到这一幕，凌尘稍稍松了口气。他原以为死者是邱勇等人，吓了他一跳。

　　不过，这么多尸体的出现还是让凌尘的心情变得沉重起来。

　　本来是想查看监控录像寻找邱勇他们的下落，结果负责监控设备的工作人员全部被杀，这绝对不是巧合。

　　无论是谁动的手，对方肯定不想让人发现他们的身份。不用查也知道，那些监控设备肯定已经停止运行了。

　　“先生，请你立刻离开！”

　　听到警察的警告，凌尘点了点头，转身就准备离开。

　　可这时，凌尘的目光不经意的落在了其中一具尸体上。看着那具尸体，凌尘的眼睛怎么也移不开了。

　　见凌尘站在案发现场迟迟不动，一名警察终于不耐烦了，伸手推了推凌尘的肩膀，想要将他‘请’出去。但是，凌尘的身体稳如磐石，任由他怎么使劲，凌尘始终纹丝不动的站在那里。

　　“你们几个……去把裹尸袋拿来。”

　　现场中，一名身穿白大褂的法医正在检验尸体，她一边指挥着警察做事，一边将头凑到尸体的近前，仔细观察着皮肤表面留下的伤痕。

　　咦？

　　忽然间，那名法医好像也察觉到了什么，推了推鼻梁上的眼镜，将脑袋又往前凑了一点。

　　“这是什么造成的伤口？”法医喃喃自语，语气透着一丝疑惑。

　　“那是手指戳出来的血洞。”

　　声音传来，那名法医转过头，诧异的看了眼凌尘，说道：“手指？这怎么可能！”

　　当法医扭头的瞬间，凌尘的脸色微微怔了怔，没想到眼前这名法医竟然是个年轻的女人，年纪顶多二十五岁左右，扎着马尾辫，相貌清秀，戴着一副黑色的眼镜，给人一种知性美女的感觉。

　　凌尘挣开身边的警察，几步走到尸体的旁边，开口问道：“能不能让我检查下伤口？”

　　“你是什么人？”


第663章 寻找线索

　　“钟小姐，他是……”

　　不等旁边的警察把话说完，凌尘已经抢过话头道：“我是什么人不重要，重要的是我能帮到你。”

　　听到这话，那位钟小姐半信半疑的打量着凌尘，轻轻点头道：“那好吧。既然你这么有信心，那你告诉我，为什么认为这个伤口是手指头造成的。”

　　凌尘蹲下身，看着尸体额头上方的血洞，然后拿起一只手套放在尸体的手臂上，轻轻捏了捏。

　　果然！

　　验证了自己的想法后，凌尘的脸立刻垮了下来，眼中精光迸发。

　　“喂！我问你话，你听到没有？”

　　钟小姐不满的声音响起，凌尘瞬间回过神，起身道：“抱歉，可能是我看错了。你先忙，我不打扰你工作了。”说完，不等那位钟小姐再开口，凌尘转身离开了案发现场。

　　看着凌尘离去的背影，钟小姐皱了皱眉，继续将精力放在尸体上面。

　　站在前往酒店四楼的电梯中，凌尘的脑子里全是‘林通’的名字。

　　从尸体上的伤口可以判断出，对方是被人用一根手指戳穿了头骨。虽然一般的习武之人都能做到，但凌尘还发现了另外一个证据，尸体的僵硬程度非常快。根据他的观察，以及现场警察的谈论，那些人的死亡时间不超过两个小时，但那具尸体已经硬化。

　　有了上次跟林通交手的经验后，凌尘对林通的本事很了解。对方不止是十根手指厉害，更厉害的是他手指中蕴含的毒液。这几天养伤的时候，凌尘特意询问过祝小竹有关毒液的情况，所以比较了解。那名工作人员正是因为中了毒液，所以尸体才会僵硬的那么快。

　　凌尘暗自皱眉。

　　没想到邱勇他们竟然跟林通扯到了一起。

　　林通前几天才从东海市离开，想必是那个时候到了津海市。不过，凌尘最好奇的是，邱勇他们到底做了什么事情，为什么会牵扯到上帝组织。

　　思忖间，凌尘径自回到了邱勇居住的客房。

　　房间里面，祝小竹站在落地窗户前，丰满的胸脯起起伏伏，俏脸有些苍白，好像受到了什么惊吓一样。

　　注意到她的异样，凌尘快步走到她的身边，关心地问道：“怎么了？”

　　祝小竹没有说话，只是伸手指了指卫生间。

　　卫生间？

　　凌尘举步走到卫生间门口，轻轻将门推开。顿时，一股浓烈的血腥味顿时从里面扑鼻而来。凌尘屏住呼吸，皱眉看着卫生间内的浴缸，神色凝重。

　　只见雪白的浴缸中全是鲜红的血液，里面还泡着一具尸体。尸体仰面朝上，脖颈上的伤口清晰可见。

　　还好！

　　看清楚尸体的容貌后，凌尘暗自松了口气。死者是个陌生人，不是八大怪人中的成员。看着地上掉落的匕首，想必这人是想偷袭卫生间中的人，结果被反杀了。

　　从伤口的痕迹来看，出手的可能是五姐夏月，一剑割喉。

　　思索了一会，凌尘将浴缸中的尸体抬了出来，然后在对方的口袋里翻找着，希望能找到一些有价值的线索。

　　眼下邱勇他们下落不明，或许这个死者能提供一些线索。

　　不一会儿，凌尘就在死者胸前的西装口袋中找到了一张被浸湿的小票。虽然在水中浸泡了很久，但勉强能分辨出上面的字迹。

　　水果乐园超市？

　　看着最上面的几个大字，凌尘立刻知道这张小票的用途。

　　离开卫生间，凌尘带上房门，将里面的血腥味掩盖住，然后掏出手机拨通了胡非的电话号码。

　　“喂！胖子，帮我查一下津海市的水果乐园超市有几家，把位置告诉我。”

　　不到五分钟，胡非那边就有了消息。

　　“我查过了，你说的超市整个津海市只有一家，刚开张没多久。”

　　“把地址发给我。”

　　挂了电话，凌尘立刻带着祝小竹离开了酒店。

　　“凌尘，我们去哪？”

　　凌尘站在马路边，看了看周围的环境，指着不远处的一间酒店道：“你去那边开个房，休息一下。”

　　“那你呢？”

　　“我去找找我的朋友，刚才的情况你也看到了，他们可能出了事，我必须找到他们。”

　　既然这件事情跟上帝组织扯上了关系，那就不能让祝小竹跟着了，以免她遇到危险。

　　“你自己当心点。”祝小竹叮嘱道。

　　“知道，我的本事你还不清楚吗。”凌尘咧嘴一笑，递给祝小竹一个放心的眼神。

　　目送着祝小竹进入一家酒店，凌尘在路边拦了辆计程车，直往目的地赶去。

　　没多久，凌尘就来到了那家水果乐园超市外。下了计程车，凌尘目光四顾，观察着周围的环境，脸色顿时有些难看。

　　这家超市位于市中心地带，四周全部都是高楼大厦，他现在只知道一个大致的位置，却不知道那些人具体在哪。要在这么多写字楼中找出他们的下落，简直比登天还难。

　　从口袋中掏出那张被水浸湿的小票，凌尘举过头顶，借着太阳光线看着上面的模糊字迹。

　　端详了几眼，运气不错的凌尘终于从小票上面找到了一个线索。

　　在这张小票的下方留有几个数字，应该购买结算的时间。根据时间显示，那个人是在上午九点钟在超市购买的东西。

　　知道了时间点，凌尘抬头看向超市的入口和出口，顶端分别装有一个监控摄像头。

　　再把目光转向路边，凌尘的嘴角顿时翘了起来。市中心地带就是好，什么都方便，每条街道都安装了监控探头。

　　当下，凌尘来到不远处的一家图书馆，找了台电脑坐下，然后给胡非打了电话。

　　入侵监控系统这种小活对胡非来说简直轻而易举，不一会儿，在胡非的远程帮助下，凌尘的电脑屏幕中出现了一个画面。准确来说，这是今天上午的监控录像，是胡非从对方系统中调出来的存档。

　　凌尘将监控画面的时间调整到上午九点钟左右，仔细观察着超市出入口的行人。

　　九点三分，一名身穿西装的男子终于被凌尘锁定了目标。

　　就是他！

　　凌尘目光一亮，总算找到你了。


第664章 万盛公司

　　“喂！胖子，就是这个家伙，其他的交给你了，帮我找出他去了哪些地方。”

　　“OK，没问题！”

　　挂了电话，大约十分钟左右，凌尘手中的手机就响了起来。

　　“找到了，富民路113号大楼，我搜集到的信息只有这么多，其他的得你自己想办法。”

　　“知道，辛苦你了。”

　　锁定了那名男子曾去过的地方，凌尘立刻往富民路赶去。富民路距离那家水果超市不远，想来也是，那个人肯定不会去太远的地方买东西。

　　富民路113号大楼。

　　凌尘站在豪华的写字楼前，抬头仰视着楼顶，脸上流露出一丝苦涩之色。

　　靠！

　　这栋写字楼至少有八十多层，他只知道那名男子进了这栋楼，至于具体是几楼压根不清楚，如果从下往上找，不知道得花费多少时间？

　　想了想，凌尘干脆给胡非打了个电话。既然胡非能调取外面的监控录像，想必这栋大楼的监控也不是问题。然而，当凌尘说出自己的想法后，却得到胡非无可奈何的答复。

　　“要是别的地方我还有问题，但那栋大楼我是真没办法。”

　　听到胡非语气中的无奈，凌尘不解地问道：“怎么了？”

　　“那栋大楼的安保系统非常先进，有几道防火墙，你没说之前我就尝试过了，我还没攻破第一道防火墙，就被人发现了。我要是没猜错，负责那栋大楼安保系统的都是不弱于我的黑客。”

　　凌尘心头一动，这栋大楼的防御这么森严，莫非是上帝组织的重要资产？

　　想到这里，凌尘忙道：“行，先不跟你说了，我进去看看。”

　　收起手机，凌尘在路边买了一副墨镜和鸭舌帽，将自己的脸遮挡住。一切准备就绪，他才往那栋大楼走去。

　　没办法，上帝组织对他的底细一清二楚，要是不乔装一下，说不定刚进门就被发现了。

　　走进写字楼，里面都是在这栋大楼上班的员工，脚步急促，各自忙碌着自己的事情。在大厅的一角，摆放着一块指示牌，上面注明了每家公司的楼层。

　　凌尘走到指示牌前，从上往下一一浏览。突然间，他的目光被其中一家公司的名字吸引住了。

　　万盛金融有限责任公司。

　　找到了！

　　看着那个名字，凌尘暗道一声，但脸上却没有半点喜色，眼神反而变得凝重起来。

　　就在不久前，凌尘曾让胡非调查过南方凌家的资料。在那份资料当中，万盛公司的名字赫然在列。根据资料显示，万盛公司是凌家的子公司，分布在全国各地。

　　如果那个人是万盛公司的员工，那就足以证明凌家跟上帝组织的密切关系。

　　七十三楼！

　　看了眼万盛公司所在的楼层，凌尘径直来到电梯前。进了电梯，看着并排的楼层按键，凌尘正准备伸手按下七十三。但是，当按键按下后才发现，七十三楼和以上的楼层都必须刷卡才能运行。

　　看来这家公司的安保做得非常到位。

　　没办法，凌尘只得乘坐电梯来到写字楼的七十二楼。

　　电梯不能上，安全通道可以。

　　顺着安全通道的楼梯，凌尘很快抵达了七十三楼的通道入口处。

　　不过，让凌尘郁闷的是，安全通道的安全门居然被锁上了。不仅如此，七十三楼的安全门跟别的安全门都不同，使用的是钢板门，厚实又笨重。除非用钥匙打开锁，否则的话，如果强行破坏，只会引起对方的警觉。

　　深思了片刻，凌尘决定继续往上，他就不信找不到突破口。

　　然而，还没上到七十四楼，凌尘就骂骂咧咧的退了下来。

　　妈个蛋！

　　凌尘暗骂道。上面的楼梯竟然装有监控，没有胡非的帮忙，他不可能躲过去。

　　两条路全部封死，凌尘是上又上不得，下又下不得，根本找不到办法进去。

　　头疼！

　　凌尘蹲在楼梯间，思索着对策。以这家公司的安保，要想偷偷的潜入进去恐怕不是容易的事情。

　　硬闯……这个念头冒出，凌尘立刻否决了。倒不是他不敢，而是有些顾忌。如果林通那家伙也在的话，以他的实力很难占到便宜。毕竟，杜康给他的烈酒已经全部浪费了。

　　正当凌尘苦思计策的时候，忽然听到一阵刺耳的警铃声从安全门的另一边传来。

　　怎么回事？

　　凌尘呆了呆，连忙从楼梯口站了起来。刚起身，凌尘还没来得及做出反应，就看到面前的那道安全门从里面推开了。紧接着，数名西装男子快步冲了出来，后面还跟着二十多名员工。

　　看到突然出现的人，凌尘微微一怔，一时半会还没回过神。跟他一样，那几名西装男子也愣住了。

　　不过，短暂的几秒愣神后，几名西装男子立刻反应过来，纷纷从腰间拔出警棍，劈头朝着凌尘砸去。

　　“滚！”

　　伴随一声轻喝，凌尘一个鞭腿横扫过去，瞬间将两名西装男子放倒在地。随后，他脚尖一点，如虎入羊群，三下两下就将其他西装男子全部解决。

　　干掉了安保，凌尘扫了眼那些面露惊骇的员工，挥挥手道：“赶紧滚蛋，别在这里碍事。”

　　听到这话，一众员工如蒙大赦，急急忙忙的朝着楼梯跑去。

　　趁此时机，凌尘穿过安全门，快步走进了万盛公司。

　　一进门，凌尘抬起头看了看，发现公司里面竟然装有几台内部电梯，电梯外层都是透明的，可以清楚看到电梯中的情况。

　　此时，在其中一台徐徐上升的电梯中，站着一个人。虽然隔的距离比较远，但凌尘还是辨认出了对方的身份。

　　粥女！

　　竟然是她。

　　凌尘大吃一惊。自从前几天粥女离开后，凌尘就失去了她的消息，不知道她去了哪里，没想到她跑到津海市来了，而且还找到了这个地方。

　　她来干什么？

　　带着疑惑，凌尘朝着电梯内的粥女挥了挥手，大声叫喊着她的名字，希望能引起对方的注意。

　　可是，粥女的电梯越升越高，加上有隔音玻璃遮挡，根本没听到凌尘的声音。

　　眼见粥女乘坐电梯抵达了顶楼，凌尘想都没想，立刻往另一部电梯奔去。


第665章 凌坤的消失

　　凌尘前脚刚进电梯，就听到楼上传来‘砰’的一声，好像玻璃被撞碎的声音。

　　紧接着，伴随一阵凄惨的叫声，一名男子从高空坠落下来，重重的摔在地面，瞬间脑浆迸发，惨不忍睹。

　　肯定是粥女在上面动手了！

　　凌尘担心粥女的安危，连忙按下最高楼层的按键，乘坐电梯赶了过去。

　　叮！

　　清脆的铃声响起，电梯门缓缓开启。不等电梯门全部打开，等不及的凌尘已经从门缝中钻了过去，搜寻着粥女的下落。

　　一路上，只见地面躺着不少身穿西装的安保人员。不仅如此，透过那些安保人员所穿的西装，凌尘发现他们全都佩戴着外骨骼装甲。不过可惜的是，他们碰上了粥女。面对一名地榜高手，外骨骼装甲再强也起不到丝毫作用。

　　顺着那些倒在地上的安保人员，凌尘没花多少时间就找到了粥女的下落。

　　此刻，粥女已经闯到了走廊尽头的办公室。隐隐约约间，能够听到里面传来的惨叫声。

　　凌尘快步赶到门口，还没进门就听到粥女冷漠的声音从办公室中传出来：“快说，人被关在哪？”

　　咦？

　　凌尘愣了愣神，难道粥女也是来找邱勇他们的？

　　正想着，一个陌生的声音随之响起：“我……我真不知道你在说什么，这位小姐，你一定是误会了，我们是正经公司，从来没做过坏事。”

　　“哼！你觉得我会相信你的鬼话？如果你们是正经公司，那为什么你们的安保人员都佩戴了外骨骼装甲？告诉你，别给我墨迹，你要再敢说一句假话，我立刻废了你的这条胳膊。”

　　“这……我……小姐，你到底想找谁？”

　　“凌坤！”

　　听到这个名字，门外的凌尘顿时呆住了。

　　凌坤，那不是自己父亲的名字吗？原来粥女是为了他而来。可是，粥女怎么会认识自己的父亲？而且，他跟粥女认识这么久，粥女从来没在他面前提过这事。

　　“小姐，我真的不知道什么凌坤，你就算杀了我也没用，我只是津海市的负责人，其他事情一概不知。”男子苦苦哀求道。

　　粥女冷冷地说道：“你还想瞒我？我早就查过，十多天前，凌坤曾被你们带到了津海市，既然你是津海市的负责人，难道你会不知道这件事情？我看你是不想要这条胳膊了。”

　　“别，别，我……我想起来了。十多天前，我接到上面的命令，说是有位重要犯人要经过津海市，让我全力配合。他们抵达的时候，我只是负责给他们安全住处，补充给养，除此之外，我什么都不知道，他们连犯人的身份都没跟我透露过。不过，当时负责押送犯人的队伍都是组织中的高手，我想那个犯人就是你要找的人。”

　　“那他们现在在哪？”

　　“早就已经离开了，他们只在津海市呆了三天。”

　　“知不知道他们去了哪里？”

　　“这我怎么清楚，不过，他们开的是一辆集装箱卡车，从津海市一直往南走。小姐，我知道的就这些，求你放我一条生路。”

　　粥女冷声道：“上帝组织的人都该死，你也不例外。”

　　“住手！”

　　办公室中，粥女一手掐着一名陌生男子的脖子，另一手高高抬起，并作手刀，作势就要往男子的要害击去。

　　不过，就在这千钧一发之际，一直躲在门外偷听的凌尘终于出现了，制止了粥女的行为。

　　看着突然现身的凌尘，粥女的脸色顿时一怔，惊讶地问道：“你……你怎么在这？”

　　凌尘径直走了过去，指着那名陌生男子道：“先把他放了，我有事要问他。”

　　见凌尘发了话，粥女只得乖乖照做，松开了男子的脖子，一把将他推倒在地。

　　“我问你，林通人在哪？”

　　“你说林先生？这我知道，他在地下停车场。”顿了顿，男子接着说道：“这栋大楼的地下停车场注明只有三层，实际上还有第四层，那是我们的据点。”

　　“你们之前是不是抓了几个人？”

　　男子老老实实地回道：“是！”

　　“很好。”凌尘点了点头，道：“看在你这么配合的份上，我饶你一条性命。”

　　听到这话，粥女忙道：“凌……”

　　然而，她的话还未说完，就看到凌尘出手如电，钢拳迅速轰在那人的脑袋上。伴随一声闷哼，男子的眼睛瞬间充血，一头栽倒在地上，不省人事。

　　看着昏死过去的男子，凌尘收起拳头，淡淡地说道：“饶你一命，不代表放过你，后半生安心在床上躺着吧，下辈子别再做这么多坏事了。”

　　话落，凌尘转过头，看着欲言又止的粥女，正色道：“我觉得我们得找个时间好好聊聊了。”

　　“凌尘，你……你什么时候到的？”

　　凌尘意味深长地说道：“当你提到‘凌坤’这个名字的时候，你既然知道凌坤，那你应该知道我跟他的关系。现在我没时间追问你，等我把事情办完，希望你能给我一个合理的解释。”

　　说完，不等粥女再开口，凌尘已经走出了办公室。

　　原路返回大楼一层，凌尘带着粥女乘坐电梯到了地下停车场的三层。

　　看着停车场中停满的车辆，凌尘按照指示牌，一辆一辆的进行过滤。大约五分钟的样子，凌尘和粥女站到了一辆布满灰尘的奔驰轿车前。

　　看了眼奔驰轿车的车牌，凌尘说道：“这就是刚才那人提到的车了。”

　　走到车门前，凌尘一拳挥出，直接将车窗玻璃击碎，然后把车门锁打开，弯腰钻进了驾驶室。

　　没花多少时间，凌尘就在奔驰车的中控台上找到了一个按钮，指尖轻轻一按。

　　顿时，只见中控台的顶部吐出一个小键盘。

　　输入完那名男子提供的密码，奔驰轿车的四个轮胎立刻动了起来，缓缓向后退去。

　　当奔驰轿车从停车位移开，地上立刻显现出一块装有拉坏的钢板。

　　“我先进去。”

　　粥女主动开口道。

　　对于粥女的提议，凌尘没有拒绝。粥女的实力比他厉害，要是下面有危险，她比自己更容易应付。


第666章 再斗林通

　　凌尘单手提起拉环，将地上的暗门打开。等到露出一个一米宽的入口，粥女二话不说，纵身跳了进去。约莫五秒钟后，粥女的声音从底下传了上来。

　　确认了安全，凌尘立刻跟在后面跳到入口中。入口下方是一条宽敞的通道，通道尽头有一道门，顶部装有一个隐藏的微型监控摄像头。扫了眼监控，凌尘和粥女毫无顾忌的走到门口，丝毫没把那个监控放在眼里。

　　倒不是他们不担心暴露自己的行踪，而是他们的行踪早已经暴露了，所以没必要遮遮掩掩。

　　胡非之前就提醒过凌尘，这栋大楼的安保系统是由顶尖黑客操作，他们在顶楼的所作所为肯定被对方知晓了。

　　到了门口，不等凌尘做什么，那道门竟然自动打开了。

　　凌尘推开门，面无表情的走了进去。想必林通知道这道门挡不住他们，所以将他们放了进去。

　　穿过那道门，凌尘的视线中立刻出现了十多名安保人员，在人群中央还站着一个人，正是林通。

　　看着迎面走来的凌尘和粥女，林通皮笑肉不笑地说道：“凌尘，你真是让我吃惊，没想到你会找到这个地方来。”

　　“少废话，人呢？”

　　“什么人？”话音一落，林通拍了拍额头，做出一副恍然大悟的样子，笑着说道：“你说的是他们吗？”

　　说话间，林通身后突然亮起了一道灯光。随即，几道悬挂在半空中的人影出现在了凌尘的眼中。

　　举目看去，凌尘的瞳仁中顿时迸发出一股森冷的寒意。

　　那几个悬吊在空中的人不是别人，正是邱勇一行人。邱勇，徐明，张仲风，夏月，杨晨，魏家豪，六个人浑身伤痕累累，双手被绳索捆绑住，悬在半空，一个个面色苍白，气息虚弱。

　　一眼扫去，凌尘心头一沉，冷声喝道：“还有一个人呢，你把他怎么样了？”

　　这些人中唯独不见三哥袁云，也不知道他现在是否安好，这是凌尘最关心的事情。

　　“你说那个叫袁云的家伙？”林通自顾自地说道：“他是个累赘，所以我把他处理了。”

　　听到这话，凌尘顿觉一股冲天的怒火从心底涌出，睚眦俱裂，眼中仿佛被熊熊的烈焰吞没，泛着一丝血红。

　　“你……杀了他？”凌尘紧咬着牙，一字一顿道。

　　“杀就杀了，那又如何。”林通抬着头，神色傲然道：“上帝组织杀人向来是想杀就杀。凌尘，你要是心里不爽，大可找我报复。不过，我怕你没那个本事。”

　　凌尘眉头一挑，手中钢拳紧握，口中怒喝道：“我杀了你！”

　　话音出口，凌尘脚尖轻点，瞬间化作一道残影，朝着对面的林通狂奔过去。眼见凌尘出手，粥女生怕他有什么闪失，急忙跟在后面，准备策应他。毕竟，林通是地榜高手，凌尘远不是对手，她不得不有所防范。

　　啊！

　　然而，就在二人快要逼到林通近前的时候，一阵惨叫声突然从林通的身后传来。

　　凌尘抬头一看，脸色立变，急忙停住了脚步。此时，原本悬吊在半空中的杨晨突然往下一坠去，重重的摔落在地上，口中鲜血狂吐。紧接着，那根绑在他手上的绳索缓缓收缩，将杨晨的身体再次吊了起来。

　　林通得意的看着凌尘道：“凌尘，你最好别轻举妄动，不然的话，他们只会承受更多不必要的痛苦。”

　　凌尘冷着脸，咬牙问道：“你到底想怎么样？”

　　林通转过身，指了指悬吊在半空的邱勇，开口道：“其实我想要的很简单，只要他把我想知道的事情告诉我，我可以立刻放了你们。”

　　“你休想！”邱勇冷冷道：“六弟，别管我们，带着你的朋友先离开。即使是死，我们也不会多说一个字。”

　　听到这话，凌尘心里暗自泛起了嘀咕。邱勇他们到底知道什么事情，竟然会引来上帝组织的重视。

　　思忖间，一旁的粥女轻轻碰了碰凌尘的衣角。

　　凌尘回头看着粥女，眼中带着探询之色，不明白粥女想要表达什么意思。

　　眼见凌尘的目光投来，粥女朝着两边的安保人员努了努嘴，然后不留痕迹的往左侧墙壁一指。

　　凌尘定睛看去，立刻领会了粥女的意思。左侧墙壁上装有一个配电箱，如果能将其破坏，所有人都会变成瞎子。这个时候，将是他们出手的最佳时机。不过，这个时间非常短暂。

　　凌尘已经注意到，周围都安装了应急灯，一旦失去电源，应急灯会立即开启。以他的估计，他和粥女顶多只有不到五秒钟的时间。

　　“上！”

　　一声轻吐，凌尘毫不迟疑的扑向了两边的安保人员。与此同时，粥女抄起最近的一样物件，用力一甩，直接朝着配单箱击去。

　　砰！

　　随着配电箱被砸中，一阵电光立刻从箱子里面迸发出来。

　　霎时间，周围瞬间陷入了一片黑暗中。

　　不等林通做出反应，一阵阵惨叫声此起彼伏。

　　一秒……两秒……三秒……

　　黑暗的环境中，一直到第四秒钟的时候，应急灯终于亮了起来，给所有人提供了一丝亮光。

　　直到这时，林通才发现身边的十多名安保人员早已倒在地上，不省人事，而凌尘和粥女都已经失去了踪影，不知去向。

　　“大哥，小心！”

　　听到凌尘的声音传来，林通连忙转头往后看去，顿时，只见凌尘和粥女正在对邱勇等人进行营救。

　　伴随一道破空之声，锋利的匕首瞬间将绳索割断，悬吊在半空中的邱勇立刻往下掉了下来。凌尘伸出双手，稳稳的将邱勇的身体接住，然后放在地上。

　　转眼之间，夏月和徐明相继被救了下来，只剩下张仲风，杨晨还有魏家豪仍被吊在绳索上。

　　“想从我手里救人，休想！”

　　林通眉头微皱，口中轻喝一声，迅速朝着凌尘冲了过去，想要从中进行阻拦。不过，粥女一直在留意他的举动。见他奔来，粥女立刻欺身上前，阻住了林通的去路。

　　“凌尘，你先救人，我来对付他。”


第667章 神秘的对手（一）

　　看到粥女挡住了去路，林通的脸色微微变了变。粥女的实力他很清楚，虽然二人同为地榜高手，但粥女远比他要厉害许多。一对一的情况下，他根本没把握战胜粥女。

　　眼见林通一步步往后退去，粥女开口道：“怎么，难道不敢出手？”

　　林通轻哼道：“我承认我不是你的对手，不过，你也别太得意了。我打不过你，不代表没有人能制服你。”话音落下，四周突然传来一个金属摩擦的声音，就好像铁笼子被打开了一样。

　　正当粥女观察着周围环境的时候，一道劲风陡然从身后逼近。身为地榜高手，粥女的反应速度非常快，感受到那股劲风的出现，她立刻转身，一掌往后面拍去。

　　但是，那一掌却拍了个空，什么都没击中。定睛看去，粥女发现身后一个人都没有。

　　好快的速度！

　　见识到对方的手段后，粥女的美眸中闪现出一丝凝重之色。她很确定刚才那人在自己背后出现过，可是，仅仅一秒钟不到的时间，那人就从眼前消失不见了。

　　这份实力……难道是地榜排名前五的高手？

　　想到这里，粥女不免有些担心。自己的实力自己最清楚，虽然她比林通要强出少许，但她的实力顶多排在地榜第六，还没有资格进入地榜前五。正如龙榜一样，地榜第五是一个分水岭。一旦跨过去，就是另一个境界。

　　此时，粥女只听到一阵阵风声从耳边掠过，但肉眼却始终无法锁定目标。

　　没办法，对方的速度实在太快，仅凭眼睛根本无法追上对方。

　　“人救到了，走！”

　　听到凌尘的声音从耳边传来，粥女点点头，举步就准备往外冲去，替凌尘开道。

　　然而，就在这个时候，一道凌厉的劲风迎面袭来，瞬间逼到粥女的近前。

　　感受到突来的危机，粥女瞳孔一缩，脚步往后一退，双掌平举，内劲灌注，迅速向前推去。

　　“小心，那人手中有刀。”

　　突然间，凌尘身边的杨晨开口大喊道。

　　听到杨晨的提醒，粥女面色微变，立刻将双掌收了回来。趁此时机，她目光一扫，一道冷厉的寒光瞬间映入眼帘。

　　果然！

　　粥女暗松了口气，幸亏杨晨及时提醒，要不然的话，她这一掌拍出，肯定会击中那柄弯刀。即使她的实力再强，单凭血肉之躯也无法跟刀硬拼。而且，她修炼的又不是横练硬气功。

　　一刀没中，那人没有丝毫犹豫，迅速撤离，继续在众人的周围游走，寻找出手的时机。

　　“你们先走，我来殿后。”

　　粥女的话音响起，凌尘转头看向邱勇，正准备带大家离开，但邱勇却摇了摇头道：“三弟还没找到，一定要把他救出来。”

　　三哥？

　　凌尘心头一惊，他还以为袁云被林通杀了。

　　“大哥，三哥在哪？”

　　“应该还在这里，他之前受了重伤，林通把我们带到这里后，他就昏迷过去了，也不知道林通把他丢到哪了。”

　　“那行，你们在这等着，我去找找看。”

　　“当心点。”

　　凌尘点点头，转身便往后面走去。在他身后不远处有一道门，直通据点后面，袁云很可能就被遗弃在那里。穿过门，凌尘观察着周围，一边寻找袁云的下落，一边防备危险的出现。

　　为了赶时间，凌尘的脚步很快，不一会儿，他就来到了据点的最里面。

　　咦？

　　这时，眼尖的凌尘被地面残留的血迹吸引住了。

　　在那片血迹的指引下，凌尘很快发现了一张紧闭的房门。一脚踹开房门，一股浓烈的血腥味立刻扑鼻而来。凌尘看了看屋内漆黑的坏境，伸手摸到墙壁上的开关。

　　随着房间里的灯光亮起，周围堆积的杂物立刻出现在凌尘的眼中。

　　在那堆杂物当中，还趴着一个人，浑身鲜血，一动不动。凌尘面色微变，急急忙忙的赶了过去，将对方从地上扶了起来。

　　果然，正是袁云！

　　“三哥……三哥！”凌尘大声叫着袁云的名字，可是，袁云却一点反应都没有，好像死了一般。

　　见此情形，凌尘伸手探了探袁云的鼻息。还好，呼吸还有，只是非常虚弱，气若游丝，恐怕坚持不了多久。如果不尽快进行救治，袁云只怕性命难保。

　　来不及多想，凌尘连忙抱起袁云的身体，快步往房间外走去。不过，走出没几步，凌尘眼角的余光就注意到杂物间角落里丢弃的几样东西。

　　一分钟过去。

　　“大哥，三哥找到了。”

　　看到凌尘抱着袁云急匆匆的从后面赶来，邱勇等人不由松了口气。

　　“大哥，这是我在里面找到的。”说着，凌尘将几件兵器递了过去。这些都是张仲风，夏月，还有袁云等人平时使用的兵器，肯定是他们被抓的时候，被人收缴了兵器，都给扔到杂物间去了。幸好他刚才眼尖，发现了那几件兵器的下落。

　　接过凌尘递来的兵器，邱勇转头看着粥女，沉声道：“六弟，情况不容乐观，你的朋友好像不是那人的对手。”

　　听到这话，凌尘急忙将目光投向了不远处的粥女。

　　此刻，粥女的左臂有一道清晰可见的伤口，鲜血从中汨汨流出，染红了衣袖。

　　居然能伤到粥女，看来那人的实力非同一般。

　　“咦……林通呢？”凌尘突然注意到，林通已经不见了踪影。

　　“没看到他人，估计是跑了。”邱勇回道。

　　跑了也好！

　　凌尘暗自想到，要是再多一个林通，情况恐怕会变得更加麻烦。

　　“大哥，你们先照顾下三哥，我去帮粥女。”

　　邱勇将袁云使用的那柄钢刀一扔，道：“拿着，或许你用得上。”

　　钢刀在手，凌尘的底气又足了几分。当下，他加快脚步，赶到粥女的身边，关切地问道：“没事吧？”

　　“一点小伤，不碍事。”顿了顿，粥女说道：“小心点，那人的速度非常快，我从来没见过能将速度发挥到这个程度的人。”

　　“难道是天榜高手？”

　　“不是。如果是天榜高手，他没必要跟我们玩这种手段，早就把我们杀了。”


第668章 神秘的对手（二）

　　“六哥，左边。”

　　听到杨晨的提醒，凌尘想都没想，直接一刀往左边劈去。霎时间，一道疾风拂过，好像什么都不存在一样，一点痕迹都没留下。

　　好快！

　　亲身体会到对方的速度后，凌尘顿时有种荒谬的感觉，他觉得自己的对手好像不是人。不然的话，人不可能拥有这么快的速度，除非对方已经超脱了人类的极限，但这种情况几乎不可能出现。

　　而且，在周围的应急灯光下，他和粥女连对方长什么样都不知道，这太让人难以置信了。

　　思忖间，后方的张仲风观察着四周的环境，然后从箭袋中抽出一支利箭，搭在弓弦上。

　　咻！

　　箭矢破空，一盏应急灯瞬间被摧毁。

　　看到张仲风的举动，凌尘立刻明白了他的意思。那人的速度太快，在四周灯光的照射下，他们无异于活靶子，任由对方针对。所以，只有让所有人都陷入黑暗中，才有机会解决对手。

　　随着张仲风将周围的应急灯全部射毁，四周立刻陷入了黑暗，只听到那人移动的声音传来。

　　黑漆漆的坏境下，凌尘手握钢刀，闭上自己的眼睛，仔细倾听着周遭的动静。有个杨晨在他们这边，无疑让他们占据了上风。

　　“六哥，小心，那人绕到我们身后了。”

　　杨晨的声音传来，凌尘和粥女连忙往邱勇他们那边靠了靠。

　　那人倒是挺聪明，知道粥女的实力高强，再加上有一个凌尘帮忙，于是避开锋芒，转而朝杨晨他们动手。邱勇他们的实力虽然不弱，但大家都受了伤，不比以前，容易露出破绽。一旦让那人盯上，很可能会出事。

　　“左边。”

　　杨晨一出声，一道破空之声立刻响起。张仲风的反应非常快，得到杨晨的提醒后，他立刻拉弓射箭。

　　这种只有高手才能掌握的盲射，对张仲风来说轻而易举。

　　铛！

　　随着箭矢射出，一阵清脆的响声立刻传入众人的耳中。紧接着，只听‘砰’的一声，好像有什么东西撞击到墙壁上。锁定了声音传来的方向，凌尘和粥女没有丝毫犹豫，连忙迈动双腿追了过去。

　　不过，当二人赶到的时候，却一个人都没发现。那人的反应都是挺快，竟然这么快就逃离了。

　　“凌尘，你看。”

　　粥女指了指墙壁，提醒道。

　　凌尘扫了一眼，这才发现墙壁表面上留有一片鲜血的痕迹。血迹很新，应该是刚才留下来的，看来张仲风的那一箭射中了对方，只是不知道射中了什么部位，伤得重不重。

　　哐啷！

　　往回退的时候，凌尘的脚尖好像碰到了金属物品，发出一声脆响。弯下腰，凌尘将脚边的东西捡起，发现那东西是一柄弯刀。

　　“这应该是刚才那人使用的兵器。”

　　听了粥女的话，凌尘点了点头。那柄弯刀的表面有一道明显的痕迹，想必是被箭矢射中造成的。

　　眼下那人丢了武器，又受了伤，情况对他们来说越来越有利了。

　　回到众人身边，凌尘扫了眼周围，开口道：“走吧，那人应该不敢再出手了。”

　　说着，一行人小心翼翼的朝着门口移去。

　　不出所料，那人受伤后，一直没有再现身，不知道逃到哪里去了。

　　穿过之前进来的那道门，凌尘总算带着邱勇等人离开了上帝组织的据点。

　　原路返回，没多久，大家就回到了地下停车场。

　　“凌尘，这个秘密据点怎么办？”

　　“别管了。”凌尘说道：“待会我给我朋友打个电话，这地方就交给他们处理好了。”话落，凌尘看了眼奄奄一息的袁云，沉声道：“现在最重要的是三哥的性命，走吧，我叫了一位擅长医术的朋友帮忙，他就在津海市等着我们。”

　　“好。”

　　为了赶时间，凌尘直接在停车场内偷了一辆面包车，然后带着众人往祝小竹居住的酒店赶去。

　　到了酒店，凌尘还没下车，就看到两名警察押着祝小竹从酒店走了出来，直接上了一辆警车，朝着马路驶去。

　　看到这一幕，凌尘不由怔了怔。

　　怎么回事？

　　祝小竹居然被警察给带走了。

　　“凌尘，刚才那个不是你朋友吗？”粥女问道。

　　凌尘点了点头，然后发动车子，朝着那辆警车追了过去。

　　眼见凌尘开着车冲到那辆警车的前面，挡住了对方的去路，粥女忍不住问道：“你想干什么？”

　　“三哥的伤不能耽误，必须立刻救治。”

　　“你想抢人？”

　　“不然呢，难道你还有别的办法？”

　　粥女无奈地说道：“你不是有朋友在政府部门吗？让他们打个电话就行了，何必那么鲁莽，别到时候又惹出一堆事来。”

　　凌尘想了想，觉得粥女的话挺有道理。真要动手抢人的话，即使没罪也变得有罪了。

　　电话接通，凌尘跟唐元说明了情况后，后者二话不说，立刻应了下来。

　　不到五分钟，后面那辆警车就停了下来。紧接着，只见一名警察带着祝小竹走下车，送到凌尘驾驶的面包车前。

　　“你是凌先生？”

　　“是我。”

　　“你好，凌先生，上面要求我将犯人转交给你。”

　　“多谢！”

　　凌尘没跟对方说太多废话，直接拉开车门让祝小竹上车。

　　“小竹，这是我三哥，他伤得很重，你赶紧帮忙看看。”凌尘急声催促道。

　　祝小竹轻轻点了点头，然后把了把袁云的脉搏。

　　看到祝小竹微蹙的眉头，凌尘按捺不住心头的焦急，问道：“我三哥的情况怎么样？”

　　“不太妙。他受的伤很重，而且已经错过了最佳的治疗时机。说实话，如果不是因为他的体质比普通人强太多，以他受到的伤势早就死了，现在还能苟延残喘的坚持着已经很不容易了。”

　　邱勇沉声道：“那还有没有办法救治？”

　　“到了他这个地步，我没有办法，即使找遍全世界的医生都不一定有办法将他救过来，不过……我倒是有个主意，或许可以尝试一下。”

　　听到这话，凌尘急忙问道：“什么主意？你说，不管有多困难，我们一定会想办法解决。”

　　祝小竹抬头看着凌尘，犹豫了一会后，她唇齿轻器，从口中吐出四个字：“上帝组织！”


第669章 救命方法

　　“上帝组织？”凌尘和邱勇等人面面相视，脸上带着一丝诧异之色。原以为祝小竹会有什么好办法，结果她的主意竟然是上帝组织。难道上帝组织能够救袁云？

　　“小竹，你说清楚，这事跟上帝组织有什么关系？”

　　“上帝组织研发的强化药剂，其中含有一种特殊的成分，也是强化药剂制作成功的关键。如果能得到那种成分，就能制成特殊的药，增强你三哥的生命体征，然后再进行医治。”

　　凌尘松了口气，微微一笑道：“这还不简单，以前我收缴了不少上帝组织研发的强化药剂，只要将那种成分从药剂中分离出来就行了。”

　　祝小竹摇了摇头道：“没那么简单，那种成分制作成强化药剂后，就会跟其他药剂完全融合，很难进行分离。而且，即使能够分离出来，数量也非常有限，达不到你三哥需要的量。所以，最好是能单独找到那种成分。”

　　听到这话，众人顿时陷入了沉默中。

　　祝小竹的话无异于晴天霹雳，狠狠地劈在大家的心头。袁云的性命岌岌可危，哪有时间去寻找那种药剂成分。等他们成功找到，袁云恐怕早就没命了。

　　似乎感受到众人眼中流露出的无助和悲伤，祝小竹开口道：“各位，你们不用太绝望，现在还不到那个时候。他的情况虽然很危险，不过，凭借我的医术勉强让他坚持两三天还是没有问题的。但你们要记住，如果三天之内还是没有收获，那他就真的没救了。”

　　三天！

　　凌尘的心里顿时燃起了一丝希望之火。

　　三天的时间虽然不多，却是一个难得的机会。

　　“好，给我们三天的时间，不管付出多大的代价，我们都会找到你要的东西。”邱勇斩钉截铁地说道。

　　祝小竹轻轻点了点头，看着凌尘道：“送我们去津海市人民医院，我在那里有熟人，先带你三哥去那边住几天，我也需要借用到那里的医疗设备才能维持他的生命。”

　　“好。”

　　凌尘应了一声，立刻发动面包车朝着医院驶去。

　　路上，凌尘跟祝小竹闲聊了几句，这才弄清楚她被警察带走的原因。之前他们前往邱勇住处的时候，在那里发现了一具尸体。后来警察到达现场，经过调查最终将目标锁定在他二人的身上。

　　没办法，谁让他们是最后离开房间的人。因为祝小竹利用身份证在另一家酒店开了房，所以警察很快就找上了门。也幸亏凌尘及时赶到，请唐元帮了忙，才没让祝小竹被带走。不然的话，这中间少不了麻烦。

　　……

　　两个小时后，等祝小竹将袁云安顿好，凌尘走出病房，只见邱勇他们围聚在一起，不知道在商讨什么。

　　“大哥，你们在讨论什么？”凌尘问道。

　　邱勇看了凌尘一眼，道：“六弟，你跟五妹，七弟还有八弟留在医院照看三弟，虽然我们已经逃脱了，但难保林通不会找上门来，你们留下来保护他，我们三个想办法去找祝小姐要的东西。”

　　“不行！”凌尘摇摇头，正色道：“他们可以留下来，但我必须跟你们一起去。我比你们更了解上帝组织，而且，你们知道去哪才能找到那种药剂成分吗？”

　　“这……”邱勇，徐明还有张仲风三人面面相觑，没有一个人能答得上话来。

　　“大哥，我们只有三天的时间，总不能两眼一抹黑，完全碰运气。”

　　“好吧。”邱勇颔首道：“既然你有办法，那你跟我们一起去，其他人留在医院。”

　　夏月不放心的叮嘱道：“大哥，你们都小心一点。我知道你们都想救三哥，但是，如果因为这个缘故损失了其他人，我想三哥即使获救，他也不会感到高兴。”

　　“这我知道。好了，事不宜迟，我们赶紧出发。”

　　然而，就在凌尘准备动身的时候，他突然发现一件事，粥女竟然不见了。刚才还一起来医院的，怎么转眼的功夫就不见人影了？

　　问了问夏月等人，大家纷纷表示没看到粥女。到达医院后，大家的心思都放在袁云身上，根本没注意到粥女。

　　唉！

　　凌尘无奈的叹了口气，那女人真是……自己都不知道该怎么说她才好。要走就走，好歹给自己打个招呼，老是悄无声息的来来去去，真叫人不省心。

　　想来想去，估计粥女是怕自己问她有关凌坤的事情，所以才选择了回避。

　　算了！袁云的事情比较重要，下次有机会了再找粥女问个清楚。

　　离开医院，凌尘四人重新回到了那辆面包车上。

　　“六弟，你对上帝组织最了解，你觉得我们该上哪去找？”

　　听到张仲风的询问，凌尘答道：“只有上帝组织的研究基地才会储存那种药剂成分，那些据点不可能有，所以我们寻找的目标缩小了许多。”

　　说完，凌尘掏出手机，给胡非打了个电话。吩咐完后，凌尘开着车驶向马路对面的咖啡厅外，然后带着邱勇等人进了店。

　　坐在卡座中，凌尘让服务员送来四杯咖啡，自己低头摆弄着手机，一言不发。

　　“六弟。”坐不住的邱勇忍不住问道：“不是要去找上帝组织的研究基地吗，咱们在这里干什么？别忘了，我们只有三天时间，经不起浪费。”

　　“大哥，你放心好了，我做事有分寸，不会耽误了正经事。上帝组织建立在华夏国的研究基地非常隐秘，盲目的去找只会浪费时间和精力。我刚跟胡非交代清楚了，他知道怎么做。相信我，要不了多久我们就能得到准确的情报。”

　　看到凌尘一副自信满满的样子，邱勇三人只得按捺下心中的好奇和焦急，耐心的等待。

　　一杯咖啡见底，凌尘放下手中的手机，看着卡座对面的邱勇，开口问道：“大哥，有件事情我忘记问你了。”

　　“什么事？”

　　“上次我们电话联系的时候，你跟我说，你们在处理一些私事。既然是私事，怎么跟上帝组织干上了？”

　　邱勇苦笑一声：“这件事说来话长。”


第670章 因由

　　“我们这次来津海市，主要是为了处理你三哥的私事。你三哥在津海市有位朋友，也算是多年的老友了。除了我们这些兄弟姐妹，那是他唯一的一位朋友。前段时间，他的朋友打电话给他，说是碰到了一点麻烦，希望你三哥能够帮忙解决。当时，你三哥二话没说，立刻应了下来。本来他是想一个人来津海市处理麻烦，但我们当时都闲着没事，索性就陪他一起过来了，谁知道……”

　　说到这里，邱勇轻叹了一声。

　　一旁的徐明接腔道：“你三哥的朋友叫做田浪，今年也有四十多岁了，以前学过功夫，所以跟你三哥有了来往，但后来结婚生子，武学荒废了，过上了普通人的生活。田浪这个人我听你三哥提起过，算是个不错的人，很重情义。他来到津海市后，因为一身不俗的本领，被一家企业相中了，成了那里高薪聘请的安保人员，专门负责保护一名重要人物的安全，到处出差。”

　　“说出来你可能不会相信，那位重要人物其实是上帝组织的高层，企业高管不过是他身份的掩护。因为你三哥的缘故，田浪对上帝组织也有所了解。一次偶然的情况下，田浪偷听到那位高层跟其他人的对话，其中涉及到了很多有关上帝组织的机密信息。在那些信息当中，有一则信息非常关键，与上帝组织最新的研究实验有关系。”

　　难道是……基因变异？

　　凌尘心头一惊，忙问道：“二哥，有什么关系？”

　　“上帝组织的最新研究有了突破性的进展，有关资料都被那位高层人员储存在了U盘中。田浪身为习武之人，知道怎么分辨是非黑白。他心里清楚，那份资料非常重要。于是，他趁那位高层人员不注意的时候，偷偷将那个U盘偷了出来。可惜，他离开不到半小时，就被人发现了。上帝组织四处派人寻找他的下落，势要将他手中的U盘夺回来。”

　　“田浪在津海市有自己的家庭，为了避免牵连到妻儿，他带着家人一起逃离了。也就是在那个时候，他联系了你三哥，希望寻求帮助。不过，当我们赶到津海市的时候，田浪已经遭遇到了几次袭击，不仅自己身受重伤，连妻儿都不幸遇难。我们在藏身处见到田浪的时候，他已经奄奄一息。虽然伤势严重，但妻儿的死对他打击最大，让他没有活下去的念头了。临死前，田浪跟你三哥单独呆了几分钟，咽下了最后一口气。除了你三哥外，没人知道他将那个U盘藏在了哪里。本来我们想拿到U盘，然后打电话给你，将那份资料交到你的手上。可是，我们还没来得及去取，就被上帝组织的人发现了，带队的正是那个林通，还有那个神秘高手。”

　　话落，张仲风说道：“以我们几兄弟的实力，即使有地榜高手在，我们也丝毫不惧。但是，他们人手太多，加之又使用了很多下三滥的手段，让人防不胜防。因为这个缘故，三哥在战斗中被人重伤，险些丧命。当时，我们带着三哥强行突围，甩开了追兵，在那家酒店暂时安顿下来。由于三哥的伤势太过严重，大哥才打电话向你求助，让你尽快赶到津海市。”

　　“不过，大哥刚打完电话没多久，我们的位置就暴露了。他们知道硬拼很难取胜，于是在服务员送来的饮用水，以及房间的通风管道中使用了一种迷药，无色无味。也怪我们自己太大意，加上当时太过疲倦，所以没有察觉那么多。等我们反应过来的时候，为时已晚，没有力气抵抗上帝组织的人，最终被他们擒获。那个林通不停地逼问我们U盘下落，但是，除了三哥自己，我们根本不知道那东西在哪。要不是你及时赶到，我们这次恐怕难见天日。”

　　听完邱勇三人的讲述，凌尘点了点头，对情况有了大致的了解。那个U盘中存有上帝组织最新研究的机密资料，如果能将那份资料弄到手，说不定对蒋云凯和百幻君的恢复有很大帮助。

　　想到这里，凌尘的眼神顿时变得坚定起来。

　　无论如何，一定要保住袁云的性命。

　　思忖间，放在桌面上的手机突然响了起来。凌尘扫了一眼，见是胡非打来的电话，立刻接通，问道：“胖子，怎么样，有什么收获没有？”

　　“你还别说，按照你的方法，我真找到了几个地方。我刚才查了一下，距离津海市最近的研究基地位于津海市以北的中阳市，乘坐飞机的话，顶多两个小时就能赶到。”

　　“好，我知道了，待会你把具体位置发给我。”

　　挂了电话，凌尘抬头看着邱勇三人，微微一笑：“大哥，找着了。”

　　“在哪？”

　　“中阳市，我马上让飞机做好准备。”

　　之前凌尘是和祝小竹乘坐鸿宇集团的专机赶来津海市，那架专机目前还在机场待命，能省去不少的时间。

　　打了个电话，让飞机做好飞行准备后，凌尘开着那辆面包车，径直朝机场方向驶去。

　　四人抵达机场，等待了不到半小时，飞机就获取了控制台的权限，往中海市飞去。

　　中海市距离津海市有八百多公里的路程，飞机是最有效最便捷的交通工具。经过将近两个小时的飞行，飞机终于降落在了中海市的机场。

　　下飞机前，凌尘跟飞行员打了招呼，让他们时刻呆在飞机上候命。只要他们找到祝小竹所需要的药剂成分，将立刻启程返回津海市。

　　此时，已经是晚上九点多钟。

　　宽敞的街道上车水马龙，夜景绚烂，一片繁华热闹的盛景。

　　“六弟，我们现在去哪？”邱勇开口问道。

　　“等等，我先看看。”

　　说着，凌尘拿起手机，查看着胡非发来的地址。随后，他在路边拦了一辆计程车，带着邱勇三人坐了上去。

　　“师傅，麻烦去北江路。”

　　“好！”

　　计程车司机点点头，二话不说，立刻发动车子朝着目的地赶去。


第671章 中阳市

　　中阳市。

　　这是一座一线城市，虽然繁华程度不及东海市，但也是全国数一数二的大都市，足以排进前五。坐在计程车上，邱勇看着副驾驶的凌尘问道：“六弟，你是怎么知道上帝组织的研究基地在中阳市？”

　　凌尘微微一笑，解释道：“其实很简单，如果是以前，我还真没有什么办法，但现在不同了，至少我们现在知道，上帝组织跟南方凌家有很大的关系。所以，我们只需要调查凌家的产业，然后根据产业的分类进行抽查，这样一来，我们很容易就能锁定研究基地的位置。”

　　说话间，计程车缓缓停靠在了路边。

　　“各位，到了！”

　　“谢了，师傅。”凌尘付了车钱，带着邱勇三人来到不远处的一栋建筑外面。

　　邱勇打量着眼前的建筑，问道：“凌尘，就是这里？”

　　凌尘点了点头，说道：“这栋建筑是凌家的科研所，专门帮凌家的工厂研究化学药物，是一家正规的科研所。不过，这正是对外的宣称，实际上是上帝组织的秘密研究基地。”

　　张仲风好奇地问道：“你怎么确定这里面就是上帝组织的秘密研究基地？”

　　凌尘自信地笑道：“我让胡非查过，这家科研所的进货名单上列有很多跟化工产品没有关联的物品。而且，这家科研所对外宣称有二十多名科研人员，但他们每天采购的食品足以让六七十人食用，这种情况肯定不正常。”

　　听了这话，邱勇三人顿时明白过来。

　　“都这么晚了，科研所里面估计没多少人在工作，现在正是下手的最好机会。”说完，邱勇看着张仲风道：“四弟，待会进去后你找个制高点，帮我们阻击敌人，顺便帮我们殿后。”

　　“明白。”

　　“二弟，六弟。”

　　“大哥，您吩咐。”

　　“待会你们两个去找祝小姐想要的药剂成分，我帮你们牵制敌人。你们两个动作快点，争取在半个小时内解决问题。”

　　徐明和凌尘齐声应道：“好的。”

　　一切准备妥当后，凌尘四人翻过科研所外的围墙，进入了宽敞的庭院。

　　在庭院的一面，有一道厚实的大门。大门旁的墙壁上有一个电子密码输入装置，凌尘看了两眼，快步走到密码装置前，直接用手将装置外面的盖子扯开。

　　看着里面的红蓝电线，凌尘查看了一下，随手拿起其中一根红色的电线，接在一根蓝色电线上。当两根电线相互触碰的瞬间，一刀电光立刻飞闪了出来。幸好凌尘的反应及时，连忙将手松开，这才没有被电到。

　　随着密码装置被破坏，紧闭的大门缓缓朝两边移动，露出一条宽敞的入口。

　　张仲风二话不说，张弓搭箭，快步走了进去，搜查着大门后面的情况，以防有敌人出现。

　　“安全！”

　　听到张仲风的声音从里面传来，凌尘三人立刻跟了进去。

　　穿过大门，借着昏暗的灯光，凌尘观察着周围，发现旁边的两条走廊里空荡荡的，一个人都没有。

　　奇怪！

　　这地方怎么连个安保人员都没有？凌尘暗自皱眉，胡非跟他说过，这家科研所一直在运作当中，从来没有被遗弃。既然如此，为什么会没有一个人。

　　“大哥，当心点，这地方感觉有点古怪。”

　　邱勇点点头，沉声道：“我也感觉到了一点问题。”说着，邱勇做了个手势，徐明立刻跟在他的身边，一起朝着走廊前面走去。

　　凌尘跟在后面，由张仲风负责殿后。

　　四人往前走了二十多米，只看到透明的玻璃后面摆放着各式各样的机器和设备。突然间，凌尘停住脚步，盯着玻璃后的一台设备，眉头紧皱。

　　看到凌尘一动不动的站在那里，张仲风开口问道：“六弟，怎么了？”

　　凌尘指着玻璃后的器具还有铁床，一字一顿道：“我见过这个地方。”

　　“见过？”邱勇和徐明纷纷回过头，看着凌尘问道：“六弟，你来过这里？”

　　凌尘摇了摇头道：“我没来过，但我从一个画面中看到这个地方。”

　　当初他在林家伟的庄园中时，林家伟曾用平板电脑通过远程视频让他看过夏木桐的情况，眼前的这个地方正是视频中夏木桐曾经呆过的地方。

　　由此可见，夏木桐当时肯定是被带到这里来了，并在这座科研所完成的实验。

　　算算时间，这座研究基地在半个月内仍在运行中，但现在却一个人都没有，实在叫人不解。

　　“六弟，那边有道门，走，我们过去看看。”

　　听到徐明的声音传来，凌尘点了点头，快步朝着不远处的玻璃门走去。

　　打开门，凌尘还没进门，脚步边往后退了一步，脸色变得有些难看。注意到他的奇怪举动，邱勇忙问道：“六弟，怎么回事？”

　　凌尘指了指玻璃门，皱着眉头说道：“这里面死过人，而且死过很多人。”

　　听到这话，邱勇等人面面相视，眼中透着一丝惊讶之色。

　　站在门口，闻着玻璃门后传来的尸臭味，邱勇点点头道：“这么浓的尸臭，里面的人至少死了半个月左右。”

　　“走，进去看看。”

　　“小心点。”

　　走进玻璃后的实验室，凌尘没走出几步，就听到脚下传来‘哐当’一声，好像踩到了什么圆滚滚的东西。

　　凌尘低头看了看，发现地上有一个手电筒。他弯腰拿起手电筒，打开开关，一道明亮的光束立刻射了出去。

　　拿着手电筒，凌尘四处照了照，只见不远处的地面躺着好几具尸体，嘴巴大张，眼睛外凸，好像临死前受到了极大的惊吓。

　　“六弟，帮我照着，我过去看看他们的尸体。”

　　说完，邱勇走到那几具尸体前，仔细的查看了几眼。

　　“六弟，你们看，这些人的胸口都被钝器刺穿了。”说着，邱勇面带疑惑道：“看伤口边缘的痕迹，好像不是什么笨重的钝器。”

　　“是手臂。”

　　“手臂？”

　　邱勇三人抬起头，不解的看着凌尘道：“你是说……他们是被人用手臂贯穿了身体？”


第672章 变异的夏木桐（一）

　　凌尘点了点头道：“不错，我以前也看到过类似的尸体，他们都是被人用手臂直接洞穿身体，死状非常凄惨。”

　　徐明接腔道：“能用手臂贯穿身体，说明那人的力量非常大。也不知道是什么人，居然用这种残酷的手法。”

　　“我想我知道是谁。”凌尘沉声道。

　　“你知道？”邱勇一脸惊讶的看着凌尘，问道：“你怎么会知道？”

　　凌尘自顾自的摇摇头，没有去接邱勇的话头。他心里清楚，杀死这些人的很可能是夏木桐。当初在上帝组织的主基地时，经过试验改造的蒋云凯和百幻君都曾出现过这种情况。

　　因此，凌尘对这种情况非常清楚。当时夏木桐是在这里接受的实验，出现这种情况，说明夏木桐很可能失去了控制，所以才误伤了这么多人。

　　思忖间，一阵声响突然从外面传了进来。

　　“怎么回事？”

　　邱勇等人心头一惊，急忙跑出玻璃门，看着进来时的门口。

　　此时此刻，三辆路虎越野车从科研所外面驶了进来，停在了门口外。

　　随着越野车的车门打开，只见十多名全副武装的男子陆续走了下来，每个人的手中都配备了麻醉枪，夜视镜，已经一些特殊的抓捕工具。

　　听着脚步声越来越近，凌尘开口道：“大哥，有人来了。”

　　邱勇伸手一指对面的阴暗角落，急声道：“走，先去那边躲躲。”

　　四人刚刚隐藏好身体，就看到一名打头阵的男子端着麻醉枪，小心翼翼的朝着科研所里面走来。凌尘举目看去，眉头微微皱起。

　　眼尖的凌尘注意到，那些男子的头盔上方都装有微型摄像头，不管摄像头那头的人是谁，都能清楚看到科研所的情况。

　　不一会儿，十多名男子全都进入了玻璃门后的实验室内。

　　看到那些人小心检查的样子，凌尘的眼中带着一丝疑惑之色。

　　这地方不是没人了吗？为什么上帝组织还要派人过来，难道是为了寻找什么东西？不过，看那些人谨慎的模样，显然不像是在找东西。

　　麻醉枪……网子……看着那些人身上佩戴的装备，凌尘心头一动，瞬间反应过来。

　　看他们使用的装备，应该是冲着人来的。

　　莫非……夏木桐还躲在这座研究基地里面？不然的话，上帝组织派来的人为什么要使用麻醉枪。

　　想到这里，凌尘越加肯定自己的猜测。如果夏木桐还在这里，无论如何，他都必须带夏木桐离开。

　　“大哥，你们呆在这里，我过去看看。”

　　“六弟，你……”邱勇的话还未说完，凌尘已经跑出了藏身的角落，尾随在那些男子的身后，观察着四周的情况。

　　啊！

　　忽然间，一阵凄惨的叫声传来，当众人反应过来的时候，只见不远处倒下了一个人，胸口多出一个狰狞的血洞，鲜血从中汨汨流出。

　　“大家小心，那人出现了。”

　　随着一声大叫，所有人都提起了戒备，警惕的看着周围。

　　此时，隐藏在阴暗中的凌尘目光四顾，耳边倾听着四周的动静，希望能锁定夏木桐的位置。

　　但是，夏木桐击杀一人后，一直没有再出现，不知道去了哪里。

　　正在这时，一道劲风从头顶袭来，当凌尘察觉到的时候，人群中的一名男子瞬间消失不见。凌尘皱了皱眉，看着自己的头顶，随即，只听‘砰’的一声，那名消失的男子从半空中掉了下来。

　　“死了！”

　　看着死去的同伴，一群男子顿时慌了神，连忙凑在一起，背靠着背，屏气凝神，紧盯着周围，手中高举起麻醉枪，随时准备扣动扳机。

　　突地，一道人影从墙壁上飞过，几名受到惊吓的男子立刻将麻醉枪瞄准墙壁方向，连续射出几发麻醉弹。但是，麻醉弹全部射中了墙壁，根本没有击中目标。

　　就在众人搜寻目标的时候，一到劲风再次袭来，瞬间冲进了人群中。

　　听着人群中响起的惊叫和惨叫声，凌尘不再犹豫，立刻加快速度冲了过去，将就近的两个人扔了出去。紧接着，他钢拳一握，朝着人群中的那道人影狠狠轰了过去。

　　也许是感受到凌厉的劲风，那道人影猛地回过头，盯着凌尘的双眼。

　　四目相对，凌尘心头一沉。自己的猜测没错，眼前这人果真是夏木桐。

　　“夏警官！”

　　话一出口，不等凌尘说完下句，就看到夏木桐抬起两手，双掌狠狠地朝着凌尘身体击去。

　　虽然夏木桐的双掌还没接触到身体，但劲风袭来，凌尘却能感受到那双肉掌蕴含的恐怖力量。

　　来不及多想，凌尘连忙往后退了退。

　　他倒不是怕夏木桐，而是怕二人硬拼后，导致夏木桐的手臂受伤。

　　“你是什么人？”

　　这个时候，所有人的目光集中到了凌尘的身上，纷纷出声喝道。

　　凌尘回头扫了一眼，正好对上一名男子头盔上的微型摄像头。

　　“凌尘，他是凌尘，快，杀了他。”

　　在男子的叫喊声中，众人齐齐举起手中的麻醉枪，瞄准了凌尘的身体。但是，当他们锁定凌尘的时候，却忽略了夏木桐的存在。

　　啊！

　　凄惨的叫声响起，夏木桐的手臂从一名男子的背脊穿过，满手都是鲜血，看起来狰狞可怖，尤其是在阴暗光线的笼罩下，更显几分恐怖。

　　同伴的惨叫声立刻吸引了其他人的注意力，趁此时机，凌尘脚尖轻点，瞬间离开了众人的视线。

　　“快，抓住凌尘，别让他逃……呃！”

　　话还没说完，一支锋利的箭矢陡然射来，洞穿了那人的喉咙。

　　当箭矢射出的同时，邱勇和徐明纷纷从玻璃门外冲了进来，朝着上帝组织的成员扑去。

　　在凌尘的配合下，没花多少时间，四人就将上帝组织派来的成员全部解决。

　　“大哥，拦住她！”

　　搞定了上帝组织的人，凌尘立刻将精力集中到了夏木桐的身上。

　　“没问题。”

　　邱勇应了一声，带着徐明和张仲风分别冲向一角，将夏木桐围在了中间。

　　“大哥，二哥，四哥，出手小心点，千万别伤了她。”凌尘提醒道。


第673章 变异的夏木桐（二）

　　“六弟，我要是没记错的话，这人好像是你的朋友吧？”

　　听到张仲风的询问，凌尘点了点头道：“她接受了上帝组织的实验，如今已经丧失了理智，根本不记得我是谁。我必须带她离开，让她恢复原来的样子。”

　　“咱们几个一起上，凭她一人不可能奈何我们这么多人。”

　　邱勇的话音落下，凌尘三人立刻朝着夏木桐冲去。

　　为了不伤害到夏木桐，凌尘没敢下重手。到了近前，凌尘化拳为掌，内劲酝酿，朝着夏木桐的脖颈击去。

　　感受到劲风逼近，夏木桐猛地回过头，单掌拍出，迎向了凌尘的攻击。

　　不过，夏木桐的肉掌还没接触到凌尘，就看到她的双脚一个踉跄，一头朝着地面栽去。

　　见此情形，凌尘身体往前一倾，双手张开，将扑来的夏木桐抱在怀中。

　　不等夏木桐挣扎，眼疾手快的徐明迅速从地上捡起一把麻醉枪，射在夏木桐的后背上。随着麻醉弹射进夏木桐的身体，本来还在拼命挣扎的夏木桐瞬间失去了力量，瘫软在凌尘的怀中。

　　看着昏迷过去的夏木桐，凌尘将她后背上的麻醉弹取了出来，啧啧称奇道：“这麻醉弹的效果还真不错。”

　　以夏木桐现在的情况，竟然能一枪将她放倒，看来这麻醉弹中的剂量很足。

　　抱起夏木桐的身体，凌尘把她放到一旁，叮嘱邱勇等人看好她。随后，凌尘独自深入实验室，在仓库中找到了祝小竹所需要的药剂成分。

　　东西到手后，凌尘抱着夏木桐，在邱勇三人的陪同下准备离开。但这时，一阵手机铃声突然在实验室中响了起来。

　　凌尘转过头，看着地上响铃的手机，眉头微微一皱。

　　看到凌尘走向那部手机，邱勇开口道：“六弟，你……”

　　凌尘摆了摆手，回道：“大哥，没事的，一个电话而已，估计是上帝组织的人打来的。”

　　说着，他从地上拿起手机，接通了电话。

　　“喂！凌先生，你好。”

　　听到电话那头传来的陌生声音，凌尘问道：“你是谁？”

　　“凌先生，难道你不认识我？哦，也对，虽然你四处找我，但你从未见过我。凌先生，我叫林国栋，我想你应该听说过这个名字。”

　　林国栋？

　　凌尘心头一惊，竟然是他。

　　说起来，这还是他第一次跟林国栋正式通话。

　　“说吧，你想干什么？”

　　“没什么，凌先生，我只是想跟你做个交易，顺便劝你几句。”

　　“交易？”凌尘似笑非笑地说道：“你觉得我会跟你做交易吗？还有，你有什么资格劝我？”

　　“你手中的那个女人对我有大用，把她交给我，我可以给你一点好处。”

　　凌尘冷笑了笑，说道：“林国栋，你觉得我会在乎你的好处？再说了，你们上帝组织的德性我还不清楚吗。行了，林国栋，少说那么多废话，夏木桐我是一定要带走，你要是有什么想法，尽管冲着我来。”

　　“凌尘，我看你是找死！”林国栋的语气渐冷，轻哼道：“你三番五次的跟我上帝组织作对，杀了我那么多手下，坏了我们好几次计划，我再三容忍你，你却越来越狠。既然如此，那你就别怪我不客气。”

　　“容忍我？”听到这话，凌尘心头一动，似乎明白了什么。

　　难道……林国栋已经知道自己的身份，所以才再三容忍？不然的话，他为什么要说这种话？

　　“凌尘，我再给你最后一次机会，你到底交不交人？”

　　“我说过，你想都别想。”

　　“好。”林国栋冷冷地说道：“既然如此，那你就别怪我不客气了。”

　　话落，林国栋直接挂断了电话。

　　扔掉手机，凌尘抱起夏木桐，快步跟在邱勇的身后，一起离开了研究基地。

　　外面有上帝组织留下的路虎越野车，上了车，凌尘将夏木桐安放好，然后开着车往机场驶去。

　　路上，凌尘给飞机上的飞行员打了个电话，让他们做好随时起飞的准备。

　　等到一行人抵达机场，飞机早已就绪。

　　经过将近两个小时的飞行，凌尘四人终于返回了津海市。

　　离开机场，凌尘一路紧赶慢赶，带着夏木桐和邱勇等人赶到了医院。

　　“你们回来了？”

　　看到凌尘从病房外走了进来，祝小竹显得有些惊讶。虽然她给了凌尘三人的时间，但她不觉得凌尘能在这么短的时间内办到。可是，眼下才过去一天，凌尘竟然带着东西回来了，实在让她觉得不可思议。

　　“小竹，你看看，这东西对不对？”

　　凌尘将自己得来的药剂成分递给祝小竹，问道。

　　“没错，就是这个。”祝小竹闻了闻味道，点头说道：“你们先陪陪你三哥，我去帮你们把药剂做好。”

　　见祝小竹离去，凌尘快步走到床边，看着躺在床上，仍然昏迷不醒的袁云，自言自语道：“三哥，别担心，用不了多久你就会好起来。”

　　说着，凌尘转头向病房中的夏月问道：“五姐，我不在的时候，我那位朋友后有回来过吗？”

　　“朋友？你是说那个叫粥女的女人？”夏月摇摇头道：“我没看到她的人。”

　　算了！

　　凌尘无奈的叹了口气。

　　既然粥女故意避开自己，想来一时半会很难见到她。

　　大约半小时左右，祝小竹带着一瓶药剂走了进来。

　　“做好了？”

　　祝小竹点点头道：“药剂没问题，待会注射进你三哥的身体后，只需要休息几天，辅以其他中药治疗，就能恢复健康。”

　　“好，那麻烦了。”

　　说话间，祝小竹将瓶中的药剂抽入针筒，然后注射进了袁云的体内。

　　随着药剂注入身体，连接袁云的医疗设备立刻有了反应。看着不断上升的数据，凌尘提到嗓子眼的心总算落了下来。

　　体征稳定，看来袁云的情况没有大碍了。

　　“小竹，这两天辛苦你了。”凌尘感激地说道。

　　祝小竹微微一笑：“不用客气，朋友之间互相帮忙是应该的事情。”顿了顿，祝小竹话锋一转，问道：“凌尘，我们什么时候回去？”

　　凌尘想了想，道：“明天吧。”

　　眼下夏木桐还在身边，他必须尽快将她送回研究基地，以免再次出现失控的情况。


第674章 夏木桐的重要性

　　休息了一晚后，袁云的情况总算改善了许多。

　　凌尘在病房守了一夜，眼见袁云的身体没有大碍，这才跟邱勇打了声招呼，放心的离开了医院。

　　带着夏木桐，凌尘和祝小竹乘坐飞机飞往了东海市。这一路上，为了避免夏木桐再次醒来，凌尘不停地使用麻醉剂和镇定剂，始终让夏木桐保持在昏睡中。

　　看着昏昏沉沉，一点知觉都没有的夏木桐，祝小竹不解地问道：“凌尘，她这是怎么了？”

　　凌尘叹了口气，苦笑着说道：“她跟蒋云凯他们的情况一样，身体都经过特殊改造，丧失了理智，这次寻找东西的时候，偶然碰到了她，废了九牛二虎之力才将她带回来。”说到这里，凌尘问道：“对了！你们的医学研究进行的怎么样了，有没有收获？”

　　“进展倒是有，但收获不是很大，目前还需要进一步的研究。不过，根据我们现在掌握的信息，如果顺利的话，半年之内应该能找出解决方案。”

　　半年！

　　凌尘皱了皱眉头，依他的想法，如果能在两个月内找出解决方法最好，半年……太久了。毕竟，他必须考虑到上帝组织。以上帝组织目前的发展速度，半年之后不知道会存在多少变数。

　　“等我三哥醒来后，我让他把存有上帝组织最新研究的资料送过来，说不定你们能从中吸取很多经验，加快研究速度。”

　　“好的。”祝小竹轻轻点了点头。话落，她抬头看着凌尘，美眸闪烁，唇齿轻启，一副欲言又止的模样。

　　凌尘留意到祝小竹眼眸中的犹豫之色，忍不住问道：“怎么了？”

　　“我……没，没什么。”祝小竹低着头，似乎不敢直视凌尘的目光。

　　看到祝小竹这样，凌尘压根不相信她会没话说，只是不敢说而已。当下，他开口道：“这里只有我们两个人，有什么话你就直说吧，再说了，以我们的关系，难道你还不好意思？”

　　听到这话，祝小竹的脑海中不自觉的想起那晚跟凌尘亲热的场面，精致的俏脸上顿时升起两道红霞，红扑扑的，犹如一个诱人的苹果，让人有咬一口的欲望。

　　“你……”

　　凌尘还想开口，但话没说完，就看到祝小竹从座位上站了起来，脸红红地说道：“我去趟洗手间。”

　　看着离去的祝小竹，凌尘感觉有些无奈。这段时间，不知道为什么，他总觉得祝小竹的行为举止有些古怪，每次问起她原因，她又不肯多说，自己总不能逼她，一点办法都没有。

　　随着飞机降落在东海市机场，早有一辆车抵达机场的停机坪，将凌尘他们接到了车上。

　　“姜豪，这几天我不在，一切都还好吧？”

　　开车的姜豪点头道：“没事，有胡老大在，能有什么事。”

　　回道研究基地，凌尘抱着夏木桐，将她送到了医学研究室，跟蒋云凯他们一起放在特制的床上，将手脚全部禁锢住，免得出现问题。

　　忙完后，凌尘活动了一下有些酸痛的肩膀，看着站在旁边的祝小竹，说道：“你先去休息下，待会还有很多你要忙的事情。”

　　“那……那我先回房了。”

　　把祝小竹送回房间，凌尘接到邱勇打来的电话，说是袁云已经醒来了，而且说出了那个U盘的下落，现在已经让快递送来东海市了，估计明天就能到。

　　回到实验室，凌尘站在床边，看着昏睡中的夏木桐，脸上流露出一丝深思之色。

　　这次回来的时候，林国栋曾打电话过来，让他交出夏木桐。当初他救走蒋云凯和百幻君的时候，上帝组织从来没有这么大的反应。但是，夏木桐被救出来后，身为上帝组织重要人物的林国栋竟然亲自打电话找他要人。由此可见，夏木桐在林国栋的眼里非常重要。

　　只是，凌尘实在想不通，为什么林国栋会那么重视夏木桐，难道经过试验过后，夏木桐的身体有了非同一般的变化，比蒋云凯他们更具研究价值？

　　看来，他得督促下祝小竹，等袁云送来的那份资料到手后，尽快对夏木桐的身体进行研究，争取找出其中的原因。

　　研究基地的事情安排妥当后，凌尘独自取车赶回了富豪山庄。

　　此时还是中午时分，凌尘回到南荣家的时候，恰好碰上南荣婉清在吃饭。因为苏琳外出实习去了，所以硕大的餐厅中只有南荣婉清一个人。

　　“婉清。”

　　听到凌尘的声音传来，南荣婉清放下手中的筷子，抬头看着门口走来的凌尘，绝美的脸蛋上顿时浮现出一丝兴奋的笑容，连忙起身迎了上去，拉着凌尘的双手道：“你总算回来了。吃饭了没，一起吧？”

　　凌尘笑着点点头，陪着南荣婉清坐在餐桌旁，问道：“最近公司忙不忙？”

　　“现在没什么事，公司已经步入正轨了，有几个职业经理人帮忙，我反倒轻松了许多，平时就听听汇报，要是没事的话就在家里呆着。只是……家里太清净了，以前还有个苏琳在家，可以陪我聊聊天，现在连苏琳都出去了，你又经常不在家，我一个人……”

　　听到这里，凌尘拉着南荣婉清的双手，抱歉地说道：“对不起，我知道我最近忽略了你，你放心，以后我会多抽时间陪陪你。”顿了顿，凌尘接着说道：“我要是不在家的话，让浩子多陪陪你，或者让你朋友来家里走动下，别老是一个人闷在房间里。”

　　南荣婉清苦笑着说道：“我倒是想，但我想来想去，东海市好像没几个聊得来的朋友。”

　　“没朋友就去交朋友，改天有时间的话，我陪你去参加几个宴会，你们上流社会不都喜欢通过晚宴来结交朋友吗。”

　　“算了吧。”南荣婉清兴致缺缺地说道：“我没什么兴趣，再说了，上流社会那些人的嘴脸你又不是没见过，说实话，我对他们没什么好感。与其虚伪的跟他们来往，还不如一个人呆在家里。”

　　说到这里，南荣婉清不知道想到什么，饶有兴趣地问道：“你最近在忙什么，要不带我去见识一下？”


第675章 带大小姐参观基地

　　“带你去见识？”凌尘愣了愣，没想到南荣婉清会提出这样的要求。

　　“怎么了？”看到凌尘一副犹豫不决的样子，南荣婉清有些失望地问道：“你不愿意吗？”

　　“不，不是不愿意，只是……”凌尘摸了摸鼻子，不知道该怎么将话接下去。思索了片刻，迎着南荣婉清期待的目光，凌尘开口说道：“你又不是不知道，我一直再跟上帝组织斗，这种事情你还是少见为妙。”

　　“你当我是那种见到血就腿软的女人吗？”南荣婉清不满地说道：“再说了，前段时间我们经历了这么多事情，早就习惯了那种危险的境地。你尽管放心，我不会插手你的事情，只是去看看，好知道你在做什么。”

　　“这……”凌尘想了想，妥协道：“那好吧，我带你去转转，也好让你安安心心。来，咱们先吃饭，待会休息一下，我再带你去基地逛逛。”

　　“基地？”

　　“嗯！”凌尘笑着说道：“我暗中筹备了一个研究基地，作为东海市的大本营，专门用来对抗上帝组织。行了，你也别问那么多了，待会去了你就知道了。”

　　吃过中饭，凌尘陪着南荣婉清在家稍作休息，然后驱车赶往了研究基地。

　　穿过大门，南荣婉清一走进研究基地，立刻被基地内部的环境给震住了。她微微愣了愣，转头看着凌尘道：“这座基地你是……”

　　凌尘笑了笑，知道南荣婉清想问什么，接腔道：“是我父亲的一位朋友送给我的，不然的话，我一个人哪有那么大的本事。”

　　“你父亲的朋友？”南荣婉清诧异地问道：“你不是很多年没见过你父亲了吗，怎么知道那人是你父亲的朋友？”

　　“这件事说来话长，总之，那个人的身份应该不假。得亏了他的帮忙，我才有地方和足够的资金组建自己的势力。”说这话的时候，凌尘的脑海中又想到了粥女。粥女似乎很清楚他父亲的情况，只可惜，粥女为了避开他，悄无声息的离开了，一点音信都没有。

　　收起心思，凌尘带着南荣婉清在基地中逛了起来。

　　眼下，这座基地基本改造完成，共有四大部门。一个是情报部门，一个是实验室，一个是外骨骼装甲生产区，还有一个是专门储存资源的仓库。

　　这四个核心区域构建成了现在的研究基地。

　　这段时间，凌尘一直忙着处理其他事情，基地中的一切事宜都由胡非亲自负责。多亏了有胡非的帮忙，凌尘才能这么轻松。

　　来到情报部门，凌尘推开办公室的门，只见胡非坐在办公桌前，一边盯着电脑屏幕，一边吃着烧鸡和可乐，两只手满是油腻。

　　听到门响声，胡非从美味的烧鸡中抬起头，看着迎面走来的凌尘和南荣婉清，肥胖的圆脸上顿时闪过一丝惊异之色。

　　“南……南荣小姐……”

　　胡非努力咽下口中的鸡肉，连忙将手中的鸡腿放下，胡乱扯出几张纸巾擦了擦手和嘴巴，然后起身堆着笑容迎了过去。

　　“南荣小姐，您怎么来了？”

　　虽然这话是问的南荣婉清，但胡非的目光却投向了凌尘。

　　南荣婉清能来这座研究基地，肯定是经过凌尘的同意。但他不明白的是，为什么凌尘要把南荣婉清带到这里来。

　　“胡先生，你好，凌尘带我过来转转，参观一下，没打扰到你工作吧？”

　　“没没没。”胡非摆了摆手，说道：“这段时间太忙了，身上的肉都掉了好几斤，正好这几天比较闲，所以找机会将那些肉补回来。”

　　听了这话，凌尘毫不客气的打击道：“胖子，别怪我没提醒你，你要再这样吃下去，迟早会被所有女人嫌弃。”

　　“去你的，胖爷我有钱，哪个女人不乖乖的贴上来。得了！不跟你扯这些了，你陪南荣小姐去逛逛吧，我还有事情要忙。”

　　“那行，你继续享受你的美食吧。”

　　说完，凌尘带着南荣婉清离开办公室，径直往医学实验室走了过去。

　　不过，当二人快到实验室的时候，凌尘突然想起了一件事情，连忙停下脚步。

　　正往前走的南荣婉清见凌尘驻足，不由问道：“怎么不走了？”

　　“那个……”凌尘挠了挠头，犹豫不决地说道：“有件事情我必须提前跟你说，但你要保证不生气。”

　　“我能生什么气？”南荣婉清不解的看着凌尘，问道：“莫非你做了什么对不起我的事情？”

　　“不不，我可那么胆量。”

　　听到这话，南荣婉清白了凌尘一眼，没好气地说道：“你有什么不敢的，我看你胆子大得很。说吧，什么事，我尽量不生气。”

　　“是……是小竹。”凌尘小心翼翼地说道：“她也在这里。”

　　南荣婉清和祝小竹不对眼，这件事情凌尘早就清楚。只是，这么久以来，他一直不知道是什么原因，也不敢去问。而且，对于这件事情，南荣婉清和祝小竹都讳莫如深，谁都不肯开口。

　　如今，祝小竹在医学实验室中工作，南荣婉清要是知道，不知道她会怎么想。所以，凌尘觉得还是提前说清楚比较好，免得待会闹出不愉快。

　　一个是自己未来的女人，一个是自己的朋友，凌尘不希望她们之间产生矛盾。

　　“祝小竹？”

　　果不其然，当南荣婉清听到祝小竹的名字后，脸色顿时显得有些不自然。

　　“她在这里干什么？”

　　凌尘解释道：“你也知道，小竹主修医术，恰好我这边有点事情需要她的帮助，所以才把她请了过来。”顿了顿，凌尘看看时间，说道：“小竹现在应该在实验室工作，要不……要不我们去别的地方看看？”

　　以二人的关系，凌尘觉得还是避免她们相见为妙，不然的话，到时候夹在中间最难做的反而是他。

　　听到凌尘的提议，南荣婉清唇角微扬，带着浅浅的笑意，意味深长地说道：“怎么，难道你怕我们见面后打起来？”

　　“那倒不是，只是……”

　　不等凌尘的话说完，南荣婉清接腔道：“既然不是，那你怕什么。走吧！”


第676章 基地出事故

　　看到南荣婉清举步往前走去，凌尘见劝不住，连忙跟上她的脚步，陪着她一同往实验室走去。到了实验室门口，凌尘伸手拦在南荣婉清的面前，小声地说道：“你真的要进去？”

　　南荣婉清不满地回道：“你就那么不相信我？”

　　凌尘暗自苦笑，此刻，他已经有些后悔了。早知如此，就不该带着南荣婉清来研究基地，这不是给自己找不痛快吗。

　　想了想，凌尘放下拦在南荣婉清身前的手，主动帮着她打开门，将她迎进了实验室。

　　凌尘算是想清楚了，与其拦着避免南荣婉清和祝小竹见面，还不如让她们找个机会好好聊聊，说不定能解开她们之间的嫌隙。

　　带着这个想法，凌尘走进实验室，正准备给南荣婉清介绍下里面的情况。但这时，只见南荣婉清伸出手，搂着凌尘的手臂，举止亲昵。

　　对于南荣婉清的举动，凌尘微微一怔，随即明白过来，除了苦笑，他什么都表示不了。

　　“凌……”

　　恰在这个时候，祝小竹从实验室外走了进来，看到凌尘的背影，她习惯性的开口。但是，话刚出口，就看到凌尘和南荣婉清转过身。

　　当祝小竹的目光落在南荣婉清身上时，她的脸色微微变了变，但只是一瞬，她就恢复如常，看不出丝毫情绪波动，美眸中平静无波澜。

　　“原来南荣小姐也在。”祝小竹面无表情地说道，听不出任何语气。

　　南荣婉清淡淡一笑：“祝小姐，好久不见了。”

　　“是有很久了，这么多年过去，南荣小姐还是一点都没变。”

　　“我的变化不大，倒是祝小姐……听说祝小姐是全国有名的中医，医术超群，恭喜了。”

　　“客气，我哪比得上南荣小姐，南荣小姐经营的鸿宇集团在东海市首屈一指，无人能比，跟南荣小姐比起来，我的成就根本不算什么。”

　　听到她二人你一言我一语的互夸，不知道为什么，凌尘顿时有种不安的感觉。夸人就夸人吧，但这两人的话听起来觉得非常变扭，完全不像是在夸人，更像是在损人。

　　眼见二人还有继续下去的趋势，凌尘轻咳了一声，连忙打断二女的交谈，笑着说道：“婉清，小竹还有工作要忙，咱们就别打扰他们了。”

　　听到凌尘发话，本想继续开口的南荣婉清只得讲话语从嘴边咽了回去。

　　“小竹，你先忙，我们就不打扰你了。”说完，凌尘拉着南荣婉清的手，径直往实验室外走去。

　　可是，不等二人走到门口，就听到实验室中突然传来一阵不寻常的声响。

　　“怎么回事？”

　　凌尘猛的回头，透过玻璃看着实验中忙碌的众人，询问道。

　　“出故障了。”

　　这时，一名研究人员从实验室中探出头来，朝着门口大声叫道。

　　眼见情况危急，祝小竹急急忙忙的赶了过去。然而，祝小竹刚刚进入实验室，就听到‘砰’的一声，一股白色的烟雾疯狂冒出，瞬间弥漫开来，将透明的实验室全部笼罩。

　　看到祝小竹和其他研究人员都被白色烟雾笼罩，看不清一个人，凌尘顿时急了，来不及多说什么，他一把将南荣婉清推到门外，然后锁上大门，快步冲进了祝小竹所在的实验室。

　　进入实验室，一股刺鼻的味道顿时扑面而来，凌尘屏住呼吸，大声叫着，希望用自己的声音吸引其他人的注意力。

　　“凌先生，我在这里。”

　　听到大家一个个开口，报出自己的位置，凌尘立刻赶了过去，将他们安全的带出了实验室。

　　一个……两个……凌尘数着被救出来的研究人员，眉头顿时皱了起来。

　　实验室的研究人员除了祝小竹外，全部都在这里。

　　小竹……凌尘转头看着被白色烟雾弥漫的实验室，再次冲了进去，大声叫着祝小竹的名字。可是，祝小竹始终都没有回应。

　　凌尘不甘心的叫着，一边在实验室中寻找祝小竹的下落。但是，由于白色烟雾太大，导致视线的可视范围非常低，几乎看不清楚半米外的情况。

　　而且，那股白色烟雾越来越大，完全不受控制，短短不到数分钟的时间，实验室中除了烟雾外，什么都看不清楚。

　　这个时候，闻讯的凯琳娜，胡非一行人全都赶到了实验室外。

　　“你们几个还愣着干什么，赶紧进去帮忙。”胡非冲着手下嚷嚷道。

　　“算了，让他们回来吧。”凯琳娜开口道：“里面的情况比较复杂，还是我进去比较妥当。”

　　看着凯琳娜消失在浓浓的白色烟雾中，胡非转头向那几名研究人员问道：“实验室里发生什么事情了？”

　　“这个……”几名研究人员面面相觑，谁都不知道该如何回答。

　　见此情形，胡非不耐烦地说道：“这么多人，难道连个知道的都没有，好歹告诉我原因，让我知道怎么处理。”

　　“胡先生，我们刚才在替夏小姐的身体进行检测，但是，不知道为什么，检测设备居然出现了故障，完全失控，以至于系统崩溃。除了那台检测设备，其他设备都有不同程度的受损。”

　　听完一名研究人员的解释，胡非指了指实验中弥漫的白色烟雾，问道：“那又是什么？”

　　“那是雾化后的麻醉剂，专门用来麻醉检验者。那些麻醉剂的含量不算很高，人呆在里面短时间不会有事，但是，随着雾化麻醉剂不停喷出，含量只会越来越高，对身体的影响同样会变得很大。凌先生和祝小姐还在里面，依照现在的情况，如果一分钟内不能出来的话，他们很可能会受到麻醉剂的影响，全部昏迷过去。”

　　听到这话，胡非立刻叫来一名手下，向他吩咐了几句。

　　等到手下离开，胡非忽然想到一件事情，问道：“对了！你们刚才说，事故发生前你们在检测夏小姐的身体？”

　　“是的。”

　　“那……那她现在还在实验室中？”

　　“不错。她被束缚在床上，应该不会出问题。再说，实验室中雾化麻醉剂的含量越来越高，她不可能醒来。”


第677章 被困实验室（一）

　　此时，在实验室中，凌尘张开双手，小心的摸着周围的东西，一步步的往前走去，口中呼唤着祝小竹的名字。

　　然而，实验室的面积很大，加上四周都被白色烟雾笼罩，能见度太低，两分钟过去，凌尘始终没找到祝小竹的下落。

　　这个时候，闻着那股刺鼻的味道，凌尘突然感觉身体有些异样，昏昏欲睡，提不起精神来。他甩了甩脑袋，暗道一声奇怪，刚才还好好的，怎么身体会又不适的反应。

　　思忖间，只听胡非的声音从实验室的扩音器中传了出来：“凌尘，小心点，那些白色烟雾都是雾化后的麻醉剂，喷出的剂量越大，浓度越高，很容易让人陷入昏迷，你可千万要注意，别中招了。”

　　听了胡非的提醒，凌尘终于明白过来。

　　原来那白色烟雾中蕴含着麻醉剂的效果，难怪自己会感觉身体不适。

　　“凌尘，你等会，我已经叫人送防毒面具进去了。”

　　胡非的话音刚落，凌尘就听到一阵脚步声从自己的左边传来。

　　“哪个？”凌尘问了一句，然后朝着脚步声传来的方向走去，一边伸手道：“把东西给我吧。”

　　然而，他的话才说完，就听到那个脚步声停了下来。好一会儿，都不见白色烟雾中的人有回应。见状，凌尘张了张嘴，准备再次开口。但是，话还未出口，就听到一个声音在不远处响起：“凌先生，您在哪，我送防毒面具来了。”

　　听到那个声音，凌尘的面色顿时一变。他原以为事先响起的脚步声是胡非派来的手下，但现在看来，恐怕并非如此。

　　心念电转间，凌尘连忙往后退了两步，眼睛紧盯着眼前的白色烟雾，沉声道：“你是什么人？说话！”

　　可是，无论凌尘如何开口，对方始终没有回应。

　　这个时候，凌尘心头一动，突然想起了一件事情，忙问道：“胖子，实验室里面除了我跟祝小竹，还有没有其他人？”

　　“呃……对了，还有夏小姐，实验室出事的时候，研究人员正在替夏小姐做身体检测。”

　　“夏木桐？”凌尘心头一惊，难道刚才那个人是……想到这里，凌尘急忙喝道：“所有人都离开，立刻！”

　　“喂！凌尘，怎么了？”胡非忙问道。

　　不等凌尘开口回话，只见白色烟雾中突然冲出一个人，快若闪电，迅速朝着凌尘扑了过来。待到对方冲到近前，凌尘终于确定，那个一直没有做声的人就是夏木桐。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，叫道：“胖子，那些混蛋做检查的时候都没有注射麻醉剂吗？”

　　“注射了啊。”

　　“凌先生，我们注射了十毫升的麻醉剂。”

　　听到一名研究人员的声音在扩音器中传来，凌尘忍不住骂道：“才十毫升？你们这些混蛋，我……”话还没说完，凌尘就不知道该怎么骂下去了。

　　这件事情好像怪不得别人，夏木桐今天才送过来，他还没来得及交代那些研究人员，夏木桐不比蒋云凯和百幻君，她的情况比较特殊，所以不能用同样的麻醉剂量，必须加强剂量。

　　那些研究人员肯定是没注意到这件事情，导致注射的剂量不足，这才让夏木桐中途清醒过来。

　　来不及多想，凌尘往后一退，将身体融入到白色烟雾中，瞬间消失不见。避开了夏木桐的攻击后，凌尘赶忙朝着后面跑去。眼下周围都被白色烟雾笼罩，自己看不到夏木桐，夏木桐也无法发现他的存在。

　　但是，这种情况维持不了太久，白色烟雾中蕴含着雾化后的麻醉剂，如果继续呼吸下去，他肯定会昏迷过去。

　　所以，他必须在自己还能保持清醒的状态下找到祝小竹，带着她离开。

　　“胖子，把实验室封锁起来。”

　　“封锁？”胡非惊讶地说道：“你疯啦？实验室被封锁后，谁都没办法进出，你和祝小姐都会被困在里面，难道你……”

　　“行了，少废话，赶紧按我说的去做。”凌尘不耐烦的催促道。

　　想到实验室外的南荣婉清和众人，凌尘不得不做出这个决定。一旦夏木桐逃离了实验室，天知道会造成多大的破坏，每个人都会遭遇到生命危险。所以，深思熟虑下，封锁实验室是最好的办法。

　　在凌尘的催促声中，胡非没办法，只得启动了实验室的封锁程序。

　　一时间，只见实验室周围的玻璃门窗全都被一道厚厚的钢板隔了起来。

　　看着被封锁的实验室，外面的南荣婉清担忧道：“凌尘还没出来，难道你们不管他了吗？”

　　胡非无可奈何地说道：“没办法，这是凌尘的意思，我们只能这么做。再说，夏小姐已经清醒了，如果让她逃出来，后果将不堪设想。”

　　“夏小姐？那是谁？”

　　“夏木桐，南荣小姐应该认识她。”

　　“是她？”南荣婉清轻轻点了点头，说道：“我认识她，但是她能有什么危险？”

　　“南荣小姐，此事说来话长，现在不是说这个的时候。”说完，胡非带着众人赶到办公室，用电脑接通实验室的监控设施，查看着实验室中的情况。可惜，实验室中弥漫的白色烟雾太多，导致监控摄像头的拍摄距离受阻，无法找到凌尘所在的位置。

　　没办法，胡非只得将实验室中的声音接收器开到最大，接收里面的信号，以此来判断凌尘的情况是否安好。

　　但是，几分钟过去，实验室中安安静静的，一点声音都没有。

　　“怎么回事，都这么久了一点动静都没有？”南荣婉清忧心忡忡的问道。

　　“别着急，凌尘的本事我清楚，他不会轻易出事。”胡非回道。

　　“那个……胡先生，凌先生会不会是受到了麻醉剂的影响，所以……”

　　听到研究人员的猜测，胡非微微皱眉道：“你说他昏迷了？”

　　“有这个可能性。”

　　凯琳娜沉声道：“要不让我带一支队伍进去找凌尘和祝小姐？”

　　“这……”胡非有些犹豫不决，不确定要不要派人进去。


第678章 被困实验室（二）

　　正当胡非踌躇不定的时候，扩音器中突然传来一阵细微的声响，好像有什么东西倒在了地上。

　　紧接着，只听‘砰砰’几声，凌尘的嘶吼声瞬间响起。

　　“不好！”凯琳娜担心地说道：“凌尘肯定是遇到危险了。”说着，凯琳娜转身就往办公室外面冲去，准备赶往实验室营救凌尘。

　　“先别着急。”相比凯琳娜的焦急，胡非比较沉着冷静，他按开对讲机，问道：“凌尘，你那边的情况怎么样，需不需要我们支援？”

　　“不用，把实验室封锁好就行了，其他的不用你们管。”

　　凌尘的声音透过喇叭传出来，顿时让大家松了口气。

　　胡非想了想，看着门口的凯琳娜道：“你先带一队人过去，守在实验室外，如果凌尘需要支援的话，我随时通知你。”

　　“好的。”

　　……

　　此刻，在封闭的实验室中，凌尘屏住呼吸，在白色烟雾中迅速穿行，躲避着夏木桐的追踪。刚才为了回复胡非的问话，声音暴露了他的位置。现在，夏木桐在后面穷追不舍，他必须尽快逃离，找个安全的地方躲起来。

　　二人追赶了片刻，在凌尘的努力下，夏木桐终于失去了他的踪影，漫无目的的在实验室中走动着，搜寻着凌尘的下落。

　　与此同时，凌尘躲在实验室的一台机器后面，心里暗暗盘算。

　　虽然实验室已经被浓浓的白色烟雾笼罩，但凌尘对试验的布局非常了解。眼下，通过他所依靠的那台机器，他大致知道自己目前所处的位置。

　　如果他没记错的话，夏木桐之前所躺的位置距离自己不到二十米，那里应该有麻醉剂，如果能将麻醉剂注入到夏木桐的体内，就能让她陷入昏睡。这样一来，无论是他还是祝小竹都能脱离危险。

　　想到这里，凌尘没有犹豫，辨认了一下方向后，立刻朝着放有麻醉剂的地方摸去。

　　小心翼翼的前行了十多米，凌尘前伸的双手终于碰到了一张放在医疗器械的移动柜台。除了医疗器械外，还有许多瓶瓶罐罐的药剂，其中就有麻醉剂。

　　拿起麻醉剂，凌尘翻找出一个针筒，然后将麻醉剂抽入针筒中。为了有足够的剂量麻醉夏木桐，凌尘动用了二十毫升的麻醉剂。

　　将针筒藏在手心，凌尘走到靠墙的位置，轻轻敲击了一下墙面，等待着夏木桐的出现。

　　十多秒后，一阵劲风由远至近，朝着凌尘所在的方向赶来。凌尘侧耳倾听，夏木桐的脚步声虽然很细，但并没有逃过他的耳朵。

　　随着脚步声迅速逼近，凌尘反手握住针筒，紧盯着白色烟雾。

　　“凌尘！”

　　然而，就在这个时候，祝小竹焦急的声音突然从白色烟雾中传了过来。

　　小竹……凌尘暗道一声糟糕，没想到祝小竹会在这个节骨眼上出声。现在，他只能祈祷夏木桐没有受到祝小竹的吸引。

　　但是，数秒钟过去，凌尘的视线中始终不见夏木桐现身。

　　“不，不要，你……你是谁，放开我。”

　　陡然间，祝小竹惊慌失措的声音响起，让凌尘的心咯噔一响。

　　不好！

　　夏木桐竟然抛下自己去找祝小竹了。

　　情况危急，凌尘来不及多想，立刻朝着声音传来的方向狂奔过去。

　　到了近前，凌尘目光一扫，只看到夏木桐单手掐着祝小竹的脖子，将她的整个身体都顶在墙壁上。在夏木桐手臂的力量下，祝小竹的身体被举了起来，双脚离开地面，满脸通红，双手拼命的拍打着夏木桐，想要从她的手上挣脱下来。

　　可惜，祝小竹的力量根本无法与夏木桐相比。

　　眼见祝小竹快要坚持不住，凌尘急忙冲了过去，准备施以援手，将祝小竹救下来。但这个时候，祝小竹不知道从哪里掏出几根针灸专用的银针，狠狠地扎进了夏木桐的肩膀。

　　霎时间，夏木桐的那条手臂好像失去了作用一般，瞬间瘫软下来，无力的垂落着。

　　见此情形，凌尘的目光不由一亮。眼下夏木桐的一条手臂失去了作用，正是个好机会。趁此时机，凌尘从后面猛地扑了过去，单手勒住夏木桐的脖颈，另一只手高举起针筒，朝着她的脖子用力扎去。

　　但是，针筒的针尖还没接触到夏木桐的皮肤，凌尘就感觉自己的身体被一股大力甩了起来，双脚和身体几乎悬空，只有左手还牢牢的勒住夏木桐的脖颈。

　　啧啧！好强的力量。

　　凌尘有些惊讶，他早知道夏木桐的力量不简单，但没想到会这么厉害，实在令人吃惊。

　　眼看着夏木桐的另一只手往后送来，想要抓住他的衣领将他甩开。凌尘连忙紧贴住她的身体，直接将针筒扎进了她的脖子。随着针筒中的麻醉剂全部注射完，凌尘总算松了口气，松手就准备下来。

　　然而，不等凌尘的双脚落地，一直强有力的手突然伸了过来，死死抓住他的手腕，一个过肩摔，将他的身体扔向对面的墙壁。

　　砰！

　　伴随一声闷响，凌尘的身体狠狠地撞在墙壁上，然后落在地面，疼得他呲牙咧嘴。

　　“凌尘，小心！”

　　这时，祝小竹的尖叫声响起。凌尘抬头一看，只见夏木桐的那只手再次伸来，揪住他的衣领，轻松的将他从地上提了起来，用力抵在墙壁上。

　　看着夏木桐那只无法动弹的人，凌尘回想起之前惨死在她手上的人，只觉一阵庆幸。幸好夏木桐的另一只手不能用，否则的话，他现在的身体恐怕已经多出了一个血窟窿。

　　正当凌尘准备挣扎反抗的时候，却感觉到夏木桐手上的力量渐渐减弱，眼皮不停的眨动，好像没有力量支撑了一般。

　　好险！

　　凌尘吐出一口气，看来是麻醉剂发挥作用了。

　　随着夏木桐的身体栽倒在地，凌尘瘫坐在地上，冲着天花板喊道：“胖子，该进来收拾了。”

　　话音刚落，就听到一阵‘咔咔’的声响，实验室周围的钢板全部升了起来。紧接着，凯琳娜带着一队人马急忙冲了进来。


第679章 微型芯片

　　“凌尘，你们怎么样？”

　　看着赶来的凯琳娜，凌尘笑着摆摆手道：“我没事。”说着，他在凯琳娜的帮助下站了起来。

　　“凌尘……”

　　见祝小竹从旁边走来，凌尘微微一笑，正要开口，却注意到祝小竹的额头上有一块严重的淤青，好像受到了猛烈的撞击。

　　“你这是怎么回事？”凌尘一脸关心的问道。

　　“没什么，刚才发生事故的时候，我不小心被绊倒了，额头撞在地板上，昏迷了过去。”祝小竹摸了摸肿起来的淤青，一边解释一边道：“一点小伤，不碍事的。”

　　“小伤也是伤，凯琳娜，先带小竹下去处理下伤口。”

　　“好的。祝小姐，请跟我来。”

　　目送凯琳娜和祝小竹离开后，凌尘将目光投向了躺在地上的夏木桐，暗自叹息了一声。

　　刚才感受到夏木桐的力量，他发现夏木桐确实跟蒋云凯他们有些不同，至少在力量方面，夏木桐比蒋云凯和百幻君都要强上许多。由此可见，上帝组织在基因变异的试验上有了很大的突破和进展。此刻，凌尘只希望尽快拿到那个U盘，好查清楚上帝组织最近有什么重要突破。

　　思忖间，两名研究人员快步赶到实验室，指挥着众人小心将夏木桐抬上担架。

　　站在一旁的凌尘静静看着，没有打扰他们的工作。不过，当他们准备带夏木桐离开实验室的时候，凌尘突然注意到夏木桐的头部有些异样，好像有鲜血流出来。

　　刚才交手的时候，他根本没伤到夏木桐，更没碰过她的头部，不应该受伤才对。

　　“等等！”

　　听到凌尘发话，两名研究人员立刻停下脚步，转头问道：“凌先生，有什么事吗？”

　　凌尘走到担架前，伸手将夏木桐的头发拨开。顿时，只见夏木桐的头顶有一道十厘米长的伤疤。那条伤疤还缝着线，从伤疤的痕迹来看，应该有十来天了，基本恢复，但是，刚才可能不小心碰到的缘故，导致伤疤有细微的崩裂，鲜血从中汨汨流出。

　　凌尘看着那两名研究人员，问道：“你们之前检查她身体的时候难道没有发现这条伤疤？”

　　“没有。我们还来不及给她做全身检查，就发生了刚才的事故。”

　　“行了，你们赶紧检查下，好好看看这道伤疤。”凌尘说道。

　　他对基因变异的试验有所了解，这种试验主要是以注射药剂为关键，基本不需要在实验者的身上动刀。而且，头部是人体最重要的部位，稍有不慎就会产生严重的后果。因此，凌尘迫切的想要知道，上帝组织为什么要在夏木桐的头部开一条这么长的伤疤。

　　清理完实验室，稍作休息的祝小竹就赶到实验室，参与对夏木桐的检查。

　　由于事情比较重要，凌尘没心情陪南荣婉清再去别处闲逛，于是留在实验室外，看着忙碌的研究人员，静静的等待着结果。

　　“凌尘，夏小姐不会有事吧？”南荣婉清担心的问道。

　　就在刚才，凌尘已经跟南荣婉清说过了夏木桐遭遇的事情。虽然省去了很多细节，但也足以帮夏木桐了解情况。

　　“我不知道。”凌尘苦笑了笑，他倒是希望夏木桐不会出事。可是，眼下的情况真的很难说。毕竟，夏木桐接受了基因变异试验，这种试验对身体会造成很大的影响，能不能恢复过来还很难说。

　　时间一点点过去，转眼已是一个半小时。

　　此刻，祝小竹和几名研究人员仍旧呆在实验室中，检查着夏木桐的身体。如果是其他检查，根本不需要这么多的时间，但他们现在要对夏木桐的头部进行全方位的检查，过程非常复杂，不单要利用到很多医疗设备，还需要重新切开夏木桐头部的伤疤，查看里面的情况。

　　大约两个小时过去，站在夏木桐身边的祝小竹脱下白大褂，将手上带血的医疗手套扔在一旁，然后朝着实验室外走来。

　　等到祝小竹出来，凌尘带着众人快步迎了上去，问道：“小竹，她的情况怎么样？”

　　祝小竹轻叹了一声，说道：“夏小姐的情况比我们想象中更加复杂，说实话，我很佩服上帝组织的人，他们竟然能完成这么高难度的手术，实在是不简单。”

　　“行了！你赶紧说吧，到底什么情况。”凌尘迫不及待的催促道。

　　“她的痛觉神经被人切除了，这意味着无论遭受多大的痛苦，她都无法感觉到。另外，我们在她的脑袋里面发现了一个微型芯片。”

　　凌尘面色微变，惊讶地问道：“微型芯片？”

　　“不错。”祝小竹点了点头道：“我们仔细检查过，那个微型芯片有独立的供电装置，能够连续工作半年的时间。另外，那个微型芯片跟夏小姐的主要神经连接在一起，我们不敢轻举妄动。不然的话，一个不好就会造成脑死亡。”

　　听到这话，凌尘皱着眉头问道：“知不知道那个微型芯片有什么作用？”

　　“这我不清楚，我唯一能确定的是，那个微型芯片有收发信号的功能，至于是什么类型的信号，我就不得而知了，需要这方面的专家才行。”

　　专家？

　　凌尘目光一转，立刻锁定在了胡非的身上。

　　“胖子，还愣着干什么，赶紧带上你的设备过去。”

　　“知道。”胡非应了一声，赶忙回办公室取来自己的电脑，然后又叫人搬来两台精密的设备，摆放在夏木桐的周围。

　　不出十分钟，胡非从电脑屏幕上收起目光，抬头看着凌尘道：“祝小姐说的没错，夏小姐脑袋中的微型芯片确实在传输信号。不过，这个信号经过特殊加密，暂时还没办法解开。”

　　“这是你的专长，不管你用什么方法，一定要破解信号。”说到这里，凌尘转头看着实验室的几名研究人员，叮嘱道：“各位，这几天辛苦你们一下，最好二十四小时都有人轮班执勤，等这件事情处理完，我不会亏待大家。”

　　“凌先生放心，我们一定会尽心尽力。”


第680章 儿时旧事

　　离开研究基地，凌尘带着南荣婉清回到车上，缓缓驶向马路。

　　一路上，南荣婉清都极少说话，一直保持着沉默。见状，凌尘忍不住开口道：“怎么了？”

　　“没什么。”南荣婉清淡淡地回道：“我在想，如果当年那个人是我的话，或许现在能帮到你的人就是我，而不是祝小竹了。”

　　听到这莫名其妙的话，凌尘有些奇怪地问道：“什么意思？”

　　“你是不是一直在好奇，为什么我跟祝小竹之间的关系不太友好？”

　　凌尘点了点头，这确实是他好奇的地方。可惜，无论是南荣婉清还是祝小竹，二人始终都不肯说出来。眼下，南荣婉清主动提到这件事，莫非是准备告诉自己原因？

　　想到这里，凌尘立刻闭上嘴巴，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“你应该知道，南荣家跟祝家的关系很好，小的时候，因为父母都不在，爷爷怕我一个人呆在家里闷出病，于是每年都会将我送到京城祝家去住一段时间，让祝泓和祝小竹陪陪我。五六岁的时候，我跟小竹的关系非常好，情同亲姐妹。随着年龄的增长，我们的关系也是越来越好。可是，当时发生了一件事情。也正是那个时候，让我们之间的关系出现了一道裂痕。”

　　“什么事情？”

　　“小竹天资聪颖，我们的资质都非常优秀。当时，施家的施苏要收一个徒弟，特意找到了祝家。因为她看中了小竹的天资，想要收她为徒。恰巧的是，那个时候我正好在祝家。施苏本来想找小竹，可是，她来的那天碰上小竹外出，我一个人在院子里玩耍。施苏从未见过小竹，误以为我就是她，于是主动跟我攀谈起来。”

　　“或许是因为我展露出来的天资让施苏动了心，当即表示要收我做徒弟。施苏的大名我听说过，称她是华夏第一神医都不为过，能够成为她的徒弟，自然是件不错的事情，于是我答应了她的请求。不过，当时我向她澄清了自己的身份，告诉她我不是小竹。原本施苏是打算收小竹做关门弟子，结果因为我的缘故，让小竹错失了这个机会。”

　　说到这里，南荣婉清苦笑了笑，接着道：“也怪我当时太年轻，一个几岁的孩子哪会考虑那么多，只是单纯的觉得施苏很厉害，想跟她学点本事，哪会在乎后果。对于施苏要收徒这件事情，小竹早已接到消息，一直满怀期待的等着。你跟小竹认识那么久，应该了解小竹，她别的不喜欢，唯独钟爱医术。可惜，因为我的原因，让她错失了机会。”

　　凌尘问道：“既然你们两个都那么优秀，为什么施苏不干脆收你们两个当徒弟？”

　　“无论是谁，亲传弟子都只会收一个。虽然都是徒弟，但亲传徒弟才是真正继承衣钵的人，而且，教出一个亲传弟子需要耗费很多精力，尤其是医术这一行，比习武更加复杂。习武讲究的是师傅领进门，修行靠个人。但医术不同，需要随时接收指点和教导，所以那些名医大多只收一个徒弟作为亲传。”

　　“正是因为这件事情，让我和小竹的关系出现了裂痕。自那以后，她再没主动联系过我，因为我忙着跟师父学习，也没那么多精力想太多。”

　　“那后来怎么回事？”

　　“后来……不用我说，想必你也能猜到。我毕竟是南荣家的人，以后还需要扛起鸿宇集团的重担，爷爷哪会允许我去学医术。不过，为了满足我，爷爷还是让我跟着施苏学了一年。一年后，爷爷去施家要人，本来师父不肯放人，后来好说歹说，花费了不少代价才让施苏解除跟我的师徒关系。从那之后，我一门心思的学习企业管理，再没接触过医术。这么多年过去，我早已忘了一干二净。”

　　“后来我听说，施苏最终还是收了小竹为亲传弟子。当时，我打了个电话给小竹，本想祝贺她，顺便跟她道个歉。但是，小竹却始终没有接我的电话，或许她仍在生我的气。正因为如此，从那以后，我们的关系就变得跟陌生人一样。”

　　听完南荣婉清的诉说，凌尘觉得有些奇怪。以他对祝小竹的了解，她绝不是那种轻易记恨人的性格，这其中可能有别的原因。

　　“婉清，既然你有心跟小竹和好，为什么每次见面都要跟她争锋相对？”

　　“这个……”南荣婉清俏脸微红，轻声说道：“我要是说了你可不能生气。”

　　“放心，我像是那种小肚鸡肠的人吗。”

　　“当年我跟祝泓青梅竹马，可是，祝泓离开华夏的时候，却连个电话都没给我打过，好像突然失踪了一般。那个时候小竹也在家里，如果她真心把我当朋友，一定会通知我一声。但是，她一个字都没说，让我承认了几年的相思之苦。”

　　话落，南荣婉清不好意思地说道：“这件事情我确实做得不够大度，无缘无故的将错误怪到别人头上。或许，是因为我当时太在乎，所以才……”

　　“行了，你不用说了，我能理解。”凌尘笑着说道：“谁都有糊涂的时候，尤其是陷入恋爱的女人。不过，听你说了这么多，我觉得你跟小竹之间的误会不大。你们之所以变成现在这样，无外乎是因为内心的骄傲，谁都不想先低头，所以才造成了这种僵局。要不这样，改天有时间的话，我把你们两个约出来好好聊聊，争取化解误会。”

　　“随你安排吧。”南荣婉清淡淡的回了句。

　　“怎么，你不想跟她和好吗？”

　　“那倒不是，只是……每次看到小竹，我都会想到祝泓，心里有些不舒服。”说到这里，南荣婉清看着凌尘问道：“你知道祝泓现在的情况吗？”

　　“不清楚，很久没他的消息了。”凌尘随口敷衍道。

　　不过，这也并非敷衍，他现在确实不知道。当初在天机阁的时候，祝泓突然失踪，到现在都音信全无，也不知道他是生是死。


第681章 基地防御（一）

　　次日。

　　邱勇他们寄来的U盘总算到了。

　　上午九点钟，凌尘就赶到了研究基地，查看那个U盘中储存的机密信息。

　　花费了近两个小时的时间，胡非终于破解了U盘中的密码，将所有信息全部下载到了电脑中。

　　浏览完上面的机密信息，凌尘和胡非的脸色都变得有些难看。通过这些机密信息，他们对上帝组织在基因变异试验上所取得的研究有了深入的了解。

　　“难怪那些家伙要给夏小姐的脑袋里面安装微型芯片，原来是为了这个原因。”胡非说道。

　　凌尘点了点头，眉头紧锁。通过这些机密资料，凌尘终于知道，上帝组织在夏木桐脑袋里面安装微型芯片的主要目的是为了控制夏木桐的行动。人脑是由非常复杂的部分构成，一旦出现问题，极有可能变成植物人，但是，上帝组织却通过高科技手段，植入微型芯片，利用这种方法来控制人的思维和行动，让其成为忠心耿耿的奴隶，百分百的听候命令。

　　而且，最为重要的是，那个微型芯片含有自爆功能。虽然自爆的威力不是很大，但是，微型芯片位于脑袋中，即使威力不大，也足以破坏脑组织，让人死亡。

　　上帝组织这么做，无非是想补上一道安全措施，以免出现意外。

　　“凌尘！”思忖间，耳边突然传来胡非的惊叫声。

　　“怎么了？”

　　胡非抬起头，神色凝重地说道：“我们忽略了一个很严重的问题。那个微型芯片具有收发信号的功能，夏小姐刚送来的时候，我们并没有发现她头部的微型芯片，所以信号一直在进行传输。只要上帝组织锁定了信号，就能轻易找到她的位置。”

　　听到这话，凌尘面色微变，沉声道：“你是说……我们这座研究基地的位置暴露了？”

　　“不错，很有这个可能。凌尘，咱们最好赶紧加强戒备，以防上帝组织的人找上门来。我记得上你说过，林国栋曾给你打过电话，让你交出夏小姐。由此可见，林国栋非常重视夏小姐，极有可能会派人来营救她。”

　　凌尘想了想，问道：“研究基地的防御力量怎么样？”

　　“生产部那边已经有五十套外骨骼装甲，能够形成一股战斗力。但是，真正的高手没几个，除了凯琳娜以外，只有你一个人了，这可能是我们最大的弱点。诶！你不是认识那么多高手吗，要不去请几个来坐镇。”

　　“这个你不用操心了，我会打电话叫我大哥他们过来帮忙。再加上基地内的防御力量，应该足够应付上帝组织。”顿了顿，凌尘话锋一转，说道：“从今天开始，密切监视基地周边的情况。还有，几场，车站，全部监控起来，只要发现有可疑人物进入东海市，立刻通知我。”

　　“明白！”

　　跟胡非商讨完，凌尘离开办公室，给邱勇等人打了个电话，将情况说明。邱勇倒是很爽快，二话不说，立刻答应了他的请求，并表示今晚会乘坐飞机赶到东海市。

　　深思熟虑后，凌尘又给何子云打了个电话。不管怎么说，何子云好歹是地榜高手，如果有他的帮忙，能让基地增添几分防御力量。

　　从办公室出来，凌尘径直来到了实验室。看着忙碌中的研究人员，凌尘找到祝小竹，将胡非拷贝的那份机密资料给了她。那份机密资料中有上帝组织对基因变异试验的详细记载，或许会对祝小竹他们的工作有很大帮助。

　　看着转身离去的祝小竹，凌尘犹豫了一下，开口叫道：“小竹。”

　　祝小竹回过头，看着凌尘问道：“怎么了，还有什么事吗？”

　　“那个……”话到了嘴边，凌尘微微一笑，道：“没事，这几天可能不太平，你跟你那些同事说说，尽量呆在基地中，没事的话不要外出。如果非要出去，记得跟胡非打声招呼，让他找人陪同，千万别一个人离开。”

　　“好的，我知道了，没事的话那我先去忙了。”

　　目送祝小竹离去后，凌尘轻叹了一声。本来想跟祝小竹谈谈有关南荣婉清的事情，但他转念一想，现在恐怕不是时候，索性先缓一缓，以后有空再说。

　　入夜。

　　晚上十点钟左右，凌尘开着车，停在机场外，等待着邱勇等人的到来。

　　看了看时间，应该快到了。

　　正想着，机场出口走来一群旅客。凌尘走下车，抬头张望了几眼，目光立刻注意到了出口处的邱勇七人。

　　因为袁云的伤势还没完全痊愈，所以坐着轮椅，夏月在后面推着。

　　“大哥！”

　　凌尘笑着挥了挥手，快步迎了上去。

　　众人寒暄了两句，凌尘说道：“大哥，先上车吧，我带你们去基地休息。”

　　说完，凌尘正准备转身离开，但这时，他突然感觉到一道若有若无的目光从不远处投来。

　　好奇之下，他回头扫了一眼。顿时，一张熟悉的面孔出现在了他的视线中。看清楚对方，凌尘的脸色顿时变了变，墨澈般的瞳仁中精芒毕现，寒光迸射，钢拳不自觉的握了起来。

　　一旁的邱勇注意到凌尘的异样，忍不住问道：“六弟，怎么了？”

　　大家见凌尘死死盯着机场出口，不由得全部转过头，顺着凌尘的目光看去。

　　机场出口旁，一名身穿西装的中年男子双手背负，似笑非笑的直视着凌尘，在他的身后，还有十多名男子，年纪各一，二十多岁的六十多岁的全部都有，一个个面色冷峻，目光凌厉，紧盯着凌尘一群人。

　　“六弟，他们是？”

　　凌尘看着那名西装男子，沉声道：“他是林家伟，上帝组织的人，后面那些人应该都是上帝组织的成员。”

　　听到这话，夏月轻哼一声：“这倒是挺巧，居然在这里碰到了。六弟，你叫我们来，不就是为了对付他们吗？既然如此，干脆在这里做个了结得了。”

　　话刚说完，就看到林家伟带着一众手下走了过来，在凌尘的面前站定，笑意盈盈地说道：“凌先生，我们又见面了。”


第682章 基地防御（二）

　　凌尘淡淡地说道：“林家伟，你好大的胆子，竟还敢在东海市现身。”

　　林家伟耸了耸肩，一脸无可奈何地说道：“那能有什么办法。林国栋亲自打了电话给你，希望你能帮帮忙，将那位夏小姐交出来，结果你不肯，所以只能劳动我们跑一趟，将夏小姐带回去。”

　　果然！

　　凌尘暗自皱眉，看来胡非说的没错，通过微型芯片传输的信号，上帝组织能轻易追踪到夏木桐的位置。本来想将研究基地的秘密继续保护下去，现在却百密一疏，还是让基地曝光了。

　　“林家伟，就算你知道她在哪又能如何？你觉得我会眼睁睁的看着她被你带走？”

　　林家伟笑了笑道：“当然不会。凌尘，我知道东海市是你的地盘，这附近到处都是你的人，只要我们敢踏入东海市一步，肯定瞒不过你的眼睛。正因为如此，所以我才带着人光明正大的从机场出来。反正瞒不过你，何必花费那么多精力掩藏行踪。”

　　说到这里，林家伟看着四周的行人，道：“这里是公共场所，凌尘，难不成你敢在这里对我们出手？”

　　听到这话，凌尘的脸色变得有些难看。林家伟说得没错，他确实不敢当着这么多人动手，不然的话，要是伤及无辜，他难辞其咎。

　　“林家伟，你少得意，只要你在我的地盘，你就别想撒野。”

　　“好，那咱们走着瞧，看看谁能笑到最后。”

　　说完，林家伟带着身后的众人上了路边的三辆路虎越野车。

　　看着三辆路虎越野车离开后，凌尘和邱勇等人立刻上了车。

　　“喂！胖子，我刚在机场碰到了林家伟，他带了不少人手，你找人给我盯着他。”

　　交代完，凌尘立刻发动车子，朝着研究基地驶去。虽然料到上帝组织会采取行动，但没想到他们会来得这么快。而且，林家伟这次来东海市明显是做足了准备。

　　他知道自己的行踪会暴露，所以干脆不玩手段，直接进入东海市。他这么有信心，肯定是因为他带来的那群手下。

　　“大哥，刚才林家伟带来的那些人你有没有认识的？”

　　“没见过，不过，从他们走路的步伐看，应该都是高手。六弟，咱们这次恐怕会有一场硬仗。”

　　凌尘点了点头，不等他再说什么，身上的手机铃声突然响了起来，是胡非打来的电话。

　　电话接通，凌尘问道：“胖子，怎么了？”

　　“你们人在哪？”胡非焦急地问道：“你刚才让我盯着林家伟，我叫人一路跟着，结果发现，那群人根本没去酒店或者别的地方，而是直接朝着基地这边赶来。顶多再过五分钟，他们就会抵达基地外，你们最好抓紧时间。”

　　“什么？”凌尘心头一惊，林家伟刚下飞机，竟然带着人直接开始行动，这完全出乎他的意料之外。

　　“行了，我知道了。你让凯琳娜做好基地的防御工作，我们马上赶回来。”

　　挂了电话，凌尘一脚将油门踩到底，驾驶着奔驰商务车迅速往基地方向赶去。

　　此时，研究基地外。

　　三辆路虎越野车缓缓驶来，停靠在路边。车门打开，林家伟率先下车，抬头看着不远处的居民楼，冷笑道：“这里倒是个不错的藏身处。”说完，他手一扬，做了个手势，身后的十多名手下立刻朝着那栋居民楼奔去。

　　不到两分钟，一名手下回来汇报道：“林先生，检查过了，一共有两个出入口。”

　　“派人封锁住，不许任何人出来，我要把他们全部困在里面。”说着，林家伟话锋一转，询问道：“其他人都赶到了没有？”

　　“正在路上，预计三分钟内全部抵达。”

　　“很好！”林家伟笑着点点头。随后，他伸手指了指马路对面的咖啡厅，说道：“我去那里坐会，你们抓紧时间办事，找到人后再通知我。”

　　“明白。”

　　林家伟刚走没多久，几辆商务车先后抵达了居民楼外。不一会儿，整栋居民楼就被三十多名西装男子包围了起来。

　　此刻，已经是晚上十一点钟，街上行人寥寥，冷冷清清，没多少人注意到这边的情况。

　　“动手！”

　　……

　　研究基地中，胡非紧盯着电脑屏幕，目光在十多个监控屏幕上来回移动，观察着入侵者的情况。

　　“注意，楼顶有人入侵！重复一遍，楼顶有人入侵！”

　　胡非拿着对讲机，大声地叫道，提醒基地内的防御人员。

　　“收到！”很快，凯琳娜的声音从对讲机中传来，回应了胡非的提醒。

　　“老刘，你带人去一趟基地北面，那边有几个人在破坏入口。”

　　“明白，我马上过去。”

　　回话的是刘东升，这次为了基地的安全，胡非特意把刘东升请过来帮忙。

　　砰！

　　突然间，伴随一声大响，一股浓浓的烟雾瞬间涌入基地。

　　呛鼻的烟雾中，负责守卫基地北面的刘东升连忙用衣袖将鼻子捂住，一手紧握着匕首，目光盯着烟雾中的动静。不多时，一道黑影在烟雾中现身，刘东升想都没想，迅速扑了过去，一刀扎进对方的脖颈。

　　霎时间，鲜血狂喷出来，瞬间染红了刘东升的衣服。

　　解决了一名入侵者，刘东升毫不停留，立刻往地上一滚，借着烟雾的掩护逃离到别处，等待着下一个出手的机会。

　　铛铛！

　　忽然，一阵清脆的响声从地面传来，好像有什么金属物品掉落在地上。刘东升捂住鼻子，定睛看去，只见几个圆筒状的物品朝着这边滚来。

　　待到近前，刘东升瞳孔一缩，急忙将头别向后方，紧闭着双眼叫道：“小心，有闪光。”

　　话音刚落，就听到‘砰砰’几声，刺目的强光瞬间迸发，一些反应较慢的防守人员纷纷中招，紧捂着眼睛，口中不停地叫着疼。

　　“杀了他们，一个都不留！”

　　听到冷漠的声音从烟雾中传来，刘东升暗自叫糟，他带来的那群手下至少有六七人中了闪光的强光，暂时看不清楚东西，如果将他们留在那里不管不顾，那他们死定了。


第683章 基地防御（三）

　　见此情形，刘东升没有多想，脚下一滑，再次冲进了烟雾中，匕首直指打头阵的一名男子。

　　铛！

　　然而，匕首的刀尖还没接触到那人的身体，就被坚硬的物体挡住了。随着烟雾消散开，只见对方的手掌牢牢抓住了匕首，丝毫不惧匕首的锋利。

　　“想杀我？滚！”

　　男子不屑的看着刘东升，嗤笑一声，随手将匕首掰弯，一脚踹向刘东升的身体。眼见对方出手，刘东升的脚步配合着腰身，轻轻一转，迅速移到后者的右侧，拳头猛地挥出，狠狠击打在对方的肩膀上。

　　但是，受到他的重击后，对方的身体仅仅只是晃动了一下，根本没有移动。

　　“凭这点力量也想伤我？”

　　面对那人挑衅的目光，刘东升眉头一挑，心里瞬间明白过来。

　　外骨骼装甲！

　　之前胡非提醒过他，让他小心这种装备。穿上外骨骼装甲的人，力量，速度，还有反应能力都会得到大幅度提升。不仅如此，外骨骼装甲还能强化身体的防御力。

　　眼前这人肯定是装备了外骨骼装甲，所以才会耐打击。

　　想到这里，刘东升拳头一收，脚步未退，再次挥拳轰了过去，直逼对方的胸口。

　　看着迅速逼近的拳头，男子冷笑了笑，丝毫没有躲避的意思，反而挺了挺胸膛，一点反抗的意思都没有，眼中满是轻蔑之色。

　　当拳头快要落下的时候，刘东升的嘴角微微上扬，突然流露出一丝淡淡的笑意。

　　看到那丝笑容，不知道为什么，男子的心里顿时有种危机感。可是，这个时候反应过来早已为时已晚。刘东升的拳头重重落下，伴随一股强大的力量，直接将那人的身体击飞出去，撞击在后面赶来的同伴身上，二人一起栽倒在地，滚成一团。

　　哼！

　　刘东升轻笑一声，捋起自己的衣袖，露出一套外骨骼装甲，说道：“你以为只有你们上帝组织才配备了这种装备？”

　　话落，刘东升双臂一抬，数十根细细的钢针从衣袖中飞射了出去，瞬间将迎面袭来的几名男子洞穿。一时间，地上满是惨叫哀嚎的声音。

　　“老刘，怎么样，我给你的那套装甲不错吧？”

　　胡非得意的笑声从耳麦中响起，刘东升笑着回道：“确实不错。”

　　“那可是我专门给我自己设计的外骨骼装甲，不仅用料足，还装备了很多小玩意，那些混蛋哪能跟我比。行了，不跟你说了，守好基地北面的入口，我先去帮帮凯琳娜。”

　　眼下，基地中能够动用的两大高手只有凯琳娜和刘东升。不过，准确来说，凯琳娜和刘东升都不能算是真正的高手，只是擅长杀人伎俩的杀手而已。

　　幸好基地内还有五十名装备了外骨骼装甲的成员，有他们配合，勉强将敌人阻挡在了门外。

　　“余先生，基地里面的防御太强，我们的人攻不进去。”

　　基地外面，一名西装男子向一名年纪稍大的中年男子汇报道。

　　“哼！一群废物，凌尘他们都没在，连一些乌合之众都对付不了，真不知道上帝组织养着你们这些人干什么吃的。行了，叫你们的人都退下来，接下来的事情交给我们，待会凌尘他们要是到了，你们想办法拦住他们。记住，拼了命也要给我挡住他们，任务成功之前，不许他们踏进基地一步。听到没有？”

　　“是！”

　　……

　　“六弟，咱们还有多久到？”

　　“快了！”凌尘看着马路前面的几辆大卡车，眉头紧锁，不停的按着喇叭，希望前面的大卡车能把路让开。

　　刚才要不是这几辆大卡车挡在前面，他现在已经赶到基地了。

　　妈的！

　　见那几辆大卡车迟迟没有让道的意思，凌尘暗骂一声，一脚将油门踩到底，直接从两辆大卡车中间的夹缝中冲了过去。

　　看到凌尘架势的奔驰商务车冲来，两辆大卡车的司机顿时慌了神，急忙踩下刹车。趁此时机，凌尘将商务车的车速发挥到极致，迅速冲了过去。

　　也幸亏他胆大，两辆大卡车之间的间距刚好只有一车宽，要不是他的驾驶技术过硬，恐怕早就撞到大卡车的测身了。

　　看了看时间，凌尘心头一沉，从机场回来的路上用去了二十多分钟，也不知道基地那边的情况怎么样。

　　想到这里，凌尘拿起手机拨通了胡非的号码。

　　电话刚接通，那头就传来胡非急促的声音：“喂！凌尘，你还有多久到，你要再不回来，我们都要完蛋了。”

　　“怎么，防线被突破了？”

　　“上帝组织出动了十多名高手，我们的人根本挡不住，他们已经冲进基地了，我把人全部调到了实验室外，看看能不能争取些时间。”

　　“我……”

　　砰！

　　凌尘的话还未说完，就感受到车身剧烈的震动起来，险些偏离路线，撞到路边的台阶上。

　　怎么回事？

　　凌尘暗道一声不妙，连忙看向两边的后视镜。顿时，只见不知从哪冒出来两辆路虎越野车，紧跟在他们后面。刚才就是被一辆路虎越野车撞到了车尾，才险些发生车祸。

　　“是上帝组织的人。”坐在副驾驶的邱勇沉声道。

　　凌尘微微皱了皱眉，看来林家伟的计划很周详，他知道自己会从机场赶回基地，所以派人半路拦截，拖延时间。

　　“喂喂！凌尘，你还有多久到？”

　　听到胡非的催促声，凌尘回道：“等会，我这边碰到点问题，待会再跟你说。”

　　说完，不等胡非再开口，凌尘已经挂了电话。

　　“四哥，麻烦你了。”

　　走在车后座的张仲风点点头，默默的拿起长弓，转身看着车后面。与此同时，凌尘按下开关，奔驰商务车的尾门立刻开启。

　　没有了尾门的阻挡，张仲风的视线宽敞了许多。只见他举起长弓，将一支箭搭在弓弦上，对准了其中一辆路虎越野车的前车窗。

　　这个时候，那辆路虎越野车猛地加速，想要再次撞击商务车车尾，让车子偏离道路。

　　不过，就在这千钧一发之际，张仲风的手指微微一松，锋利的箭矢瞬间破空，朝着那辆路虎车飞去。


第684章 刘东升的真面目

　　箭神出手，从来没有不准的时候。

　　当箭矢射出，立刻命中了那辆路虎越野车的前车窗玻璃，正中架势座位。紧接着，只见那辆路虎越野车猛地往路边一摆，仿佛失去了控制一般，狠狠地撞击在护栏上，发出‘砰’的一声大响，车头瞬间变形，浓浓的白烟从引擎盖中冒了出来。

　　解决了一辆路虎越野车，另外一辆车似乎有些顾忌，不敢再逼上来，连忙降下速度，保持着二三十米的速度，紧跟在后面。

　　不过，对方还是忽略了张仲风的本事。

　　箭神之所以称之为箭神，就是因为他能人所不能。

　　弓拉满月，张仲风再次将箭矢搭在弓弦上，单眼看着那辆不停变向的路虎越野车。

　　咻！

　　箭矢破空，下一秒，只听‘砰’的一声，那辆路虎越野车瞬间侧翻，在地面滚动了十多米方才停下来。

　　两辆路虎越野车全部搞定，凌尘暗松了口气。幸亏车内坐着张仲风，不然的话，单单是那两辆路虎越野车就要耗费不少的时间。

　　基地中。

　　胡非已经将所有人都聚集到了实验室外，经过刚才的对抗，眼下还剩下二十多人，再加上凯琳娜和刘东升，有战斗力的人不足三十人。

　　胡非龟缩在办公室中，将房门紧锁，神色凝重的盯着电脑屏幕。

　　“上！”

　　一声令下，一名三十多岁的男子抄起两把锋利的斧头，朝着人群扑了过去。

　　看到那两把厚重的斧头，众人只觉心生寒意，不敢硬拼，纷纷往后退去。见此情形，刘东升和凯琳娜相视了一眼，二人快步冲上前，齐齐出手，将那名男子的攻势抵挡了下来。

　　一击不成，男子一步不退，挥舞着两把斧头直往刘东升和凯琳娜的头顶劈去。那两把斧头的重量足有几十斤重，但在那男子的手中却轻如鸿毛一般，丝毫感觉不到重量，轻轻松松。

　　但是，刘东升和凯琳娜却能感受到那股凌厉的劲风。斧头还没接触到身体，两道内劲凝聚成的内劲已经逼来，犹如锋利的刀锋一般，刮得皮肤疼痛无比。

　　“快退！”

　　凯琳娜见势不妙，急忙喝道。

　　刘东升不敢迟疑，立刻抽身往后退去，勉强躲过了斧头的锋利。

　　但是，虽然避开了厚重的斧头，却没能躲过那道凌厉的劲风。定睛看去，刘东升惊讶的发现，自己的衣服竟然裂开了一道口子，正是被那道内劲凝结成的劲风划破。

　　好厉害！

　　凯琳娜和刘东升对看了两眼，眼中满是惊骇之色。

　　高手，这才是真正的高手！

　　刚才要不是借助外骨骼装甲的帮助，恐怕他二人的性命都要交代在这了。

　　见此情形，刘东升紧皱着眉头，面沉如水，扫了身后的众人一眼，沉声说道：“你们都进去。”

　　听到这话，二十多名手下连忙打开实验室的大门，朝着实验室挤了进去。

　　“你也进去。”

　　凯琳娜愣了愣，以为自己听错了一般，看着刘东升道：“你让我进去？”

　　刘东升点了点头道：“进去吧，这里交给我一人来应付。”

　　“喂！老刘，你疯啦，这个时候还逞什么强。”

　　胡非的声音从耳麦中传来，透着一丝担忧和焦急。

　　“别担心我。”刘东升淡淡地回道：“我知道我在做什么，胡先生，难道你忘了我是谁？”

　　胡非急道：“你……那都是过去的事情了，再说了，这都过去多少年了，你现在……”

　　“好了，放心吧。胡先生，你知道我的性格，既然我答应了要帮你，就一定不会食言。这些年承蒙你的照顾，多谢了！”

　　话落，不等凯琳娜反应过来，刘东升一把抓住她的手，将她推进了实验室，顺手将大门关闭。

　　回过头，刘东升看着对面手握两把斧头的男子，伸手将身上的外套脱了下来，然后把那件外骨骼装甲卸下来，扔在一旁。

　　从监控画面中看到刘东升的举动，胡非的脸色终于变了。

　　完了！

　　那家伙完了！

　　唉，胡非无奈的摇了摇头，都这么多年了……

　　此刻，看着脱光上身的刘东升，男子冷笑着说道：“怎么，受死还要举行什么仪式？”

　　刘东升一言不发的看着对方，转身将衣服扔在地上。

　　不过，就在刘东升转身的时候，男子注意到他背部有一个纹身，犹如一条下山的猛虎。只是，那条猛虎是血红色，眼睛碧绿，透着一丝幽冷和狰狞，让人感觉到异常可怖。

　　哼！

　　男子嗤笑了一声，不屑的看着刘东升，昂首道：“赶紧动手吧，我没那么多时间跟你耗。”

　　刘东升对那男子的话仿若未闻，静静的站在原地，目光直视着眼前的男子，两只手缓缓伸进口袋。

　　当他的双臂再次拿出来的时候，所有人都注意到，刘东升的十指上分别佩戴着一根尖锐的物品，犹如长长的利指，冷锐锋利，透着丝丝的寒意。

　　看到刘东升的十根手指，外加他背部的纹身，实验室中的凯琳娜好像想到了什么，眼睛突然睁得大大的，不可思议的注视着刘东升，眼眸中带着一丝难以置信的神色。

　　“来，让我看看你有多大的本事。”男子挥了挥手中的斧头，一脸的挑衅之色。

　　刘东升嘴角微扬，带着一丝冰冷的笑意。但是，不知道为什么，他的笑容还有他的眼神都透着一丝嗜血的狂暴，仿佛一头穿梭林中的猛虎，正盯着自己的猎物，势要将对方撕碎。

　　“杀！”

　　见刘东升迟迟不动，男子不耐烦的举起斧头，几步冲到刘东升的近前，直往他的脑袋劈去。这一击要是击中了，刘东升的身体只怕会被劈成两半。

　　眼看着斧头落下，静立不动的刘东升突然弯腰，手脚并用，迅速往旁边掠去。不等那男子反应过来，刘东升已经消失在了他的眼前。

　　人呢？

　　男子面色微变，急忙将目光转向身后。

　　果然！只见刘东升站在他身后两米左右的位置，冷冷的盯着他。不但如此，刘东升的姿势比较古怪，双手双脚全都放在地上，犹如动物一般。


第685章 阻敌

　　看到刘东升那诡异的举动，所有人都瞪大了经验，带着一丝诧异之色。

　　男子手持着两把斧头，两道浓眉微微皱起。虽然刚才有些大意，但刘东升所展现出来的速度还是让他吃了一惊。身为一名龙榜高手，竟然让对方给溜走了，这恐怕不仅仅只是巧合。

　　此时此刻，刘东升手脚着地，围绕着男子的四周缓慢移动，目光死死地盯着目标，犹如蛰伏在阴暗中的野兽，散发着森冷的气息，时刻准备扑上去，一口将猎物咬死。

　　凌尘……

　　看着刘东升表现出来的神态，不知道为什么，实验中的凯琳娜不自觉的联想到了凌尘。她跟凌尘相处这么久，还曾一起并肩作战过。在凌尘的身上，她也感受过这种森冷的寒意。

　　作为一个杀手，她很清楚这种气势意味着什么。

　　这是一种特殊的杀气，只有在生死边缘历经无数次危险，斩杀过无数人才能的培养出来的气息。而且，刘东升身上散发出来的这股气息比凌尘还要强上许多，这意味着刘东升接触死亡的次数比凌尘更多。

　　可怕！

　　纵然在场有这么多人，大部分都是高手，仍然对刘东升身上的气息感到惊讶。

　　迎着刘东升那双渐渐变得血红的眸子，男子的脚底竟然涌现了一丝寒意。

　　“许勇，还愣着干什么，赶紧杀了他，别浪费时间了。”

　　听到同伴的催促，许勇不再耽误，挥舞着手中的两把斧头迅速冲了过去，劈头就往刘东升的头顶斩去。

　　眼见许勇攻来，刘东升双手撑着地面，猛地用力，身体立刻弹了起来，直往许勇扑了过去。与此同时，刘东升的双手前伸，配合他十根手指佩戴的利刺，犹如利爪一般。

　　面对刘东升的飞扑，许勇立刻变招，两把斧头分别从左右横扫而来，朝着刘东升的利爪狠狠砍去，想要将他的手腕全部斩断。

　　就在这千钧一发之际，刘东升的身体猛地往后仰去，两把斧头顿时贴着他的头发飞过。避开了两把斧头的攻击，刘东升的脚步没有丝毫停留的意思，仍然朝着前面冲去。眨眼间的功夫，刘东升已经逼到了许勇的近前，利爪狠狠地挥了过去。

　　唰！

　　霎时间，许勇的胸前竟然倍划破了几道口子，鲜血淋漓。

　　一击得手，刘东升没有继续，而是往后一个后空翻，瞬间逃出了许勇的攻击范围，保护着三米远的距离。

　　虽然说起来比较慢，但刘东升刚才展现出来的速度却让所有人都为之惊讶。一众高手吃惊的看着刘东升，眼中带着难掩的震惊之色。

　　他们能感觉到，刘东升并非习武之人，但是，他所表现出来的速度却胜过很多高手。许勇好歹是一位龙榜高手，刘东升非但没有落入下风，反而能将许勇击伤，单凭这份本事就足以让所有人吃惊。

　　监控画面前，胡非的目光紧盯着刘东升，随着他的移动而移动。胡非最清楚刘东升的真实身份，此时的他，脸上并没有多少担忧之色。

　　实验室中，凯琳娜注视着刘东升，始终将目光锁定在他的身上。

　　前段时间，他们一起参与行动的时候，她一直在猜测刘东升的身份，但是，刘东升所表现出来的能力并没有什么特别的地方。然而，此时此刻，看到刘东升背后的猛虎纹身，她终于记起了那个曾经拥有无比辉煌过去的人。

　　没想到，有生之年竟然还能看到他，见识到他的风采。

　　此刻，被刘东升抓伤的许勇满脸铁青，铜铃般的严寒中仿佛喷出火来一般，怒火燃烧。

　　“好，很好！”许勇紧握着两把斧头，咬牙切齿地说道：“你很有本事。我倒要看看，你能坚持多久。”

　　话落，许勇大步前冲，迅速逼到刘东升的近前，斧头猛然劈出，在空中带起一阵呼啸之声，雄浑的力量瞬间迸发，让人感觉到一种力劈华山的气势。

　　感受到周身涌来的强大压力，刘东升血眼一凝，毫不犹豫的往旁边一闪，身体立刻从许勇的两把斧头下躲开。

　　不等许勇变招，刘东升脚下一滑，以一种极其怪异的姿势从许勇的身下掠了过去。许勇只看到眼前人影晃动，肉眼还没捕捉到刘东升的身影，对方就从他的眼中消失了。

　　下一秒，一阵强烈的刺痛感传来，疼得许勇差点叫出声来。

　　转过身，众人看着许勇鲜血淋漓的后背，不由倒吸了一口凉气。他们怎么都没想到，许勇竟然连续两次让刘东升得手，受伤惨重。

　　“混蛋，我宰了你！”

　　许勇暴喝一声，死死地盯着刘东升，两把厚重的斧头猛地投掷而出，直往刘东升的身体砸去。

　　不过，看到飞来的斧头，刘东升毫不在意，脚下一动，身体赶在斧头来临前已经离开原地，轻轻松松避开了许勇的攻击。

　　与此同时，刘东升脚尖轻点，宛如一阵疾风拂过，再次逼到了许勇的近前，一爪挥出。

　　鲜血溅出，许勇的身上再次增添了几道伤痕。

　　虽然看到刘东升的攻击逼近，但不知道为什么，许勇的防守动作总是慢了一拍，无法有效的进行防御。

　　看着行动速度越来越慢的许勇，一直在旁围观的高手忍不住皱起了眉头。

　　“大哥，许勇他好像……”

　　那名年纪稍大的男子点了点头，说道：“那家伙的利爪中应该含有毒素，许勇的速度变慢，肯定是受到毒素的影响。行了！别浪费时间了，你们一起动手，速战速决，别让林先生等太久。”

　　“是！”

　　话音一落，七八名男子纷纷上前，各自提着武器，朝着刘东升奔去。

　　眼见那些人出手，刘东升的脸色顿时变得凝重起来，眼中冷芒闪烁，散发着嗜血的光芒。

　　“杀了他！”

　　一声令下，数名男子立刻加快脚步，几步冲到刘东升的近前，锋利的刀剑齐齐往刘东升身上送去。

　　面对众人的攻击，刘东升突然虎吼一声，身体从地面高高跃起，瞬间躲开围攻。紧接着，他脚尖在其中一名男子的肩膀上轻轻一点，立刻突破了重围。


第686章 援手

　　刘东升很聪明，或者说，他的战斗经验非常丰富，面对众人的围攻，他知道自己不是对手，所以没有硬拼，而是一直保持着距离，在有限的空间中进行移动，将那些人全部牵制在实验室外，为援兵的赶到争取时间。

　　忽然间，刘东升猛地往前一扑，目标直指不远处的许勇。

　　当其他人反应过来的时候，已经为时已晚，刘东升凭借傲人的速度，瞬间冲到许勇的身前。此刻，许勇的身体仿佛僵住了一般，呆呆的站在那里，每动一下都困难无比。面对刘东升的攻击，他根本无力反抗。

　　霎时间，只见刘东升飞扑过来，两条腿盘住许勇的腰部，双手交叉，锁住许勇的脖颈，十根锋利的利刺全部嵌入许勇的皮肤。

　　看到这一幕，所有人都惊住了，没想到刘东升会将目标锁定在许勇身上。

　　“住手！”

　　感受到刘东升眼中的腾腾杀气，一名男子急忙喝道，想要制止刘东升。

　　可惜，当他喊话的同时，刘东升的两只手轻轻一划，温热的鲜血立刻从许勇的脖颈喷涌出来。

　　等到刘东升离开，许勇直挺挺的往前栽去，倒在血泊中，彻底死绝。

　　眼见同伴被杀，其他人的脸上顿时呈现出暴怒之色，一个个目光冰冷的盯着刘东升，步步逼近，势要将刘东升当场斩杀，替死去的同伴报仇。

　　“杀了他！”

　　一名男子咬着牙，手中挥舞钢剑，剑势破空，锋芒毕现，带着凌厉的气势，一剑划破长空，直往刘东升的头顶刺去。

　　与此同时，数名男子齐齐出手，分别从刘东升的四个方向选择进攻，将他的退路全部封死。见此情形，刘东升的手脚往地面一点，借助四肢的力量，猛地拔地而起，想要像刚才那样，从众人的头顶跃过，突围出去。

　　可是，有了刚才的教训，这一次，他的对手都做好了准备。

　　当刘东升跳起的瞬间，一名男子已经跃了起来，一柄长刀紧握手中，朝着飞来的刘东升劈去。

　　眼见刀锋逼近，刘东升的瞳孔一凝，急忙扭转腰身，停住了前冲的身体。紧接着，他散去全身力量，任由身体往下坠去。

　　这个动作刚刚完成，那柄长刀便带着刚猛的劲势，从刘东升的胸前划过，差一点就割到他的皮肤。

　　然而，虽然避开了那危险的一刀，但下面还有几个人在等着刘东升。不等他的身体接触到地面，一只肉掌陡然伸来，狠狠地击在刘东升的身上。汹涌的内劲迸发开，瞬间将刘东升的身体击飞出去，重重的撞击在实验室的玻璃窗上。

　　幸好实验室的玻璃窗都是防弹玻璃，质地坚硬，没有被撞破。

　　“胡先生，赶紧把实验室封死。”刘东升沉声道。

　　听到刘东升的声音，胡非皱着眉头，手指放在键盘的按键上，眼中带着一丝犹豫，不知道要不要按下去。

　　“人杀了，把人找出来。”那名年纪稍大的男子开口命令道。

　　“是！”

　　几人应了一声，立刻举步往实验室门口走去，还有两人专门冲着刘东升而去，准备将他的性命了结。

　　刚才受了一记重击，刘东升的身体遭受到了很大的影响。此刻的他，行动起来有些不便，双腿颤巍巍的，连战都有些站不稳，必须用手撑着墙壁，才能勉强行动。

　　眼看着那两人走来，刘东升深吸了一口气，紧咬着钢牙，神色决绝，准备做最后一拼。

　　“受死吧！”

　　话一出口，两名男子立刻朝着刘东升冲去，锋利的刀剑直指他的要害。

　　然而，就在这个紧要关头，一道凌厉的劲风突然从那两人的中间飞过。不等其他人察觉过来，就看到那两名男子的脖颈上分别多了一道血痕。

　　紧接着，只听‘砰砰’两声，两名男子相继倒在地上，没了生息。

　　这突如其来的变故，顿时让在场众人都吃了一惊，满脸骇然的看着那两名死去的男子。刚才那一切发生的太快，谁都没有注意到，更没看清楚是谁下的手。

　　“什么人？”

　　众人目光四顾，搜寻着那个出手的人。

　　“你们在找我？”

　　突然间，一个淡淡的声音传来，立刻吸引了所有人的目光。

　　不知何时，众人的中间多出了一个老人，手中握着一柄尚未出鞘的钢剑，面色清癯，额头微抬，全身上下都透着一丝沉稳的气息。

　　众人打量着老人，冷声问道：“你是什么人？”

　　“何子云。”

　　何子云？

　　听到对方自报家门，在场的所有人都吓了一跳，面色猛地一变。

　　何子云……那不是地榜排名第六的高手？

　　想到地榜高手这个词，几名男子的眼中顿时闪过一抹畏惧之色，急急忙忙的往后退了退。

　　“你就是何子云？”那名年纪稍大的男子冷眼盯着何子云，轻哼道：“这是我们上帝组织的事情，你一个外人最好不要插手！”

　　何子云微微一笑：“我什么时候说过我是外人？上帝组织……难道你不知道，我这辈子最大的敌人就是上帝组织？”顿了顿，何子云看着对方，话锋一转道：“我听说过你，如果我没记错的话，你好像是地榜排名第八的黄千秋。”

　　“不错，我就是黄千秋。”男子毫不避讳的点头道。

　　“你身为地榜高手，却助纣为虐，甘心为上帝组织效力，实在是叫人失望。”何子云摇了摇头，轻叹了一声。

　　黄千秋不以为意地说道：“那又怎么样？识时务者为俊杰，上帝组织能给我想要的东西，我当然乐意替他们做事。如果你能满足我，我也能为你效力。”

　　“好了！既然这样，那我们没必要再废话了。”何子云单手握着钢剑，一只手伸出，微微平举在胸前，看着对面的黄千秋道：“你想伤他们，先过了我这一关再说。”

　　听到这话，黄千秋皱了皱眉头，沉声道：“何子云，我知道你的功夫比我好，不过，这不代表你就能战胜我，你可别忘了，我现在是上帝组织的人，我的手段可不仅仅只是单纯的功夫。”


第687章 黄千秋

　　“手段？”何子云轻轻摇了摇头，丝毫不为黄千秋的话所动，自顾自地说道：“上帝组织的手段无外乎是那几样，很少能玩出什么新花样来。你要真有那本事，我倒是想见识见识，看看你从上帝组织那里得了什么好处。”

　　话落，何子云抬起手，朝着黄千秋勾了勾手指，示意他出手。

　　面对何子云的轻视和挑衅，黄千秋冷哼了一声，双手陡地一甩。顿时，只听‘咻咻’两声，他的左右手中分别多出了一根长长的链条。

　　那两根链条足有三米长，端头是一个圆形的铁球，大约拳头大小，铁球表面还有许多凸起的棱角，具有很强的杀伤力，这要是砸中人的身体，几乎没有生还的机会。

　　看到黄千秋手中的兵器，何子云面色不变，毫无惧色，一眨不眨的看着黄千秋，手中钢剑丝毫没有出鞘的意思。

　　“杀！”

　　一声冷喝，黄千秋脚尖一点，身体微微前倾，速度瞬间提升，径直朝着何子云奔去。前冲中，只见他双手甩动，两根链条犹如风车一般，迅速旋转，气势汹汹。

　　等到二人快要接近时，黄千秋单臂一甩，一根链条猛地飞了出去，端头的铁球狠狠砸向纹丝不动的何子云。

　　眼看着那铁球飞来，何子云依然没有避开的意思，静静的站在原地，目光紧盯着那个铁球。劲风逼近，当铁球快要落下的瞬间，何子云右手前伸，手腕轻轻一抖，剑鞘迅速出击，快准狠的敲击在铁球上，将铁球从它飞行轨迹上击开。顿时，铁球往旁边一歪，顺着何子云的身侧落了下去，砸在地上，立刻将地面砸出一个破洞。

　　一击不成，黄千秋脸色不改，双臂接连甩动，控制着两根链条齐齐出击，直逼何子云的要害。

　　虽然两根链条有三米多长，重量有百斤，但黄千秋舞动起来却毫无吃力的感觉。不仅如此，那两根链条犹如灵蛇一般，动作快速，大部分时间都在半空中，只有极少的时候会落在地上。

　　由此可见，要是没有强悍的内劲支持，黄千秋很难做到这一点。

　　一轮抢攻过后，何子云依然静立在原地，稳如磐石，岿然不动，无论黄千秋的攻势多么强大，始终无法将何子云逼退半步。

　　单凭这一点，两人的高下立判。

　　铛！

　　一阵清楚的响声，何子云再次挥动剑鞘，将铁球的攻击化解。

　　“黄千秋，除了这些，难道你就没别的本事了？如果仅仅如此，那还真是叫人失望。”

　　听到这话，黄千秋的脸色顿时变得无比难看。自己是这次行动的领队，周围的人都在看着，要是不拿出点真本事，以后还怎么在上帝组织立足，让别人信服。

　　想到这里，黄千秋神色一冷，两只手迅速合并，将两根链条的尾端连接在一起，形成了一根完整的锁链。

　　将近七米长的锁链在手，黄千秋大喝一声，信步上前，锁链高举过顶，宛如一根长棍，在他的手中快速旋转，带起阵阵风声。

　　四周围观的同伴见状，纷纷朝着后面避让开来，唯恐被那根锁链击伤。

　　眼看着那根锁链的端头渐渐逼近，还有不到五米远的距离，何子云的右手终于放到了剑柄上，做出一个拔剑的姿势。

　　看到何子云的举动，黄千秋的嘴角微微扬起，带着一丝冷笑，双手陡然松开。顿时，只见那根锁链依然保持着高速旋转，自行朝何子云飞了过去。

　　起！

　　当锁链即将接触到身体的时候，何子云脚下发力，猛地往上一跃，身体瞬间拔高两米多，直接从那根锁链的上方跳了过去，然后稳稳的落在地面。

　　此时，何子云和黄千秋的中间已经没有了锁链的阻碍，二人中间相距不到四米。这么近的距离下，何子云想都没想，立刻欺身而上。转眼之间，他已经逼到黄千秋的近前。

　　这个时候，何子云握剑的手微微上抬，拔出一截钢剑的剑身。然而，不等他完全将钢剑拔出来，一股劲风突然从后面袭来。

　　感受到身后的变化，何子云眉头微皱，头往旁边一偏，用眼角余光扫向后方。

　　顿时，只见那根长长的锁链竟然往回飞了回来。

　　见此情形，何子云的眼中带着一丝难掩的惊讶之色。那根锁链明明已经飞出去了，现在却又飞回来了，这完全是不可能的事情。

　　无论是手法还是内劲，以黄千秋的实力都做不到这一点。

　　但是，眼下的情况容不得何子云多想。

　　手腕一抖，伴随一阵清脆的剑鸣声，锋利的钢剑终于出鞘，反身就是一剑刺出，正中锁链端头的铁球。

　　不过，让人出乎意料的是，当剑尖触碰到铁球时，只听‘轰’的一声，那个铁球竟然从中间炸开，无数铁屑混杂着浓烟飞射开来。

　　眼看着那些铁屑往自己射来，何子云的那张老脸终于有了一丝变化。

　　来不及多想，他立刻抽身后退，右手连挽了几个剑花，将身前防得密不透风，让那些铁屑没有突破防御的机会。

　　“小心！”

　　就在这个时候，刘东升急促的声音突然从后面响起。

　　听到对方的提醒，何子云心头一动，瞬间明白过来，转身就是一剑，刺向身后的黄千秋。

　　刚才忙着抵挡那些铁屑，根本无暇顾及后面的黄千秋。

　　然而，何子云的反应虽然很快，但速度还是慢了一拍。不等他手中的钢剑刺中对手，自己肯定会先一步被击中。

　　“让开！”

　　突然间，一道人影从旁边闪过，狠狠地撞击在何子云的侧身，将他从原地撞了出去。与此同时，黄千秋的攻击猛然轰下，正中那道人影。

　　只听一声闷哼，那道人影立刻飞了出去，撞在厚厚的墙壁上面。

　　危险解除，何子云目光一扫，发现那出手相救的人不是别人，正是他刚刚救过的刘东升。

　　凭借着傲人的速度，刘东升强行插入两名地榜高手的较量，替何子云挡了下一击。但是，黄千秋身为地榜高手，出手的力量岂是寻常人能比得了的。

　　从墙壁上摔落下来后，刘东升立刻陷入了昏迷，一动不动的躺在地上。


第688章 一箭击杀

　　看到刘东升受伤，何子云没有错过这么好的机会，趁黄千秋愣神之际，手中钢剑一抖，带起一阵铮铮之声，迅速刺向黄千秋。

　　唰！

　　尚未反应过来的黄千秋情急之下连忙往后一退，想要避开钢剑的攻击。可是，不等他完全避让，钢剑的剑锋还是划破了他的衣袖，在手臂上留下一道长长的伤口，鲜血直流，顺着指尖滴落在地面。

　　“你……”感受到手臂的痛苦，黄千秋面色大变，急忙用手捂住伤口，疾步往后退了退，直到退到自己人那方的阵营中。

　　何子云轻哼一声，上前逼近几步，冷冷道：“黄千秋，这就是你从上帝组织那里学来的手段？我还以为有什么了不起的，原来都是些下三滥的手段，真是丢习武之人的脸。”

　　听到何子云的呵斥，黄千秋的脸上青红皂白，羞愤地吼道：“上啊！都愣着干什么。”

　　话音落下，身后的数名男子纷纷冲了上去，将何子云围在中间。

　　趁着何子云跟那些人纠缠的功夫，凯琳娜偷偷的从实验室中溜了出来，快步跑到刘东升的身边，将他从地上抱了起来，然后快步赶回到实验室中。

　　“祝小姐，麻烦你们替他看看。”

　　“把他放下吧。”

　　等到刘东升躺在床上，祝小竹伸手搭在他的脉搏上，然后又检查了一下他的身体。

　　“放心吧，虽然伤势有点重，但没有生命危险，待会我叫人给他打几针，休息一下，要不了多久就会醒来。”

　　“好的，谢谢了！”

　　刘东升安全无虞，凯琳娜稍稍松了口气，随即将目光投向实验室的玻璃窗外。此刻，何子云以一人之力独斗数人，非但没有落败的迹象，反而越战越勇，将几名龙榜高手全部压制住了。

　　看到何子云轻轻松松的力斗数名高手，黄千秋的脸色不由变了变。这一刻，他终于明白自己为什么会轻易的败给对方。据他所知，何子云的实力排在地榜第六，可是，从何子云展现出的实力来看，对方的实力早已进入地榜第五。

　　第五和第六的等级虽然相差不大，但两者间的实力差距却是天差地别。谁都知道，无论是龙榜还有地榜，亦或者是天榜，第五都是一个分水岭，代表着实力突破瓶颈，达到另一个层次。

　　眼下，何子云便已经突破了那个层次，达到了更高的境界。

　　难怪了，如果何子云的实力仍然是地榜第六，自己不可能那么轻易落败。

　　黄千秋紧皱着眉头，原以为这次带来的人手已经足够应付所有情况，却没想到会中途蹦出个地榜高手，搅浑了他们的事情。

　　有何子云在这里，他们只怕很难完成任务。如果继续下去，恐怕会损失更多的人手。

　　想到这里，黄千秋边退边道：“所有人，立刻撤离。”

　　听到他的话，正跟何子云缠斗的众人毫不犹豫，立马撤出了战斗，纷纷朝外面奔去。可是，就在黄千秋准备带着人逃离基地的时候，只听‘咻’的一声，一道破空之声突然传来。

　　紧接着，众人只看到前面带路的黄千秋停住脚步，身体直挺挺的往后倒去。

　　当黄千秋倒在地上，所有人才注意到，黄千秋的额头上竟然插着一支箭矢。

　　一时间，所有人都愣住了，呆呆的站在原地，不知所错。谁都没有想到，堂堂地榜高手，居然这么死了。

　　箭……

　　看到那支箭矢，众人的脑海中立刻冒出了一个人。

　　箭神，张仲风！

　　唯有箭神，才能凭借一张长弓，一支箭矢，射杀一名地榜高手。

　　念及此，所有人都紧张的看着周围，人人自危，手心全是汗水，生怕自己成为下一个被箭神射杀的目标。

　　“不想死的赶紧投降，别怪我没给你们机会。”

　　这个时候，一个冷漠的声音传入众人的耳中。循声望去，只见凌尘带着邱勇等人从基地入口处走来。

　　“八……八大怪人……”

　　看清楚来人，上帝组织派来的一众高手瞬间失去了动手的勇气，一个个低垂着头，自觉的将兵器扔在地上，乖乖束手就擒。

　　八大怪人！

　　身为武林中人，恐怕没几个人没听说过八大怪人的威名。眼下唯一的依仗黄千秋都死了，单凭他们这些人哪还有勇气跟八大怪人斗，那无疑是自寻死路，投降的话或许还能捡回一条性命。

　　见那些人老老实实的放弃抵抗，凌尘点点头，打了个响指道：“八弟，把他们都绑了。”

　　“收到！”魏家豪咧嘴一笑，掏出几根绳索就跑了过去。

　　几位龙榜高手都投降了，上帝组织的其他成员自然不敢再反抗。

　　等到所有人被控制住，凌尘带着邱勇等人走向何子云，笑着说道：“何老，今天多亏有你及时出现，才保住了大家的性命。谢了！”

　　何子云摆摆手道：“用不着客气，应该的。”

　　说完，何子云又跟八大怪人一一见礼。

　　此刻，危险解除，凯琳娜等人纷纷从实验室走了出来。

　　看着那些被制服的上帝组织成员，凌尘眉头一挑，问道：“林家伟呢，那家伙没来吗？”

　　凯琳娜摇了摇头道：“没见到他人，他应该还在外面。”

　　“外面那些人都被我们收拾了，没发现林家伟的踪迹。”说到这里，凌尘无奈的叹了口气，道：“又让那家伙给逃了，还以为这次能逮到一条大鱼。”

　　“凌尘，这些人你准备怎么处置？”

　　“先审讯一遍，看看能不能问出一些有用的情报。明天我联系政府特殊部门的人，然后把这些人交给他们，到时候是杀是关都由他们去决定，跟我们无关。”顿了顿，凌尘看着凯琳娜道：“这次辛苦你了。”

　　“我倒是不辛苦，真正辛苦的另有他人。这次要不是刘东升出手帮忙，基地恐怕早就被攻陷了。”

　　“不错。”何子云点头附和道：“那个叫刘东升的还救了我一把，也不知道他现在的情况怎么样了。凌尘，想不到你这里还偷偷的隐藏了一位高手。”


第689章 鬼虎（一）

　　“高手？”凌尘不解地问道：“什么高手？”话落，凌尘猛地反应过来，诧异地说道：“你们说的高手难道是刘东升？”

　　见何子云和凯琳娜纷纷点头，凌尘更加疑惑了。他跟刘东升并肩作战过，不可否认，刘东升的本事确实不错，但还远远达不到高手的地步。而且，从他身上看不出半点习武之人的影子。

　　因此，他不是很明白，为什么连何子云都会评价刘东升为高手。

　　思忖间，只听何子云说道：“那个刘东升连龙榜高手都能斩杀，难道还不够称为高手？”

　　杀了龙榜高手？

　　听到这个消息，不止是凌尘，连邱勇他们的眼中带泛起了一丝好奇之色，饶有兴趣地问道：“何老，莫非那个刘东升是未上龙榜却拥有龙榜实力的高手？”

　　“这我说不准。”何子云回道：“那个刘东升不像是学过武的人，但本事却很厉害，说实话，我也很想知道，他是怎么做到的。如果不是因为他昏迷过去了，我真想亲口问问他。”

　　看到大家对刘东升的身份异常感兴趣，凌尘开口道：“想知道他是谁还不简单，把胖子叫过来问问就是了，他对刘先生的底细最清楚。”

　　说曹操曹操就到！

　　正说着，只见胡非快步朝着实验室奔去。

　　“喂！胖子，跑那么急干什么。”凌尘叫道。

　　胡非头也没回，好像没听到凌尘的叫喊，直接冲进了实验室。见状，凌尘干脆带着邱勇等人一起去了实验室。

　　实验室中，刘东升躺在一张床上，祝小竹正跟其他几名医学研究人员在替刘东升进行治疗。

　　胡非在旁边询问了几句，得知刘东升的情况没有危险后，这才放心许多。

　　“胖子。”到了近前，凌尘看着床上的刘东升问道：“他到底是什么人，你以前也没跟我提过。”

　　“他……”胡非有些犹豫，似乎不太想说出刘东升的真实身份。

　　“你没必要再替他隐瞒了。”一旁的凯琳娜接腔道：“我想我已经知道他是谁了。”说到这里，凯琳娜看着凌尘道：“如果我提到他的名字，相信你一定听说过。”

　　听到这话，胡非苦笑了笑，道：“你是杀手，我就知道瞒不过你的眼睛。算了，既然你们已经猜到了他的身份，那我也就不瞒你们了。刘东升是他的本名，这没错，但他以前有个外号，叫做鬼虎，但凡混过这一行的人，想必都听说过这个外号。”

　　鬼虎？

　　此话一出，在场众人的脸色不约而同的变了变。

　　竟然是鬼虎！

　　凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着昏迷中的刘东升。他实在没想到，眼前这个其貌不扬的人竟然是扬名世界的杀手！

　　“他居然是鬼虎，真叫人不敢相信。”徐明啧啧地说道。

　　凌尘一脸惊讶地问道：“二哥，你也听说过他？”

　　徐明点了点头道：“听说过，那还是很多年以前的事情了，我那时候还是二十岁出头，应该跟他的年纪相仿，当时的我还是个初出茅庐的小子，人家已经是世界闻名的顶级杀手。”

　　听了这话，凌尘想想也是，徐明跟刘东升的年纪差不多，都是四五十岁左右。

　　鬼虎！曾经的杀手榜第一，如果说，血狼是杀手界的传说，那鬼虎就是杀手界的神话。关于鬼虎的事迹太多太多，一直在杀手界流传，几乎每个杀手都将鬼虎当做自己的偶像和奋斗的目标。

　　鬼虎以不到二十岁的年纪，就成为了世界杀手榜第一。凌尘自问这些年杀的人不在少数，但跟鬼虎比起来，那完全是小巫见大巫，没有可比性。据说，鬼虎二十岁的时候，死在他手上的人已经超过三百多人。

　　鬼虎之所以出名，是因为他的残暴，狠辣，以及他高超的本事。

　　鬼虎这个外号正好代表了他的个性。

　　鬼，形容的是他的速度，犹如鬼魅一般，飘忽不定，让人难以捉摸。虎，形容的是他的狠毒。面对敌人，鬼虎不会留有半分情面，全部斩杀，一个活口都不留。但是，鬼虎有一个原则，不杀女人和小孩。

　　有些时候，为了对付一个有势力的头领，别的杀手可能会采取暗杀，先进行周密的计划，然后再采取行动。但鬼虎却不会这么麻烦，他做事向来喜欢简单粗暴，直接冲进对方的老巢，遇神杀神，遇佛杀佛，只要是敢阻拦他完成任务的人，全部都得死。

　　往后的二十多年，鬼虎执行过的任务没有上千也有几百。所以，单论杀人，没有谁能比得过鬼虎。

　　当年，各国政府为了围剿身为国际通缉犯的鬼虎，不知道派遣了多少人力和物力，但无一例外，不仅让鬼虎从容逃脱，而且死伤惨重。

　　“鬼虎的本事非常强悍，也不知道他这身本事是从哪学来的。”邱勇感慨道。

　　说到这里，邱勇整理了一下语言，说道：“有些事情你们可能没听说过，当初，各国政府都拿鬼虎没办法，最后，他们不得已下只好向华夏政府求助，希望华夏国能调派一些真正的高手协助抓捕鬼虎。毕竟，所有人都知道，华夏国才是真正卧虎藏龙的地方，高手多不甚数。当时，华夏国政府答应了这个请求，然后从武林中挑选了几位高手，其中一人算是我的老朋友，这件事情也是他说给我听的。”

　　“刚开始，计划非常顺利，他们锁定了鬼虎的行踪，暗中尾随，等到鬼虎到了一个无人的地方，几位高手同时出手，将鬼虎围困住，准备将他擒下。你们也知道，华夏国的高手到了外面一个个高傲无比。那时候，几位高手根本没把鬼虎放在眼里，在他们看来，鬼虎只是一个不懂功夫，会点杀人伎俩的杀手。但是，也因为这个缘故，导致那几位高手惨败在鬼虎的手中，只有我那位朋友勉强捡回了一条性命。可惜的是，虽然命保住了，但两条腿被废了，一辈子都只能坐轮椅。”

　　说到这里，邱勇叹了口气，似乎是在为自己的那位老朋友感到可惜。


第690章 鬼虎（二）

　　原来还有这档子事。

　　凌尘暗自点头，要不是邱勇说起，恐怕没人会知道这段过往。

　　鬼虎入行二十多年，杀人无数，打败无数对手，稳坐杀手榜第一的位子，没人能撼动他在杀手界的地位。当年的鬼虎，可以称得上是杀手界的皇帝。无论是杀手界还是佣兵界，都将他当成不败的神话一样看待。

　　但是，鬼虎三十多岁的时候，不知道为什么，突然消失不见了，一点音信都没有。当初有不少人找过鬼虎的踪迹，却连一点线索都没发现，最后只好不了了之。有人传闻，说鬼虎遭到仇家的报复被杀了，还有人说鬼虎在乘坐飞机的时候，有人在飞机上安装了炸弹，连同飞机一起炸没了，就算鬼虎的本事再大，也不可能从一架失事的飞机上逃生。总之，关于鬼虎的传闻非常多。

　　自那以后，鬼虎就成了杀手界的一个神话。

　　凌尘还清楚的记得，就在鬼虎失踪后的几年，他才以幽灵的身份出道，所以无缘见识到鬼虎的风采。

　　就在鬼虎失踪后，原来一直排在杀手榜第二的血狼被推到了第一位，而鬼虎也因此降到了杀手榜第二。之所以将鬼虎留在杀手榜的排名上，一来是同行对他的尊重，二来，很多杀手都盼望着鬼虎能重出江湖。

　　然而，谁都没有想到，堂堂辉煌一时的杀手榜第一，竟然成了一家饭店的老板，自己当起了厨师，真是叫人意外。

　　凌尘没好气的看着胡非，说道：“你这家伙……藏了一位鼎鼎大名的高手，居然不告诉我。要不是这次的事情，你是不是打算瞒我一辈子？”

　　胡非无奈地回道：“这哪能怪我，老刘当初就叮嘱过我，千万不能透露他的身份。要是让人知道当年的鬼虎还活着，而且就在东海市，不知道会有多少仇家找上门来。”

　　听到这话，凌尘点了点头。胡非说的也是，毕竟鬼虎的身份摆在那里。如果传出去，恐怕连胡非都会受到牵连。不过，凌尘还是有些好奇，问道：“胖子，你是怎么跟他扯上关系的？”

　　“这话说起来就长了。在这一行，我出道算是比较早的，以前跟着一位前辈学了几年，掌握了一些门道，所以十六岁就出道了。说来也巧，我刚出道的时候，接的第一单生意就是老刘。当时老刘联系到我，希望我能帮他改名换姓，隐藏身份，选个没人能找到他的地方将他安顿好。那时候我还不知道老刘就是鬼虎，心想着这是第一单生意，一定要尽力做好。”

　　“我最开始将老刘安排在国外的一个岛国上，结果没过多久，就有人找上门，逼迫我说出老刘的下落。你也知道，做我们这一行，最重要的是信誉。后来被逼得实在没办法，我只好打电话向老刘求助。我到现在还记得，那天晚上要不是老刘及时赶到，我这条命早就没了。也是那天晚上，老刘跟我坦白了他的身份，希望我能够帮他。”

　　“当时我问他，为什么要找我帮忙，在这个行当中，比我有能力的人多得是。他告诉我说，他需要一个干净的人，一个新人，因为那些老手背后的关系网太复杂，很容易暴露他的身份。自那以后，我带着老刘辗转了几个地方，最后在东海市安家，帮他开了家小饭馆。至于后面的事情，不用我说你也知道了。”

　　听完胡非的讲述，凌尘问道：“他有没有跟你说过，为什么要选择隐退？”

　　“他说他杀人杀太多了，麻木了，厌倦了，感觉自己越来越像一头野兽，而不是个人，所以他想换种生活方式，像个正常人一样生活。”说完，胡非又接了一句：“至少他是这么跟我说的。”

　　邱勇开口道：“即使他有什么难言之隐，想必也不会说出来。算了！不管怎么样，至少他帮了我们一次大忙，于情于理我们都该好好感谢他。”

　　“说得对。”话落，凌尘看了眼在场的众人，说道：“各位，你们都是我的朋友，希望刚才的话你们都记在心里，不要随便说出去，我想，他也不希望自己的身份曝光。不然的话，以后会惹来很多大麻烦。”

　　众人纷纷附和道：“这个放心，我们不会乱说的。”

　　聊了会有关刘东升身份的问题，凌尘将重心放到了这次的损失上。幸亏有刘东升还有何子云的帮忙，基地中人员的损失不算很大，死伤人数都控制在十人之内。不过，面对那些死去的安保人员，凌尘的心里还是有些不好受。

　　毕竟，这些安保人员以前都是混混，后来经过蒋云凯的培养才一步步成长起来，成了一名安保。再后来，基地从那些安保人员中抽调了数十名精英人员，将他们安插在基地中，委以重任。

　　在挑选这些安保人员的时候，凌尘就考虑过很多问题。和上帝组织对抗，难免会有死伤。所以，他为此事特意叮嘱过蒋云凯，让他把话跟那些人交代清楚。

　　因此，蒋云凯挑选出来的这些安保人员，大部分都是孤儿出身，无父无母。这样一来，即使真的不幸战死，也不会有什么后顾之忧。当然，对待基地的安保人员，凌尘非常的大方，无论是工资还是福利，都是外面享受不到的待遇。

　　人家拿命跟你干，总要给足好处。在这方面，凌尘非常舍得，因为他自己就是过来人。

　　花了一夜的时间，将基地清理完毕后，凌尘也懒得再回富豪山庄，直接在基地睡了下来。

　　一直到中午，胡非才敲门将凌尘叫醒。

　　揉了揉惺忪的睡眼，凌尘打开房门，一边打着哈欠，一边看着门外的胡非问道：“胖子，什么事，是叫我起来吃中饭吗？”

　　“吃吃吃，你也就记得吃。赶紧跟我来，咱们这次有大收获了。”

　　“收获？”凌尘醒过神，忙问道：“什么大收获？”

　　胡非神秘兮兮地笑道：“别问那么多，跟我来就是了。”


第691章 林家伟被擒

　　看到胡非急匆匆的往外走去，凌尘来不及多想，连脸都没有洗，连忙跟在他的身后。

　　没多久，二人就来到了基地的独立审讯室中。推开门，凌尘看着座椅上坐着的人，神色立刻愣住了，好一会儿都没回过神。

　　胡非笑眯眯的拍着凌尘的肩膀，咧嘴道：“怎么样，这个收获够大吧。”

　　凌尘手指着椅子上的男子，一脸惊讶地问道：“你是怎么找到他的？”

　　“哼！这家伙还想逃出东海市，也不看看东海市是谁的地盘，胖爷我在东海市经营了这么久的情报网，就凭他也想逃出去，简直痴人说梦。”胡非得意洋洋地说道：“今天凌晨，这家伙联系了人，想从港口坐船离开，但他不知道的是，港口到处都是我们的人，他一出现，立刻别我的人发现了，然后直接塞进车尾箱，将他送到了这里。”

　　“是吗？”凌尘笑了起来，看着座椅上的男子道：“林家伟，你没想到吧，弄了半天还是落到了我的手上。”

　　那被绑在座椅上的人不是别人，正是昨晚负责行动的林家伟。

　　昨晚进攻的时候，他一直坐在街对面的咖啡厅查看情况，眼见行动失败，他立刻溜走了，并联系了上帝组织的成员，让他们暗中将自己从东海市接出去。谁知道自己的运气太差，到了港口后，连船都没来得及上，就被人给逮住了。

　　“胖子，不错，这得记你大功一件。”说着，凌尘搬来一把椅子，放在林家伟的面前，开口道：“林先生，三十年河东，三十年河西，你没想到自己也会有这么一天吧。”

　　林家伟冷哼一声：“凌尘，你先别高兴的太早，抓了我又能怎样，你休想从我的口中问出半个字来。我看你还是痛快点，直接杀了我，免得浪费大家的时间。”

　　“不急不急。”凌尘笑着说道：“你应该知道我的出身，以前在幽灵的时候，像你这种人我见得多了，总觉得自己的嘴巴够硬，什么都不会说。不过，只要我稍稍动点手段，不管是谁，都得乖乖的配合我。”顿了顿，凌尘接着道：“我知道你是上帝组织的人，上帝组织肯定对你进行过培训，免得你被抓后供出组织机密。但你想过没有，我这么多年一直再跟上帝组织打交道，你觉得我会没办法对付你？”

　　听到这话，林家伟丝毫不为所动，冷冷地说道：“我在上帝组织顶多算是一个中层管理，知道的机密不多，你想问也不问不出什么来。”

　　“中层管理？”凌尘摇了摇头，自顾自地说道：“林家伟，你把自己说的太低了。我可以确定以及肯定的说，你在上帝组织的地位不仅不低，而且非常高。”

　　林家伟冷笑了笑，问道：“你凭什么这么认为？”

　　凌尘盯着林家伟的眼睛，一字一顿地说道：“就凭你是凌家的人。林家伟，你是个聪明人，应该知道我的意思。”

　　此话一出，林家伟的脸色终于变了变，带着一丝惊色。注意到凌尘嘴角那似笑非笑的笑容，林家伟别过头，将目光投向墙壁，沉声道：“我不知道你在说什么，什么凌家，我听都没听说过。”

　　“行了，别否认了。虽然我现在知道的情报不多，但也足以证明你们凌家跟上帝组织的关系。说实话，就算想破我的脑袋我都不会想到，上帝组织竟然是凌家暗中资助。我想不明白，为什么你们要这么做，凌家已经拥有那么多产业了，无论是财力还是势力，华夏国都没几个人能比得过你们。安安心心的在南方当个土皇帝难道不好吗，非要整出那么多事，残害那么多人，你们凌家的人到底有没有良心？”

　　林家伟冷静地回道：“那都是你自己认为，我不会认可你的话。”

　　凌尘摆摆手道：“我也没指望你会承认，不过这没关系，单凭我手上掌握的证据，已经足够证明我刚才说的话，等我把这些证据转交给政府，你们凌家就等着完蛋吧。”

　　“随你的便。”林家伟好像不为所惧，眼中的惊讶之色早已经恢复平静，看不到半点波澜。

　　“林家伟，我劝你还是合作点比较好，这对你以后有好处。到时候要是法官问起，我还能帮你求求情，减轻你的刑罚，让你有生之年还有重见天日的日子。”

　　“得了吧！凌尘，我不是三岁小孩子，你觉得这种话能骗过我吗？你还是别白费心思的套我话了，我不吃这一套。你要是想动手，那就爽快点，别婆婆妈妈的，我倒想看看，你有什么办法让我开口。”

　　看到林家伟满不在乎的样子，胡非不爽地说道：“你这家伙还真是自找苦吃，得，你给我等着，我马上就让你好看。”

　　话落，胡非转身走出了审讯室。

　　见胡非离开，凌尘看了看林家伟，然后起身追上了胡非的脚步。

　　到了审讯室外面，凌尘叫住胡非，问道：“你干什么去？”

　　“那个姓林的这么嚣张，必须得好好收拾下。你等着，我去搬道具。”

　　“好了，你别忙活了，现在还不是动手的时候。”

　　“为什么？”

　　“反正人在我们手上，什么时候动手都可以。但现在最重要的不是这个，而是另外一件事。”

　　胡非不解地问道：“还有什么更重要的事情？”

　　凌尘沉声道：“林家伟被我们抓了，如果他在上帝组织的地位真像我说的那样，上帝组织一定不会善罢甘休，我担心他们还会像昨晚一样，派人围攻基地。这座研究基地的位置已经暴露，我们的处境十分不安全，所以，这段时间你得辛苦一下，想办法加强基地的防御，千万别让类似的事情发生。”

　　“你说的倒是有点道理，不过……你真觉得那个林家伟在上帝组织的地位很高？”

　　凌尘点了点头，说道：“上次你不是查过资料吗，既然林家伟是凌家的人，凌家绝不会让自家人白白牺牲。除此之外，我觉得这个林家伟不仅有问题，而且还有很大的问题。”


第692章 饭局

　　“很大的问题？”胡非不解地问道：“哪里有问题了？我怎么没感觉到。”

　　凌尘摇着头道：“我一时半会也说不清楚，总之是种直觉。你想想看，当初林家伟劫持粥女的时候，身为天榜高手的季罡居然也在，如果林家伟在上帝组织的地位不高，他们何必派遣一位天榜高手跟在林家伟的身边。这是其一，还有一点，上次林家伟来东海市的时候，身边有季罡跟着，想必他们心里清楚，知道我不是那好对付的，所以才派了个能镇住场子的人物。可是，这一次呢？林家伟想来基地救人，虽然带了不少人手，但真正的高手却没多少。上次有天榜高手贴身保护，这次却只有一个地榜垫底的高手，其中的差距是不是太大了？所以我在想，这里面会不会是有问题。”

　　听完凌尘的猜测，胡非深以为然的点了点头，说道：“你要这么说的话，的确有点问题。行，那你说该怎么办，我听你的。”

　　凌尘想了想，说道：“暂时先别动林家伟，看看上帝组织的反应。”

　　“不动他？”

　　“不错，先把他关押起来，二十四小时监视他的举动，等过几天后在看情况定。”

　　“好吧。”胡非有些不情愿，但还是听从了凌尘的安排。看着转身往审讯室走去的凌尘，胡非突然叫住凌尘，问道：“我说，你也是凌家人，如果论起关系来，林家伟也算是你的长辈，你该不会是想对他手下留情吧。”

　　凌尘头也不回的摆摆手道：“放心，这个问题我们早就讨论过了。如果有必要的话，我会亲手解决他。”

　　“那就好。”

　　回到房间，凌尘躺在床上，呆呆的看着天花板，眼神显得有些呆滞。

　　当初，那位神秘男子告诉他有关凌家和上帝组织的事情，又反复叮嘱他不要轻易插手。之所以这样告诫他，想必也是考虑到他的身份。毕竟，不管他有多不承认，他永远也无法改变他和凌家在血缘上的关系。

　　到了那个时候，难道自己真要狠下心，将凌家的人全部解决？

　　想到这里，凌尘不觉有些头疼。拍了拍额头，他从床上坐了起来，索性不去想那些烦人的事情。

　　……

　　一转眼间，一个星期过去。

　　这几天，凌尘没事就呆在研究基地中，预防上帝组织再次发动攻击。但是，让凌尘和胡非感到意外的是，上帝组织没有半点动静，甚至没派人跟他们接洽，谈判释放人质的问题。

　　对于上帝组织表现出的冷漠态度，凌尘越加困惑了。难道……林家伟说的没错，上帝组织真的决定将他这枚棋子舍弃？

　　思忖间，一阵手机铃声从口袋里响了起来。

　　凌尘掏出手机，看了眼来电显示的号码，立刻接通电话，开口道：“喂！婉清，找我有事吗？”

　　“你忙不忙，今晚有空没有？”

　　“没什么事，怎么？”

　　“我刚谈了笔大生意，对方组了饭局，想邀请我前往，我又不好推辞，所以想叫上你一起，你能不能……”

　　“没问题。”不等南荣婉清把话说完，凌尘立刻答应了下来。女朋友找自己相陪，他当然不会拒绝。再说，研究基地这边也没什么事，不用时时刻刻留在这里。

　　“你在公司等着，下班后我去接你。”

　　约定了时间后，凌尘挂断电话，看了看时间，已经下午五点钟了，南荣婉清还有半小时下班。为了赶时间，凌尘跟胡非打了个招呼，然后驱车赶往了鸿宇集团。

　　来到集团顶层的董事长办公室，南荣婉清早已准备妥当。

　　虽然是去参加饭局，但南荣婉清并没有特别打扮，依旧是一身简单的穿着。不过，即使是简单，穿在南荣婉清的身上依然彰显出不俗的气质来。

　　白皙胜雪的肌肤，精致的脸蛋和五官，仿佛人工雕刻一般，没有半点瑕疵，美丽动人，犹如一朵刚刚绽放的娇花，散发着无尽的魅力和芬芳。

　　看到凌尘出现在办公室门口，南荣婉清的两片薄唇微微翘起，露出一丝浅浅的笑容，快步走到凌尘的身边，自然的挽住他的手臂，然后举步往电梯口走去。

　　路上，凌尘询问道：“今天谈了笔什么大生意？”他心里清楚，能让南荣婉清称之为‘大生意’，肯定不简单，至少也是上百亿的生意。

　　果然，提到那桩生意，南荣婉清粉嫩的脸蛋上立刻涌现出一丝兴奋的笑容，开口回道：“有一家大公司刚刚入驻东海市，他们想在这边发展。不过，他们虽然拥有雄厚的资金，却缺少足够的人脉关系，所以他们想跟我们鸿宇集团合作，借住我们的资源，帮助他们打开渠道。我算过，这次合作谈成后，鸿宇集团每年的利润能增长几个百分点，对集团来说算是一次不错的提升。”

　　听了这话，凌尘笑着说道：“那倒是不错。诶！对方是家什么公司？”

　　“主营药品，另外还有医疗器械等周边器材，他们做这一行已经很多年了，经验丰富，跟国内很多医院都有合作。不过，他们以前的经营范围都在南方，这次向东海市发展，就是想扩张他们的商业帝国。我仔细想过，鸿宇集团虽然不错，但终究只是在东海市不错，放眼全国，类似鸿宇集团这样的地方大企业太多了。要想催动鸿宇集团的发展，就必须扩张经营。正好，我们鸿宇集团从未涉及华夏南方的业务，借着这次的机会，我可以通过他们的渠道，尝试在南方进行发展。这样一来，对双方都是互赢的局面。”

　　凌尘点了点头道：“做生意你比我在行，你看着办就好。”

　　说话间，二人并肩离开了鸿宇集团总部，走进了凌尘的那辆奥迪车中。

　　“去哪吃饭？”

　　“百乐园，我去过一次，往那边走。”

　　按照南荣婉清的指示，凌尘发动车子，径直朝着目的地驶去。

　　傍晚，六点一刻，一路畅行的凌尘和南荣婉清顺利抵达了百乐园。


第693章 百乐园

　　百乐园，是一家园林式的饭店，地段繁华，环境幽雅，饭店中的建筑都是以竹子搭建而成，假山流水穿插其中，让人有种置身大自然的感觉。

　　在东海市，这家饭店的消费也算很昂贵了，要不是傍了南荣晚清的福，让凌尘自己来这里消费吃饭，他只怕一百个不愿意。现在的他有座研究基地需要养活，到处都要用到钱，早已捉襟见肘，哪还有多余的钱去潇洒。

　　来到对方预订的包厢，凌尘推开房门，将南荣婉清迎进门，然后紧跟在她的身后，一起走进了包厢。

　　此时，包厢中坐着两个人，都是四五十岁的中年男子，西装革履，头发油亮，一脸亲和的笑容，让人感觉非常舒服。

　　看到南荣婉清带着凌尘进来，两名中年男子纷纷起身，客气的招呼道：“南荣董事长，您总算来了，来，快请坐！”说着，一名中年男子殷勤的抽出椅子，将南荣婉清请入座。

　　“两位用不着这么客气，既然合作谈成了，我们以后就是朋友。”南荣婉清客套了两句。

　　“那是，那是。”说话间，两名中年男子终于将目光落在了凌尘的身上，打量几眼后，一名中年男子微笑着问道：“南荣小姐，还没请教，这位是？”

　　“我叫凌尘。”凌尘主动伸出手，说道：“婉清是我女朋友。”

　　“原来是凌先生。”中年男子握住凌尘的右手，脸上的笑容越发灿烂，“凌先生，我们终于见面了。”

　　听到这话，南荣婉清诧异的看了凌尘一眼，问道：“你们以前认识？”

　　凌尘摇了摇头，疑惑的看着那名中年男子。他很确定，自己从来没有见过这个人，所以，他不知道对方那句话是什么意思。心念电转间，凌尘开口说道：“这位先生，您是不是认错人了，我好像不认识你。”

　　中年男子笑容不变地说道：“怎么，难道凌先生没听出我的声音来？”话落，不等凌尘开口，中年男子接着道：“算了！毕竟我们只通过一次电话，凌先生不记得我也很正常。凌先生，先自我介绍一下，我姓林，全名林国栋，现在你是不是有印象了？”

　　林国栋？

　　凌尘面色一变，急忙将手从林国栋的手中抽了出来，一脸敌视的盯着对方，然后快步移到南荣婉清的身边，把她护在自己身后。

　　“居然是你！”凌尘紧皱着眉头，沉声道：“林国栋，你的胆子不小，居然敢在这里出现，难道你不怕我杀了你？”

　　林国栋自顾自的坐在椅子上，笑着回道：“凌先生，别紧张，我这次来没有恶意，只是单纯的想跟你见个面。另外，我还有件事想跟你好好谈谈。来，都坐吧，别站着了。”说着，林国栋按了下桌上的按钮。不一会儿，一名服务员走了进来。

　　“您好，请问几位有什么需要？”

　　“可以上菜了，另外再来一瓶红酒。”

　　“好的，两位请稍等。”

　　等到服务员走后，凌尘扫了眼林国栋和另外一名中年男子，问道：“你到底想干什么？”

　　“不干什么，只是想找你谈谈。凌先生，你只管放宽心，我可以向你担保，今晚不会出现任何事情。不管事情能不能谈成，酒足饭饱后，我们各自离开，谁都不找谁的麻烦。”

　　“你觉得可能么？我找你那么久了，现在你亲自送到我的面前，你认为我会轻易放你离开？”

　　林国栋微微一笑：“凌先生，当初你被林家伟骗过一次，又怎么能确定我是真的林国栋？或许我跟林家伟一样，都是林国栋的替身。所以，如果我是你的话，再没有弄清楚之前，绝不会轻易出手。不然的话，那对谁都没有好处。”

　　听到这话，凌尘不由陷入了犹豫中。林国栋的话确实不假，虽然对方自称林国栋，但他无法确定。而且，他不知道百乐园中是否还有其他上帝组织的成员在。当然，最重要的还是那位季罡。要真是林国栋亲临，季罡肯定会暗中保护，避免林国栋出现危险。

　　想到这里，凌尘索性按下内心的冲动，在南荣婉清的身边坐了下来。

　　此时此刻，南荣婉清完全被凌尘和林国栋之间的对话弄懵了。明明是她来参加饭局，但看现在的情况，这场饭局的主角并不是她，而是凌尘。

　　“凌尘，他是谁？”南荣婉清按捺不住心头的疑惑，开口问道。

　　“反正不是好人，待会你小心点，要是出了事，你只管往外跑，我会保护你的安全。”说着，凌尘将手伸进自己的口袋，偷偷把手机掏了出来，然后将照相功能调了出来。

　　这个时候，服务员推开包厢的门，推着餐车走了进来。看着一道道美味的佳肴端上桌，凌尘趁林国栋倒酒的功夫，小心翼翼的将手机摄像头往上举，偷拍了一张林国栋的正脸照片。

　　照片到手，凌尘立刻编辑了两条短信发送出去。

　　“凌先生，来，难得我们见一次面，先干一杯。”

　　看到林国栋举起酒杯，凌尘收起手机，淡淡地回道：“免了吧，我今天没什么酒兴，还是赶紧把话说清楚，免得浪费大家的时间。”

　　“好！”林国栋点了点头，说道：“既然凌先生这么爽快，那我就不废话了，我想……你应该知道我想要什么。”

　　“林家伟。”凌尘从口中吐出三个字。

　　“正是。我知道林家伟在你的手中，希望你能把人会还给我。”

　　“如果我说不呢？”

　　“那我也没别的办法，只能替他准备一副棺材了。不过，凌先生，我希望你考虑清楚，就算你不为自己考虑，也该为你的女人想想。我们现在跟鸿宇集团可是合作关系，连合同都签了，以后少不了要打交道，到时候要是发生点什么，可别怪我没提醒你。”

　　凌尘脸色一沉，冷喝道：“你威胁我？”

　　“不不，我没那个意思，我只是想善意的提醒你一下。另外，如果南荣董事长违约的话，可是要支付很大一笔违约金。凌先生，你总不想让你的女人白白遭受损失吧。”


第694章 凌坤下落

　　凌尘皱了皱眉，沉声道：“林国栋，如果你想用这件事情威胁我，那我劝你还是死了这条心。别忘了，你的底子不干净，只要我想，随时都能叫人把你带走，让你一辈子都别想逃离监狱半步。”

　　林国栋浑不在意地笑道：“凌尘，你以为我真的会在意这些？我知道，你掌握了一些线索，不过，那些线索对你而言是证据，但在我的眼里却什么都不是，根本对我构不成威胁。当然，你要是想玩的话，那我就陪你玩好了，看看最后谁能笑到最后。”

　　话落，林国栋抿了口红酒，然后从椅子上站了起来，拍拍身边那名中年男子的肩膀，说道：“凌先生，该说的我都说了，我给你一天的时间考虑。你要是愿意接受我的提议，只要你释放林家伟，我保管你的女人不会有半点事情。不然的话，后果自负。”

　　说完，林国栋放下手中的酒杯，转身朝外面走去。

　　眼见林国栋走到包厢门口，凌尘移过身子，犹豫不决的看着他，还在考虑要不要出手。就在这时，凌尘突然感觉到口袋里传来一阵嗡嗡的声音，是短信消息。

　　掏出手机，凌尘扫了眼信息，眉头顿时一扬。

　　“怎么了？”一旁的南荣婉清询问道。

　　“没什么。”凌尘回了一句，然后将手机放回口袋，目光也从林国栋的背影上收了回来，不再将心思放在对方的身上。

　　那两人走后，凌尘也没有多留，带着南荣婉清上了车，直往研究基地赶去。

　　等他们抵达的时候，早已接到电话通知的胡非在门口等着。看到凌尘牵着南荣婉清走来，胡非急忙迎了上去，迫不及待地问道：“怎么样，林国栋呢，抓到没有？”

　　凌尘摇摇头道：“抓了没用，他不是真正的林国栋，只是林国栋的一个代表而已。”

　　“你确定？”

　　“十分确定。”

　　之前在百乐园的时候，凌尘偷拍了对方的正面照片，然后发送给了柳惜瑶。要说谁对林国栋最了解，非柳惜瑶莫属，所以他才找柳惜瑶求助。就是因为得到柳惜瑶的回复，确认了那人的身份，凌尘才对那家伙失去了兴趣。

　　收回思绪，凌尘话锋一转，问道：“我叫你办的事情办得怎么样了？”

　　“邱老他们已经在对林家伟进行审讯了，你们要不要一起去看看？”

　　“好……”话一出口，凌尘立刻意识到不对，连忙收住话头，看着身边的南荣婉清道：“你先跟胖子去坐坐，吃点东西，我待会忙完了再陪你回家。”

　　南荣婉清二话不说，乖巧的点了点头，然后跟着胡非去了他的办公室休息。

　　目送他二人离去后，凌尘独自赶到了审讯室中。一进门，凌尘就闻到一股血腥味。定睛看去，只见林家伟满嘴是血的被绑在椅子上，鲜血顺着嘴角汨汨流出，将胸口的衣服都染红了。

　　“六弟，你回来啦！”邱勇朝着凌尘点点头，说道：“这小子嘴硬得很，怎么都不肯开口。我怕伤及他的性命，所以不敢下重手。既然你回来了，那就交给你处置吧。”

　　听了这话，凌尘走到林家伟身前，一脸佩服的看着他道：“我承认我小看你了。”

　　林家伟‘呸’的一声，吐出一口带血的唾沫，嘴角微微扬起，冷笑着说道：“你从来都没高看过我，又何来小看。凌尘，还有什么手段尽管使出来，我要是开口求了一句饶，那我就不是林家伟。”

　　“你本来就不是林家伟，你的真名叫做凌家伟。”说完，凌尘伸手从桌上抽出几张纸巾，帮着林家伟将的他嘴边的血迹擦拭干净，道：“就在刚才，林国栋派人来跟我谈判了，他给我一天的时间让我把你交出去。”

　　“是吗？”林家伟似笑非笑地说道：“那你会答应吗？”

　　“放了你可以，不过……你必须回答我几个问题。林家伟，我相信这世上没有不怕死的人，既然有机会继续活下去，那你又何必要拒绝呢？”

　　林家伟思索了一会，问道：“你想知道什么？”

　　“凌坤！”凌尘从口中吐出两个字，说道：“据我所知，你们抓了一个凌坤的男人，前段时间途径津海市，不知道把他送去哪里了，我想知道他的下落。”

　　“原来你想找你父亲。”林家伟露出一个恍然大悟的表情，皮笑肉不笑道：“你父亲倒是狠心，把你一个人扔下，让你自生自灭，不管你的死活，现在他出了事，你又何必为他送命。”

　　“那是我的事情，用不着你来替我操心。说，他到底在哪？”

　　“凌尘，如果你想救他的话，我劝你还是死了那条心吧。实话告诉你，你父亲就在季罡的手中，你要是有本事，就去杀了季罡。不过，我不觉得你能做到，顶多是再赔上一条性命。”

　　季罡？

　　凌尘心头一惊，忙问道：“他怎么会落到季罡的手里？”

　　“因为你父亲很厉害，除了季罡，没几个人能制服他。所以，只有把他交给季罡看管才最安全。”顿了顿，林家伟接着道：“别怪我没提醒你，你要是想救你的父亲，最好抓紧时间，一旦他失去利用价值，季罡一定会毫不留情的杀了他。”

　　听到这话，凌尘面色微变，一把揪住林家伟的衣领，喝道：“快说，他在哪？”

　　“这我哪知道，季罡直接受命上帝组织的最高首领，除了他以外，没人知道季罡在哪，除非季罡主动找你。哦，对了！我听说季罡最近在闭关，想要突破瓶颈，冲击更高的武学境界，可惜一直没有成功，如果能得到一枚天机阁的天机丹，说不定能有机会成功。”

　　天机丹？

　　凌尘微微皱眉，说道：“既然你知道天机丹，那你应该清楚，天机阁只有三种不用品质的天机丹，分别对应虎榜，龙榜，还有地榜高手，根本没有适合天榜高手服用的天机丹。”

　　“你要这么说的话，那只能说明你的见识太短浅，谁说天机阁没有天榜高手服用的天机丹？”


第695章 九元丹

　　听完林家伟的话，凌尘微微怔了怔。听林家伟的意思，好像除了那三种天机丹外，还有另外一种天机丹。

　　想到这里，凌尘不由将目光投向了邱勇等人。邱勇他们对天机阁的事情比较了解，想必他们曾听说过。

　　不过，邱勇几人面面相视，全都摇了摇头，表示不知道这件事情。

　　“难道……那个传闻是真的？”

　　这时，众人只听到徐明独自站在角落里，喃喃自语。

　　凌尘好奇地问道：“二哥，你说的是什么传闻？”

　　“我以前跟天机阁的一位高人来往时，曾偶然听他说起过有关天机丹的事情。”说到这里，徐明微微一顿，继续道：“天机阁确实只有三种天机丹，普通，优质，顶级，三个品级。但是，其中却有一个例外，那就是丹王的存在。”

　　“丹王？”听到这个陌生的词语，凌尘等人不由吃了一惊，他们还是第一次听说丹王。

　　比起凌尘他们的惊讶，林家伟倒显得平静许多，似乎并不感到好奇。

　　“二弟，你接着说。”邱勇催促道。

　　“是！”徐明点了点头，说道：“丹王是一种别称，准确的名称应该叫做九元丹。九元丹并不是天机阁刻意炼制出来的丹药，这种丹药讲究机缘。”

　　夏月好奇地问道：“什么机缘？”

　　“天机阁在炼制顶级天机丹的时候，如果投放的药材较多，那这炉丹药炼成的时候就有一定的机会诞生一枚九元丹。不过，这个几率非常低，只有百分之一不到。所以，九元丹非常的珍贵，被列为天机阁最贵重的宝物，从来都不会轻易动用。听说，天机阁成立这么多年，九元丹的数量寥寥无几，屈指可数。因为这是天机阁内部的秘密，所以外面知道的人少之又少。”

　　听了徐明的话，魏家豪问道：“二哥，既然是秘密，那为什么天机阁的人会告诉你？”

　　“我说了，是偶然，当时我跟那人相遇后，闲聊了几句，然后一起喝了几杯，谁知道那人的酒量太差，没喝几瓶就醉倒了，口里唠叨个不停，其中就包括九元丹的事情。”

　　“原来是这样。”

　　虽然大家一脸恍然之色，但心里都清楚，徐明的话明显是胡诌。

　　天机阁的人再怎么不小心，也不会轻易将天机阁的秘密泄露给外人。既然徐明不愿意说，他也不好再问。

　　“不错！”一直没有开口的林嘉伟说道：“他说的没错，季罡要的就是九元丹。凌尘，如果你能拿到九元丹，到时候我可以帮帮忙，替你联系上季罡。我相信，只要你用九元丹做交易，季罡一定会同意交换凌坤。”

　　九元丹……

　　凌尘暗自皱眉，既然九元丹对天机阁那么重要，想必天机阁不会轻易将九元丹送给他。即使他跟天机阁阁主苏眉的关系不错，但两人的关系还没好到那个程度。

　　思来想去，凌尘一时半会也想不出合适的办法来。

　　“六弟，何必那么麻烦，直接用他去交换你父亲好了。”夏月提议道。

　　听到这话，林家伟不由笑了起来，自顾自的摇头道：“如果你们真想这样，那我劝你们还是死了这条心吧。跟凌坤比起来，我根本没有价值。用一直没价值的人去交换一个有价值的人，你们觉得上帝组织会做出这么愚蠢的决定吗？”说到这里，林家伟看着凌尘道：“相信我，除了九元丹以外，季罡不会答应跟你做任何交易。与其在我这里浪费时间，还不如想想办法怎么弄到九元丹。你不是跟天机阁的关系很好吗，我想你一定能想到解决办法。”

　　“好了，这个问题我已经回答你了，你还有什么想知道的吗？”

　　“林国栋。”凌尘说道：“我想知道有关他的一切。”

　　“抱歉，这个问题我回答不了你。”

　　“你……”

　　不等凌尘的话说完，林家伟已经抢过话头，接腔道：“不是我不肯告诉你，而是我不知道。林国栋的行踪没人知道，包括我，所以你用不着在我这里浪费时间。之前我就说过，你们从我嘴里的问不出什么东西来，因为我本来就不知道，问了也是白问。”

　　看着林家伟说话的模样，凌尘也不确定他说的是真是假。

　　“你还有什么要问的吗？”

　　凌尘摇了摇头，此刻，他的心思都放到了九元丹上面，只关心着自己父亲的安危，至于其他事情，他现在实在没什么心情去想。

　　“大哥，我们先出去吧，待会让胖子把他送去牢房。”说着，凌尘举步往审讯室外走去。

　　可是，还没走到门口，就听林家伟开口问道：“喂！凌尘，我能说的都说了，你到底放不放我？”

　　“我先考虑一下。”

　　林家伟嗤笑了一声：“还要考虑？你这么爽快的人，什么时候变得这么婆婆妈妈了。”

　　凌尘懒得回应他，直接离开了审讯室。

　　到了外面，邱勇见凌尘始终沉思不语，忍不住问道：“六弟，你不会真打算放了他吧？”

　　凌尘点点头，回道：“这是没办法的事情，即便我忍心让婉清蒙受损失，也不能看着我父亲遭遇危险。更何况，我父亲是落在季罡的手中，一个天榜高手，你叫我拿什么去跟对方斗？”

　　“可是……你觉得天机阁会将九元丹给你吗？”夏月有些担心。

　　凌尘苦笑了笑。说实话，他一点信心都没有，甚至能联想到苏眉拒绝他的场面。但是，事在人为，他必须想想办法，说不定还有其他路子可以走。

　　“大哥，这件事情你们就别操心了，我会解决。”

　　这时，许久没开口的徐明道：“如果你真想去天机阁讨要九元丹，不如我们陪你一起去，不管怎么样，天机阁好歹要卖我们几分薄面。”

　　“不错，二弟说得对。”邱勇拍拍凌尘的肩膀，说道：“六弟，既然大家都是兄弟，你放心，我们一定会全力帮你救出你父亲。”

　　“谢谢大哥。”

　　“自家兄弟有什么好谢的，行了，就这样说定了，等你决定去天机阁的时候记得通知我们一声。”


第696章 再会苏河（一）

　　处理完林家伟的事情，凌尘带着南荣婉清直接返回了富豪山庄。

　　回去的路上，凌尘一言不发的开着车，思绪早已不知道飞到了哪里去。感受到凌尘的异样，南荣婉清犹豫了几次，最终还是忍住了开口询问的冲动。

　　到了南荣家，凌尘将南荣婉清送回房间，然后转身准备往外走去。见他要离开，南荣婉清一把拉住凌尘的手，问道：“刚才回来的时候你一直心不在焉，是不是有什么心事？”

　　凌尘强笑着说道：“没有，可能是这几天有些累了。”

　　对于这话，南荣婉清压根就不相信。跟凌尘相处这么久，她太了解凌尘的性格了。换做是平时，凌尘进了自己的房间，肯定不会这么快离开，一定会抱着她温存片刻。但是，今天的凌尘跟以往相比，完全判若两人。由此可见，凌尘不仅有心事，而且还很重要。

　　“是不是因为上帝组织的事情？”

　　凌尘点了点头，说道：“别担心，我会把事情处理好。”顿了顿，他话锋一转，道：“对了！过了明天，我可能会离开东海市一段时间，有些要紧事得处理，没什么时间耽误。”说到这里，凌尘生怕南荣婉清担心，又加了两句：“你放心，我只是去见见几个朋友，不会有危险。”

　　“不管去哪，总之注意安全，我可不希望你出事。”南荣婉清千叮呤万嘱咐道。

　　“知道！时间不早了，你早点休息，别睡太晚了，明天还得上班。”

　　……

　　回到自己的卧室，凌尘开着灯，躺在床上，双手枕着脑袋，思索着如何从天机阁的手中将九元丹弄到手。

　　思忖间，凌尘的目光突然被摆放在装饰柜上的骷髅头吸引住了。

　　那个骷髅头摆放的位置正对着床头，黑洞洞的眼睛仿佛在注视着他一般，给人一种莫名阴森的感觉。

　　饶是凌尘艺高人胆大，也被那个骷髅头看得浑身不自在。当下，他从床上爬了起来，走到墙壁旁的装饰柜前，伸手将那个骷髅头拿了下来。

　　这骷髅头并非装饰品，而是由真正死人的头骨。当初，主修考古学的苏琳参加了一场拍卖会，买到了一件古时候的兵器，血滴子。这个骷髅头就藏在血滴子里面，当时买回来的时候，还吓了苏琳一跳。

　　看着手中的骷髅头，凌尘不由联想起了这个头骨的身份。也不知道这人生前是干什么的，为什么会被人用血滴子斩断头颅。

　　血滴子……

　　想到那件古老的兵器，凌尘转过头，将目光锁定在了血滴子上。

　　这段时间因为事情太忙，凌尘都没工夫研究这件古老的兵器。关于血滴子的记载，他只在网络上查看过，了解的不是很多。

　　血滴子是一种奇特的兵器，古时候专门用来取人首级，非常残忍。只要被血滴子罩住脑袋，基本都是尸首分家的下场。所以，这不单单是一件兵器，更是一件凶器。

　　凌尘放下手中的骷髅头，双手捧起血滴子，仔细的端详了几眼。血滴子的顶端有一根很细的锁链，约有十多米长，可以缠绕在手腕上，任意伸缩，使用起来非常方便。

　　把玩了一会，凌尘突然发现，血滴子的顶部还有一个小巧的机关，只要开启机关，就能将血滴子收缩起来，无论是挎在腰间还是拿在手里都十分方便。

　　而且，掌握了机关后，在要使用的时候，只需控制机关，轻轻往外一扔，血滴子立刻展开，变成了完整的武器形态。

　　凌尘连续尝试了好几次，越玩越觉得有趣，连之前头疼的问题都被抛之脑后。

　　不过，要彻底掌握血滴子的使用并不容易，需要手腕，手臂还有力道的完美配合，不然的话，稍有误差，就会让血滴子偏离目标。

　　为了训练自己的精准度，凌尘将那个骷髅头放在五米开外的地面，然后单手提着血滴子，朝着骷髅头的位置轻轻一甩。可惜，一连试了好几次，血滴子都落在骷髅头的旁边，没能将目标准确的罩住。

　　不过，失败了几次后，凌尘渐渐学会了对力量和手法的控制。

　　幸亏当初苏河指点过凌尘有关‘控制’的技巧，因此，在力量的控制方面，他掌握的非常快。经过两个多小时的尝试，凌尘已经摸清楚了使用血滴子的关键。

　　五米距离左右，虽然不能保证百分百罩住目标，但至少能保证百分之八十左右，可谓进步神速。

　　但是，如果将距离拉开，延伸到六米的话，凌尘的准度就降到了百分之二十，连一半都不到。

　　“原来是这样。”凌尘喃喃自语，暗自点了点头。

　　要想精准的控制血滴子，不但需要手法和力度的配合，还要有足够强悍的内劲支持。距离越长，控制的难度就越高。以凌尘现在的实力，五米之内没什么困难，但超过五米后，难度就大大增加。

　　看来还得提升自己的内劲修为。凌尘暗暗想到。

　　说起来，自从修习了‘控制’这门技巧后，他对内劲的掌控有了大幅度的增强，即使面对比自己还要强上些许的对手，他都能立于不败之地。

　　不过，技巧终归是技巧，自身实力的增强才是硬道理，看来还得加强训练，早日让自己晋升地榜高手之列。

　　这要换做是以前，凌尘肯定不会有这种动力。在他看来，自己习武纯属于玩票性质，无所谓强弱，也不过分追求。但是，这段时间经历了这么多事情，凌尘越发感觉到自己实力的匮乏。如果他能再强一点，就能更轻松的应付危机。

　　天榜高手……

　　唉！

　　一想到季罡，凌尘忍不住叹了口气。

　　当初为了营救粥女，凌尘特意去津海市跑了一趟，找到的隐居的苏河，希望对方能帮帮忙。但是，苏河却直接拒绝了他的请求，表示不再出山。

　　正因为如此，凌尘只好向天机阁求助。

　　想到这次前往天机阁的目的，凌尘心头一动，再次打起了苏河的主意。

　　如果……说不定真有机会成功。


第697章 再会苏河（二）

　　次日。

　　凌尘从床上醒来，刚吃过早餐没多久，就接到了胡非打来的电话，林家伟已经释放了。

　　凌尘在昨晚就已经做出了决定，所以并不感到意外。虽然胡非表示暗中派了人跟踪，但凌尘对此并不抱什么希望。

　　“对了！凌尘，林家伟离开的时候留下了一个电话号码，他让我转达你，等你得到九元丹后，记得用那个号码联系他。”

　　“知道了。”说着，凌尘话锋一转，交代道：“你帮我转告我大哥，让他们先去天机阁，我会尽快赶去跟他们会合。”

　　“你不跟他们一起动身吗？”

　　“不了，我还有一件重要的事情，等我办完后再过去。”

　　挂断电话，凌尘跟钟伟等人将南荣婉清送到鸿宇集团总部。跟南荣婉清打过招呼后，凌尘独自驱车赶到了机场。这个时候，鸿宇集团的专机早已安排好，只等凌尘登机。

　　经过一个多小时的飞行，飞机顺利降落在了津海市机场。

　　从机场出来，凌尘在附近租了一辆车，路上花费了大约两小时左右，才抵达苏河隐居的地方。

　　看着那间破旧的木屋，凌尘快步走到门口，伸手敲了敲门，但里面却没人回应。

　　推开门，不出所料，屋内空无一人，这个时间，估计苏河出海捕鱼去了。

　　苏河隐居在这里，周围荒无人烟，连一根电线都没有，更别说电器和手机了，凌尘根本没办法联系到他人。没办法，凌尘只得坐在屋外，眺望着波涛起伏的海面，耐心等待苏河的归来。

　　傍晚时分，等待了数个小时的凌尘终于看到一艘渔船从海面驶来。

　　等到苏河那张清瘦的面庞映入眼帘，凌尘连忙站起身，挥手朝着苏河打了个招呼。

　　“苏老。”

　　渔船到岸，凌尘笑着迎了上去，主动接过苏河手中的鱼篓和渔网，又帮着将渔船拖上岸。

　　苏河也不客气，自顾自的喝着水，坐在一旁休息。

　　直到凌尘将事情忙完，苏河这才开口道：“你这次来找我干什么？我记得我上次跟你说得很清楚，要是没有特殊情况，我不会出山。如果你想请我帮你，我劝你还是打消这个念头。”

　　凌尘赶忙说道：“苏老，您误会了，我这次确实是想请您帮忙，但绝不是请您出山。”

　　听到这话，苏河的脸色才稍稍好转，道：“要真是这样，我倒是可以考虑考虑。说吧，到底什么事情要我帮忙？”

　　“是这样的。”凌尘清了清嗓子，正色道：“苏老，我想您应该知道九元丹。”

　　九元丹这个名字一提起，苏河平静的面庞顿时闪现出一丝异色。他放下手中的水壶，抬头看着凌尘，不温不热地问道：“你怎么知道九元丹？”

　　“听一位朋友提到的，苏老，虽然您不愿提起您的过往，但我心里清楚，您跟天机阁之间一定有一段过往。所以，我希望您能帮帮忙，看看有什么办法能得到九元丹。”

　　“你想要九元丹？”苏河摇了摇头道：“我劝你还是打消这个念头吧，那是不可能的事情。别说你一个外人了，即使是天机阁内部的重要成员都不可能轻易得到九元丹。小子，我不管你是从哪得知九元丹的事情，总之，你趁早绝了念头。”

　　见苏河摆出一副没有丝毫商量的余地，凌尘只得开口道出了实情。

　　“救你父亲？”

　　凌尘点点头道：“苏老，不瞒您说，天机阁阁主也是我的朋友，如果不是有特别重要的事情，我绝不会开这个口。这次是真的没有办法，我父亲落在季罡的手中，除了九元丹外，再没有其他东西能将我父亲交换出来。苏老，他是我父亲，我不能见死不救，无论付出多大的代价，我一定要保他的平安。”

　　“这……”苏河沉思了片刻，说道：“既然你知道九元丹只有天榜高手才能服用，那你更应该清楚，一旦你将九元丹给了季罡，必定会让他实力大增。到那时候，天机阁必将受到来自季罡的威胁。你只想到你的父亲，你可有考虑过后果？”

　　“既然是后果，那就是以后才会发生的事情，我现在连我父亲都救不出来，哪还有心思想其他的。”说到这里，凌尘‘扑通’一声跪倒在地上，朝着苏河磕了个头，一脸诚恳地说道：“苏老，我从来没求过你，希望你这次帮帮我。他日您要是有用得到我的地方，无论刀山还是火海，我都万死不辞。”

　　看着凌尘满脸期盼的模样，苏河喟然轻叹了一声，无可奈何地说道：“罢了，既然你这么说的话，那我就帮你一次好了。不过，我事先声明，虽然我帮你，但能不能做到还看你自己的本事。”

　　凌尘大喜过望道：“谢谢苏老！”

　　“现在先别急着谢我，等你成功弄到九元丹再说吧。”说着，苏河起身走入房中。过了一会，苏河去而复返，回到凌尘的身边，将一枚刻有‘河’字的精致匕首递到凌尘的手中，说道：“带着这把匕首去天机阁，如果我没记错的话，再过不久，养心阁中会有一场盛会，那是你唯一获得九元丹的机会。凭借这把匕首，他们不会阻止你参加。”

　　凌尘双手捧起匕首，感激道：“多谢苏老。”

　　“记住！无论谁问起，都不准说出任何有关我的消息，包括我现在的住址。如果你敢多说一个字，那就别怪我不念旧情。”苏河叮嘱道。

　　“是，苏老您尽管放心，我绝不会多说半个字。”

　　“好了，时间也不早了，你就在我这里将就一晚，明天再赶去天机阁吧。去之前，我还有些事情要交代你。”

　　入夜！

　　夜色降临，海面被黑暗笼罩，只听到滚滚的波涛声，澎湃汹涌，不停地拍击着海岸。

　　屋子外面，凌尘和苏河坐在篝火前，在火光的照射下，两人享用着刚刚烤好的海鱼。

　　凌尘咬了口外酥里嫩的海鱼，问道：“苏老，您还有什么要交代的？”

　　“养心阁的那场盛会……我就不跟你详说了，到了那里你自然会知道。我要告诉你的是，参加那场盛会的全都是养心阁的人，无论是谁，都会不择手段的想办法击败对手，取得最后的胜利，所以你一定要小心。”


第698章 再会苏河（三）

　　“苏老，你说的那场盛会是所有养心阁的人都会参加吗？”

　　苏河点点头道：“不错。你知道养心阁，相信你对养心阁也有所了解。我不妨这么说，平日里养心阁的人大都云游在外，很少回天机阁。但是，当这场盛会开始的时候，所有人都会赶回来。比起天机大典，那场盛会的级别要高上许多。到了那里，无论跟谁打交道，你都要谨慎，多留几个心眼，千万别上当。”

　　“这我知道，我会多加注意。”

　　“好了！”这时，苏河扔下手中的鱼骨，从木头桩做成的椅子上站了起来，然后走到宽阔的海滩边，指了指凌尘道：“你过来。”

　　凌尘不敢耽搁，快步赶到苏河的身边，问道：“苏老，您有什么指示？”

　　“放眼武林，你在同龄人中的功夫还算不错。但是，那是在没有养心阁参与的情况下。到了养心阁，你会碰到很多跟你年纪相仿，甚至比你更年轻的人，单论实力，他们没一个比你弱。如果你想获得胜利，单靠你现在的实力和我教你的技巧完全不够，你必须在短时间内提升自己。”

　　“苏老，我该怎么做？”

　　“我这一辈子从来没收过徒弟，本来想将毕生所学全部带进棺材，不过，看在你要参加那场盛会的份上，我就破例一次，传授你几招。毕竟，你到了那里后，代表的是我，而不是你自己，即使你不给自己长脸，也不能丢了我的面子。”

　　听到这话，凌尘心头暗喜，有位天榜高手传艺，这可不是谁都能享受到的待遇。

　　“苏老，您放心，我一定不会给您丢脸。”

　　“小子，我首先要提醒你的是，到了养心阁，你可能会面对很多对手的挑战，那时候，你的对手基本都是地榜高手，绝不能用看待龙榜高手的眼光去看待他们。龙榜高手和地榜高手之间，有一个很明显的区别，那就是化劲。”

　　“化劲？”凌尘好奇地问道：“苏老，那是什么？”

　　“所谓化劲，其实就是一种力量。虎榜高手和龙榜高手修炼出来的叫做内劲，但地榜高手称之为化劲。因为进入地榜后，力量会渐渐发生改变。不仅是量的变化，更是质的飞跃。总而言之，化劲比内劲更加强悍，外放距离更长，更具杀伤性。龙榜高手，内劲外放的距离顶多在两指左右，再强一点，也就三指的距离。但地榜高手不同，他们能将化劲外放到半米以上。碰到这样的对手，你都没有近身的机会，就会被化劲逼退。”

　　半米？听了苏河的讲解，凌尘有些惊讶，这中间的差距也太大了。

　　不过，前段时间他跟林通交手的时候，怎么没遇到这种情况？当时的林通也是地榜高手，但他的化劲远没苏河说的那么厉害。

　　想到这里，凌尘不由将自己的疑惑说了出来。

　　“你说的这个问题其实很简单。”苏河耐心的解释道：“那个叫林通的人应该刚刚突破瓶颈，还没能掌握化劲的使用。一旦他掌握化劲和内劲的不同，就能将自身力量完美的发挥出来。”说到这里，苏河话锋一转，道：“好了，别的先不说了，时间有限，我没那么多功夫跟你细说。你现在给我仔细看好了，我只做三遍，能学多少是多少。”

　　听了这话，凌尘立刻盘腿坐在地上，全神贯注的看着苏河，不敢错过任何一个细节。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，眨眼之间，朝阳从海平面缓缓升起，将漆黑的夜色渐渐驱散开。

　　此时，海滩上面，苏河负手而立，面朝大海。等到朝阳徐徐升起，苏河缓缓转过头，看着闭目沉思的凌尘，开口道：“你自己慢慢领悟吧，我先去休息了，待会不用跟我道别。”说完，苏河径自回到了屋内。

　　也不知道过了多久，凌尘终于睁开双眼，迎着带有海腥味的海风，他站起身，抬头看着悬挂在头顶的烈阳，暗自心惊，没想到自己入定了那么久。

　　想起早上苏河交代的话，凌尘没有再去屋内打扰苏河，而是独自返回到了停车的地方，驱车往机场方向赶去。

　　今天跟邱勇等人约好了在天机阁会合，再不动身的话，估计要迟了。

　　幸好有鸿宇集团的专机，当傍晚降临时，凌尘顺利抵达了天机阁外的山林。

　　刚刚跨入山林，凌尘还没走多远，就听到周围传来一阵窸窸窣窣的声音。自从跟杨晨进行过特训后，凌尘的耳朵变得更加敏锐。

　　判断了一下，凌尘立刻分析出四五个人的脚步声。这地方能有这么多人出现，必定是天机阁的成员。为了避免引起误会，凌尘高声道：“各位，我是凌尘，天机阁的朋友。”

　　话音刚落，凌尘就看到不远处的茂密枝叶下走出一名青年。

　　青年到了凌尘面前，打量两眼，然后笑着抱拳道：“原来是凌先生，之前邱老先生他们到的时候就说过，凌先生晚点回过来。凌先生，这边请，我送您过去。”

　　凌尘客气的回了个礼，微微一笑：“那有劳了。”

　　到了天机阁，早已接到消息的周俊和宋歌站在门口，看到走来的凌尘，二人满脸笑意，快步迎了上去。

　　“凌老弟。”宋歌挥了挥手，主动打起了招呼。

　　朋友见面，自然是高兴的事情。三人寒暄了几句后，周俊拉着凌尘问道：“诶！你老实跟我说，这次来天机阁又是为了什么事情？”

　　“干嘛这么问？”

　　“你要是一个人来，我倒不觉得什么，但你们这次以八大怪人的身份跑到天机阁来，肯定不是朋友间的走动。说吧，到底有什么大事，先跟哥几个透露一下。”

　　凌尘摆摆手道：“这个别问我，问我也没用，我只是跟着来打打酱油，具体事情得问我大哥。你们啊，也别那么八卦了，走吧，先带我去见见我大哥。”

　　见凌尘不愿开口，周俊无奈的耸耸肩，也不好继续追问下去，只好带着凌尘往邱勇等人所在的房间走去。


第699章 再见杜康（一）

　　跟邱勇等人会合后，凌尘闲聊了几句，对自己这次去津海市的目的绝口不提。倒不是他不信任邱勇，而是宋歌和周俊都在，免得被他们听到了。

　　虽然凌尘到现在都不知道苏河跟天机阁到底有什么关系，但聪明如凌尘，即使苏河不说，他也能猜到一二，苏河在天机阁的地位不单单是很高，而是非常高。

　　这个时候，门外走来一个人，举步进入了房间。

　　看到来人，凌尘连忙抱了抱拳，微微躬身道：“周老。”

　　周旗点点头，主动向邱勇等人打了个招呼。肃然周旗在天机阁的地位不低，但对方好歹是八大怪人，即使是天机阁阁主苏眉来了也不敢怠慢。

　　“各位，阁主有请！”

　　听到这话，杨晨笑了笑道：“六哥，你的魅力真大，我们昨天来都没见到阁主，结果你一到，立马得到了召见。看来，咱们的面子都不如你一个人的大。”

　　“那是，谁让咱们几个人中，只有你六哥最年轻，又有本事，有英俊潇洒，自然能讨到别人的欢心。”夏月在一旁附和道。

　　凌尘无奈的摸摸鼻子，苦笑道：“得了！你们两个就别拿我开玩笑了。”

　　“几位，最近天机阁有件重要的事情需要处理，所以阁主比较繁忙，没能再第一时间接见大家，还有各位见谅，不要放在心上。”周旗解释道。

　　“没事。”邱勇无所谓地说道：“我们只是开开玩笑，没别的意思，周老用不着道歉。既然阁主有请，那我们赶紧走吧，别让阁主久等了。”

　　来到天机阁阁主居住的阁楼顶层，身为八大怪人之首的邱勇先一步走了进去。

　　进了房间，隐约间能看到帘子后面的一道倩影。

　　邱勇双手抱拳，问候道：“邱勇带八大怪人见过阁主。”

　　“邱老不必客气，请坐！”

　　“多谢！”

　　待到众人落座，坐在帘子后的苏眉开口问道：“邱老，不知道这次八大怪人光临天机阁有什么事情？”

　　“这个……”邱勇用眼角余光看了看旁边的凌尘，笑着说道：“倒也没什么，只是想请天机阁帮个忙。我三弟前段时间身受重伤，奄奄一息，差点丧了命，虽然现在有所好转，但身体仍然没有完全康复，我担心他落下病根，所以想来天机阁求一枚天机丹，不知道阁主能不能破例帮这个忙？”

　　“邱老，不是我不愿意帮你们，只是，凌尘参加天机大典的时候，得到了不少奖励，其中有好几枚天机丹，难道全部用完了？”

　　“要是还有的话，我们也不用过来请阁主帮忙了。”

　　“如果是别人，天机阁不会轻易将天机丹送出去，但邱老开了口，天机阁怎么也要给几分面子。周旗，你去取一枚天机丹来。”

　　“是。”周旗应了一声，转身走出了房间。

　　“邱老，八大怪人难得来天机阁做一次客，这次既然来了，不妨多呆几天，也好让我们尽尽地主之谊。”苏眉盛情相邀道。

　　邱勇淡淡一笑：“阁主开了口，我怎敢拒绝，那就打扰了。”

　　不一会儿，周旗将一枚优质天机丹取来，递到了邱勇的手中。东西到手，邱勇带着众人起身向苏眉道了声谢，然后转身往房间外走去。

　　不等凌尘走出房间，突然听到苏眉的声音从帘子后面传来：“凌先生，请稍等一下。”

　　邱勇回头看了眼凌尘，意味深长地说道：“那我们先回房了，你自己好好跟阁主商量商量。”

　　凌尘点点头，目送着邱勇等人离开后，他回到房间中，看着帘子后的那道倩影问道：“苏小姐找我有什么事？”

　　“周老，你也出去吧，让我们单独聊聊。”

　　“是！”周旗微微颔首，紧跟着邱勇等人的步伐离开了房间。

　　待到房间中没有其他人后，只见苏眉掀开帘子，从后面款步走了出来，袅袅婷婷，婀娜多姿。

　　一段时间不见，苏眉显得有些疲倦，估计是没休息好，精神不比以前。

　　“苏小姐最近很忙吗，看你的气色好像不是很好。”凌尘关心的问了一句。

　　“养心阁那边有很多事情要处理，虽然身为阁主，有很多人能使唤，但这件事情必须由我亲力亲为，所以比平时累了点，不过没什么，过完这几天就好了。”

　　听到这话，凌尘的心里立刻明白过来。不用想也知道，苏眉必定是为了养心阁的那场盛会。

　　“凌尘，你们这次来天机阁真的只是为了一枚天机丹？”

　　面对苏眉的询问，凌尘微微一笑：“当然。怎么，难道你不相信？”

　　“倒不是不相信，只是……如果仅仅是为了这件事情，我觉得你们不会这么兴师动众，竟然让八大怪人亲自驾临天机阁。其实，以你跟天机阁的关系，只要你说一声，我绝不会拒绝，所以我比较好奇，想知道你们是不是还有别的目的。”

　　“不瞒你说，我确实有其他目的。苏小姐，不知道杜老是不是在养心阁？”

　　“杜康？”苏眉点头应道：“自从上次出手帮过你以后，他就一直呆在养心阁。怎么，你要找他？”

　　“不错。我想找他道个谢，顺便跟他讨要一点东西。苏小姐，不知道你能不能帮我这个忙？”

　　“这……”苏眉显得有些犹豫，说道：“不是我不肯帮你，只是养心阁的规矩太多，而且，杜老不太想被人打扰，我不确定他是否愿意见你。要不这样，我帮你问问，看看他的意思。”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　闲聊了几句，凌尘就告辞离开了房间。

　　他刚才借口去见杜康，没有说出自己的真实目的，无非是听了苏河的安排。来之前，苏河曾交代过他，让他别轻易拿出那把匕首，而是让他先去找杜康，叫杜康带着他去那场盛会看看情况。

　　因为这场盛会是高手对决，苏河希望他在见过那些对手的实力后，能仔细考虑清楚，再决定要不要继续参加。

　　回到房间，凌尘站在窗户前，伸了个懒腰，静等着苏眉的消息。


第700章 再见杜康（二）

　　来了天机阁，一顿酒自然是免不了的。有宋歌和周俊作陪，一顿酒一直喝到半夜，三人都喝得醉醺醺的，东倒西歪，连路都走不稳了，只得在凌尘的房间里将就一晚上。

　　次日。

　　凌尘一觉醒来，就听到门外有敲门声响起。估计是被敲门声吵到了，周俊和宋歌纷纷醒了过来，起身打开了房门。

　　门一开，周俊还没反应过来，就感觉到脑袋一痛。他伸手捂着痛处，举目看去，只见周旗站在门口，一脸不悦的看着他，轻声喝道：“你这臭小子，又偷了我多少酒？”

　　周俊不满地说道：“不就是几瓶酒嘛，老头子，你有必要这么小气吗。”

　　说话间，凌尘快步走了过来，双手抱拳道：“周老，您是来找我还是……”

　　看到凌尘，周旗立刻将周俊忘到了一边，说道：“凌先生，刚刚阁主发了话，让我带你去一趟养心阁。你先收拾一下，十分钟后我在外面等你。”

　　一旁的周俊好奇道：“去养心阁干什么？喂！老头子，反正闲着无聊，要不带上我们一起去呗。”

　　周旗没好气地回道：“你们两个都老老实实的呆着，等我回来再找你们算账。”

　　等到周旗离开后，周俊和宋歌一脸好奇的看着凌尘，不知道他去养心阁干什么。对于自己的目的，凌尘自然不会直说。倒不是他不相信周俊和宋歌，只是有些事情还是越少人知道越好。

　　洗漱完后，凌尘独自来到外面。此刻，周旗正在静等着他的到来。二人会合后，周旗二话不说，立刻带着凌尘往养心阁走去。

　　一路走来，凌尘发现养心阁外的守卫增加了不少，以前入口处只有两个人把守，现在却增到了六人。不仅如此，进入养心阁的时候，周旗还需要出示阁主的信物，否则不让进。

　　到了那座宽敞的四合院，一进院落的大门，凌尘就听到里面吵吵闹闹，宽大的院子当中有几个小孩，都是六七岁的年纪，正在那里玩闹。除了那些小孩，凌尘还看到了宋义。

　　也许是感受到凌尘目光的注视，宋义回头看了一眼，见是凌尘，他的脸色立刻沉了下去，轻哼一声，随即收回了目光。

　　“周老，我记得上次来的时候好像没这么多人，怎么……”

　　“养心阁这次有场盛会举办，那些在外云游的人都回来了，这些小孩都是各大高手在外面收的徒弟。”

　　听了周旗的解释，凌尘这才明白过来。

　　穿过四合院，凌尘进入了养心阁的后山，这里才是养心阁真正重要的地方，很多高手都居住在此。

　　路上，凌尘看到不少陌生人经过。因为常年习武的缘故，这些人的年纪虽然有七八十岁了，但外表看起来却只有五六十岁的样子，显得非常年轻。

　　对于凌尘的到来，没几个人真正注意到他，大多是打量几眼，然后自顾自的干自己的事情去了。

　　步行了十来分钟左右，凌尘总算到了杜康居住的地方。那是一间简单的茅屋，占地足有上百平米，外面摆放着数十个酒缸，还没走近，就能闻到一股浓郁的酒香。

　　到了茅屋外面，周旗微微躬身，双手抱拳，毕恭毕敬地说道：“杜老，凌尘来了。”

　　话刚出口，就看到屋内走出来一个青年，大约二十七八岁的样子，相貌平平，一张大众脸，看起来好像有些木讷，不苟言笑，显得非常严肃。

　　青年扫了周旗一眼，淡淡地说道：“人交给我，你回去吧。”

　　“是！”

　　周旗连一句话多余的话都没有，沿着原路转身离去。

　　等到周旗走后，那名青年才将目光移到凌尘的身上。打量了两眼后，青年开口道：“跟我来吧。”

　　凌尘点点头，紧跟着青年的步伐，走进了茅屋里面。

　　宽敞明亮的房屋中，杜康坐在窗户旁，身子靠着藤椅，一摇一摇，手中拿着一个酒葫芦，不时的喝上两口，悠悠哉哉，神情恬淡，嘴里哼着不知名的曲调，很是惬意。

　　看到杜康，凌尘快步上前，恭恭敬敬的行了个礼，问候道：“杜老，打扰您了。”

　　杜康半眯着眼，似笑非笑的看着凌尘，说道：“坐吧，在我这里没必要客气。”话落，杜康扫了眼旁边的青年，道：“来，我给你介绍一下，这个是我徒弟，他叫杨涛，四岁的时候就跟了我，现在已经有二十多年了。”

　　凌尘立刻抱拳喊了声杨大哥。

　　杨涛的神色依旧木讷，一句话都没说，只是轻轻点了点头，然后独自钻进房间忙他自己的事情去了。

　　“别介意，那小子就是这个性格，平时不怎么喜欢说话。”顿了顿，杜康话锋一转，问道：“说吧，你这次来找我干什么。”

　　凌尘二话不说，直接从身上掏出苏河给予的那柄匕首，双手捧到杜康的面前。

　　“杜老，您请过目。”

　　杜康一手接过匕首，然后将匕首从鞘中拔出。看到刀身上刻着的‘河’字，杜康的神色微微一怔，旋即，只见他猛地从藤椅上站了起来，浑浊的老眼中精光毕现，透着一丝凌厉。

　　“这东西……你是从哪得来的？”

　　“杜老，既然您认识这柄匕首，那您应该清楚它来自谁的手上。”

　　“苏老怪……真的是你……这么多年了，你总算肯现身了。”杜康喃喃自语，身子缓缓坐回到藤椅上。

　　沉思了一会，杜康看着凌尘问道：“你知道这柄匕首是谁送给他的吗？”

　　“不知道，苏老没跟我提过。”

　　“是我送的。难怪那老家伙会让你带着它来找我，他知道我认得这柄匕首。”说到这里，杜康将匕首归鞘，扔到凌尘的手中，问道：“那老家伙可还好？”

　　“苏老过得很好，只不过……苏老再三叮嘱我，让我不能透露他的行踪，所以……”

　　“行了，我知道你的意思，你放心，既然他不想让人知道他在哪，我也懒得去问。他让你带着这柄匕首过来找我，肯定是有事要我帮忙。说吧，到底什么事，看在那老头的面子上，能帮的我一定帮。”


第701章 杨涛

　　“我知道，这几天天机阁会举行一场盛会，到时候我想参加。”

　　“你？”听到这话，连一向镇定的杜康都愣了愣，一脸惊奇的看着凌尘道：“是那老家伙叫你来参加的？”

　　“不是。我是恳求苏老给了我这次机会。”说到这里，凌尘微微一顿，接着道：“我想要九元丹。”

　　杜康背靠着藤椅的身子往前一倾，正色道：“说实话，我不知道他为什么会同意你的要求，让你来参加这种盛会，但我想告诉你的是，你想要九元丹，那纯粹是在胡闹，这根本就是不可能的事情。”

　　“为什么？”凌尘满脸不解的问道。

　　“因为你的实力太弱，去了也是送死。你知不知道，参加这次盛会的人几乎都是地榜高手，你说你拿什么跟那些人去斗？我不否认你的天份和资质，但有些事情不是勇气和胆量能够改变的。养心阁的这场盛会拼的是百分百的实力，而不是运气。”

　　凌尘开口道：“杜老，我知道你是为我着想，可我没有办法，只要能得到九元丹，无论多大的风险我都愿意承担，只希望您能帮我一次。”

　　“你啊！”杜康无奈的叹了口气，说道：“你怎么就不听我的劝呢。那个老家伙也是，居然答应你来参加这种盛会，这根本不是在帮你，而是害你。”

　　话落，杜康从藤椅上站了起来，转头向里屋喊道：“徒弟，你出来一下。”

　　等杨涛从屋内走出来，杜康看着凌尘道：“你们两个跟我出来。”

　　离开茅屋，杜康带着凌尘和杨涛来到一片宽敞的空地上，说道：“你们两个在这里练练手。”

　　练手？

　　凌尘心头一惊，没想到杜康会提出这样的要求。

　　杜康看了眼凌尘，说道：“你不是想参加那场盛会吗？可以，我给你一个机会，只要你能在我徒弟的手中坚持一分钟不败，我就成全你，帮你找个忙。如果不行，那你趁早回去吧，别把性命丢在这里了。”话落，杜康转头看向自己的徒弟，交代道：“只用用左手。”

　　“明白。”杨涛点了点头，然后从屋外找来一根绳子，绑在自己右手的手腕上，缠绕在腰间，将右手牢牢的禁锢住。

　　“来吧！”

　　看着杨涛面无表情的模样，凌尘微微皱了皱眉。他不确定杨涛的实力有多强，但是，身为天榜高手带出来的徒弟，再弱也弱不到哪里去。虽然杨涛被限制只用一只左手，但凌尘心里清楚，杜康这么交代，肯定是对自己的徒弟有足够信心。

　　“一分钟。”杜康拿着酒葫芦，独自退到一旁，开口道：“开始吧。凌尘，无论你有什么手段，都可以使出来。”

　　听到这话，凌尘哪敢大意，顺手将天陵刃取出。机关轻触，一柄锋利的剑锋立刻弹射出来，变成了一把钢剑。

　　钢剑在手，凌尘挺直腰身，身体微微倾斜，锐利的目光直视着杨涛，寻找着出手的时机。

　　转眼间，十多秒钟过去，见凌尘迟迟没有出手的意思，一直静立不动的杨涛突然迈动脚步，径直朝着凌尘奔去。

　　杨涛的行进速度并不算快，凌尘能准确锁定他的位置。等到杨涛逼近，凌尘不再迟疑，手腕轻轻一抖，钢剑平刺了过去，直指杨涛的眉心。看似轻飘飘的一剑，毫无力道可言，但剑尖却凝聚着一股磅礴的内劲，剑风凌厉，瞬间刺破空气，长驱直入。

　　当剑尖快要刺中目标的时候，笔直行进的杨涛突然往后一仰，接着，他脚下转动，带着身子迅速转换方位，从锋利的剑尖下避让开来。

　　一击不成，凌尘连忙抽身往后退去，不给杨涛近身的机会。可这时，凌尘忽然感觉到一股强劲的力量猛然袭来，仿佛一面空气墙，狠狠地砸中他的右肩。顿时，脚下急退的他还没来得及站稳，就被那股力量推向了一旁。

　　见此情形，凌尘长剑一抖，在地面轻轻一点，借住那股力量支撑柱身体。

　　与此同时，凌尘的余光一扫，只见杨涛距离自己不到一米。

　　化劲！

　　凌尘暗暗皱眉，刚才击中自己的正是地榜高手独有的化劲。化劲比内劲更加厉害，能隔空一米左右伤到人。刚才他只想着不让杨涛近身，却忘记了这一茬。

　　眼下，杜康规定的一分钟才过去二十多秒，但是，经过刚才短暂的交手，凌尘已经体会到了杨涛的强大，精通化劲的地榜高手确实不容易对付。

　　还有半分钟！

　　凌尘紧盯着步步逼近的杨涛，脑海中迅速思索着对策。

　　突地，一道劲风扑面而来，转瞬之间，还在三米之外的杨涛就冲到了近前，距离凌尘不到一米。

　　见此情形，凌尘不由心头大惊，急忙往后退去，想要拉开两人间的距离。可是，杨涛的速度非常快，宛如一阵疾风拂过，步步紧逼。

　　感受到那股凌厉的化劲，凌尘瞳孔微缩，手中钢剑一抖，连带着整把剑都投掷了出去，锋利的剑尖直指杨涛的面门。

　　被那柄钢剑逼得没办法，杨涛只得抽身，收回了攻势。紧接着，他腰身一转，右腿高高抬起，将飞来的钢剑踢飞出去，落在十多米远的地面。

　　眼见天陵刃失去，凌尘想都没想，脚尖轻点，迅速朝着杨涛相反的方向冲去。

　　“想走？”杨涛轻哼一声，速度瞬间展开，紧追在凌尘的身后。不到十秒钟，两人的距离已经逐渐拉近。

　　凌尘心里清楚，一旦让杨涛追到一米之内，自己必定是受到他的化劲攻击。

　　思忖间，凌尘的目光突然被茅屋外摆放的十多个酒缸吸引住了。一瞬间，他的脑海中冒出一个念头，嘴角微微扬了起来。

　　当下，他脚下速度加快，直往茅屋外的酒缸奔去。到了近前，他两手抬起一个酒缸，转身就往追来的杨涛身上砸去。

　　看到酒缸从头顶落下，杨涛面色一变，也不敢闪躲，而是伸出双手将那个酒缸稳稳的接住，然后放在一旁。看他的样子，似乎生怕酒缸受到破坏。


第702章 狡诈的凌尘

　　注意到杨涛的举动，凌尘顿时心头大喜，总算找准了杨涛的弱点。想到这里，凌尘丝毫不顾旁边杜康那铁青的脸色，不停的搬起酒缸，朝着杨涛砸去。

　　为了确保酒缸完好无损，杨涛一点办法都没有，只能将全部的精力都放在那些酒缸上面，免得它们遭到破坏，让里面的酒水洒落在地上。

　　如此反复，凌尘突然转过头，看着不远处的杜康道：“杜老，一分钟到了吧？”

　　杜康不满的看了眼凌尘，然后向杨涛说道：“行了，都住手吧。”

　　听到这话，凌尘如蒙大赦，笑着松了口气。还好找到了让杨涛忌惮的方法，不然的话，真让他在杨涛的手上坚持一分钟，他恐怕很难做到。

　　见凌尘一脸得意的模样，杜康不悦地说道：“你小子还有脸笑，居然用这么阴险的手段。要不是杨涛心疼我酿出来的酒，你早就失败了。”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思地说道：“那个……杜老，您刚才不是说了吗，什么手段都能用，所以我……”

　　“得了！就算你小子过关，既然你想找死，那我也不拦着你。就这样吧，你先回去，过两天再来这里找我。那场盛会还有三天才开始，这两天你好生休息下，调整好状态，别到时候丢了苏老头的脸面。”

　　“是，那我先走了。”话落，凌尘回头看着走来的杨涛，抱了抱拳道：“杨大哥，刚才得罪了，你可千万别放心上，下次有机会我请你喝酒赔罪。”

　　杨涛神色淡淡，不知道有没有听进去他的话。

　　离开养心阁，凌尘直奔房间。看到他满脸笑容，邱勇知道事情肯定很顺利，所以也没多问。

　　回到房间，凌尘牢记杜康的交代，这两天好好休息下，争取在那场盛会开始前养好精神，做好准备。正如杜康所说，到时候他代表的不是他自己，而是苏河。这样的话，苏河也跟他说过。

　　为了保持好状态，周俊和宋歌的约酒都被凌尘给拒绝了，所有时间都呆在房间里，静心打坐。

　　……

　　一天过去。

　　正在房间中入定的凌尘突然听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“谁啊？”凌尘开口问了一声。

　　但是，房门外迟迟没有回应。凌尘心下奇怪，又问了一声，结果还是没有人回应。

　　“大早上的，会是谁呢？”凌尘喃喃自语，自顾自的从床上爬了起来，举步往门口走去。

　　打开房门，凌尘往外面看了看，却发现门外一个人都没有。不过，人虽然没看到，他却在地上发现了一张小纸条。

　　呵！凌尘暗自一笑，这倒是有意思，也不知道是什么人，居然还玩这种把戏。

　　想归想，凌尘还是将那张纸条捡了起来。

　　“半小时后，北门见。”

　　看着纸条上面的内容，凌尘的心里不由有些好奇。也不知道是什么人留的纸条，搞得神神秘秘，难道就不能直接来房间跟自己谈？思忖间，凌尘又端详了几眼，发现纸条上字迹非常清秀，应该是出自女人的手。

　　女人？

　　天机阁中的女人凌尘只认识苏眉一个，除了苏眉以外，还会有谁偷偷的约自己？

　　算了！凌尘摇摇头，懒得再去想。到时候去赴约就是了，反正这里是天机阁，难道还有谁敢对自己不利。

　　在房间坐了一会，算算时间差不多快到了，凌尘稍作收拾，然后一个人朝着天机阁的北门走去。

　　以前来天机阁的时候，周俊带着凌尘四处逛了逛，所以凌尘对天机阁的环境比较了解。北门是天机阁的另外一个出口，但很多年前就被石头封住了，周围还种植了许多树木。现在的北门，基本成了一片园林。

　　到了园林中，凌尘举目四顾，搜寻着其他人的踪迹。可是，连等了几分钟，也不见有人出现。

　　约定的时间早就到了，那人却迟迟不肯现身，难不成自己被人骗了？想到这里，凌尘心里有些不愤，索性不再等下去，转身就准备往外走。

　　可是，刚走出没几步，一个细微的声音突然传入凌尘的耳中。他猛地回过头，朝着身后望去，只看到一道娉婷的倩影踩着满地的落叶，款步走来。

　　看清楚来人，凌尘顿时吃了一惊，讶然开口道：“粥女？”

　　他怎么都没想到，约自己来见面的人竟然会是粥女。

　　“你……怎么会是你？”凌尘一脸奇怪的问道。

　　“我刚到天机阁，恰巧看到八大怪人中的邱勇和徐明都在，心想着你可能也到了天机阁，所以查了一下，没想到你果真在，所以把你约了出来。”

　　“你不是跟天机阁阁主是朋友吗？既然你跟天机阁是朋友关系，那你干嘛还鬼鬼祟祟的，弄得这么神秘，有什么话直接在我房间说不就行了吗。”

　　粥女摇了摇头道：“不行。天机阁的人还不知道我来了，我是偷偷潜入进来的。”

　　听到这话，凌尘不由怔了怔，不解地问道：“为什么？”

　　“我不想让人知道我来了天机阁，我这次过来要做一件很重要的事情，可能会跟天机阁反目，所以，我还是尽量避免跟他们接触为好。”

　　反目？

　　凌尘心头一惊，粥女居然会说出这种话来，难道她准备做什么不利于天机阁的事情？

　　看到凌尘张开嘴，不等他把话说出口，粥女接过话头道：“你不要问了，这是我的事情，跟你没有任何关系，你还是别插手的好，免得到时候把你也给牵连进来。”

　　“如果你不想牵连我的话，那你就不该把我叫到这里来，还跟我说这么多。”

　　“我知道。但我仔细想过，这次的事情太过危险，说不定我没机会再见你。所以，有些话我必须告诉你。我相信，你的心里一定也有很多疑惑想要问我。现在不说，我怕以后就没机会说了。”

　　听粥女说的那么严重，凌尘沉声道：“你到底想干什么？”

　　粥女轻叹了一声，摇头道：“别问了，问了我也不会说的。”顿了顿，粥女话锋一转，说道：“你不是一直想知道凌坤的事情吗？”


第703章 秘杜首领的真实身份

　　“不错，我确实想知道，你怎么会认识我父亲，还有，你跟我父亲是什么关系。”

　　“其实……我不止认识你父亲，我跟他的关系还非常亲密。”

　　亲密？

　　听到这个词，凌尘微微一怔，一时没有反应过来。似乎注意到凌尘怪异的目光，粥女也意识到自己的词语用的不是很恰当，赶忙改口道：“不是的，你别误会，我的意思是，你父亲是我的师父，所以我们之间的关系比较亲密。”

　　“他是你师父？”凌尘顿时吃了一惊。他怎么都没想到，自己的父亲跟粥女之间还有这样一层关系。

　　“是的。我不想瞒你，其实你早就跟你父亲见过面，你还记得吗，好几次都有一位自称来自秘社的男子找你，他就是你的父亲。”

　　“什么？”凌尘瞪大眼睛，有些不敢相信这一切。那个来自秘社，自称是自己父亲朋友的神秘男子竟然就是他的父亲。

　　为什么……他明知道自己苦等了他这么多年，如今近在咫尺，为什么不肯跟自己相认？想到这里，凌尘只觉五味杂陈，心里很不是滋味。

　　看着凌尘瞬变的眼神，粥女开口道：“你别想太多了，师父不是不重视你，相反，他就是太重视你了，所以才隐瞒自己的身份，不肯跟你相认。可惜，他原本想让你平平淡淡的过一辈子，做个普通人，但你还是牵扯了进去。师父曾说过，什么时候把事情彻底了结了，他再去跟你相见。可是，计划赶不上变化，秘社的行动引来上帝组织的疯狂报复，甚至连天榜高手都出动了，这才导致师父被抓。”

　　“你不会是想告诉我，我父亲就是秘社的那位神秘首领？”

　　粥女点点头道：“是的。虽然师父对内宣称是首领的心腹手下，但实际上，他就是秘社的真正掌控者，这么做的目的无非是为了掩人耳目。”

　　原来是这样！

　　这一刻，凌尘总算想通了以前想不明白的事情。当时他还奇怪，为什么秘社会突然愿意无条件帮助自己，原来是因为他父亲的缘故。包括凌坤最后一次找到他，跟他说起有关南方凌家的事情。凌坤不让他插手这件事情，就是想让他避开家族的斗争。

　　想了想，凌尘看着粥女问道：“你知道我父亲在哪吗？”

　　粥女犹豫了一下，缓缓摇头道：“暂时还不清楚。”

　　“真的？”凌尘紧盯着粥女的眼睛。

　　面对凌尘的注视，粥女显得有些不自在，将头微微偏开，说道：“我没必要骗你。”

　　“那好吧，你……”

　　“我该说的都说了，你也别问了，我还有很重要的事情去做。如果我这次能成功，要不了多久就能让你们父子相见。”说完，不等凌尘再开口，粥女已经朝着园林外面奔去，转眼就不见了人影。

　　看着粥女消失的背影，凌尘暗叹了一声。

　　他何尝看不出来，刚才粥女是在欺骗自己。粥女肯定知道凌坤的下落，只是不愿告诉他。可惜，粥女不知道的是，其实他早就知道自己的父亲落在季罡手里。

　　回到房间，凌尘的脑海中还在回想着刚才跟粥女的谈话。那个神秘男子竟然是自己的父亲，原以为父亲早就把他给忘了，原来他一直在暗处关注自己的一举一动。

　　父亲……你放心，不管付出多大的代价，我一定会把你救出来。

　　……

　　入夜。

　　养心阁中，一道黑影从地面迅速掠过，径直朝着山谷深处奔去。

　　到了山谷中，那道黑影目光四顾，好像是在寻找什么。然而，就在这个时候，一个苍老的声音突然从一根树杈上传了过来：“小丫头，别找了，你找不到的。”

　　“什么人？”黑影猛地一惊，连忙抬头往头顶的树枝看去。顿时，只见一个老人斜躺在手臂粗的枝杈上，单手拿着酒葫芦，脸色通红，眼中带着一丝醉态。

　　“你不用知道我是什么人，你只要知道，在养心阁里你什么都找不到。小丫头，赶紧离开吧，趁着其他人还没发现你。这里是养心阁，可不是天机阁，要是让其他人抓到你，可不会有什么好下场。对待擅闯养心阁的人，我们从来都不会手下留情。”

　　“你……”

　　“别你啊我的了，走吧，别让我老头子难做，也别让凌尘难做。”

　　“凌尘？”

　　“不错，他早就猜到你来这里的目的，所以传信给我，希望我能帮帮忙，阻止你。如果你执意要在养心阁动手，那就辜负了他的一番好心。”说完，杜康从枝杈上跳了下来，仰头喝了两口酒，然后大步朝着茅屋走去，边走边道：“快走吧，别再这里逗留了。既然你能进来，想必你也能出去，我就不送了。”

　　眼看着杜康的背影渐渐远去，粥女的神色顿时变得复杂无比。

　　难道……凌尘知道自己来天机阁的目的？

　　……

　　第二天清晨，凌尘早早的起床，走到窗台前，看着外面的演武场伸了个懒腰。

　　两天过去了，今天得去养心阁跟杜康会面。

　　趁着时间还早，凌尘独自来到演武场，活动了一下筋骨。

　　一天之计在于晨，这个时候，演武场到处都是练功的武者。凌尘找了个比较高的位置，挥了几拳，将身子活动开，然后拔出天陵刃，从刀法到剑法，一一习练了一遍，等到满身大汗才停下来。

　　“哟！这不是新秀榜第一凌尘吗？”

　　正在这时，一个戏谑的声音从不远处传了过来。

　　凌尘举目看去，发现开口的人不是别人，正是童南。上次来天机阁的时候，凌尘曾跟童南有过一面之缘，知道他是个花花公子，所以印象很深。

　　打量了一眼童南，凌尘又将目光从他身上越过，落在了后面的宋义和梁铮身上。

　　梁铮还是老样子，一副不冷不淡的神情。相比之下，宋义看凌尘的眼神多了一丝阴暗。估计是因为上次切磋输给了凌尘，又因为凌尘被自己的师父黄峥训斥了一顿，所以宋义对凌尘很没好感。

　　眼看着他们三人走来，凌尘微微皱眉，然后收起天陵刃，转身就准备离开。


第704章 受辱（一）

　　看到凌尘要走，梁铮开口喊道：“凌尘，走哪去？难得老朋友见面，怎么不多呆会，难道你怕我们不成？”

　　凌尘回过头，淡淡地说道：“请你注意下言辞，我跟你们还称不上老朋友，甚至连朋友都不是。”

　　听到这话，宋义嗤笑了一声，嘲弄般地说道：“梁大哥，人家都不屑跟我们走朋友，你又何必拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。”

　　“是吗？”一旁的童南接腔道：“我真不知道他有什么资格看不起我们，就因为他是新秀榜第一？”

　　听着他们一言一语的讽刺，凌尘懒得跟他们废话，举步就往山坡下走去。

　　不过，就当凌尘准备离开的时候，却见对面走来一个人。

　　粥女？

　　凌尘微微一怔，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。粥女出现在这，说明她昨晚的行动没有成功。粥女离开的时候，他就猜到了粥女来天机阁的目的，可能跟他一样，都是为了九元丹。不然的话，粥女不会不告诉他。

　　所以，他特意跟杜康打了声招呼，希望他能帮帮忙，免得粥女出事。虽然粥女的实力不弱，也是地榜高手，但养心阁中高手如云，粥女很容易出事。

　　此刻，看到粥女光明正大的出现在天机阁，凌尘就知道她放弃了之前的计划。

　　“你来啦！”凌尘扬唇一笑，快步迎了上去。

　　粥女没好气的看着凌尘，问道：“昨晚是你叫人阻拦我的？”

　　凌尘点点头道：“我那是为你好。不管你想干什么，有养心阁的高手坐镇，都不可能轻易得手。你知道昨晚阻止你的那个人是谁吗？他叫杜康，是养心阁中的一位天榜高手。幸亏我跟他交情不错，他才答应帮忙。不然的话，要是你被其他人碰上，就没这么好的运气了。”

　　“天榜高手？”粥女面色一惊，看向凌尘的眼神多了一丝古怪。

　　“这么看我干什么？”

　　“一段时间不见，你的朋友圈越来越广了，居然连天榜高手都认识了。”

　　凌尘笑着说道：“那还不是因为我人品好，大家都愿意跟我交朋友。”

　　“看你美得。”粥女翘着琼鼻，轻哼一声，道：“你能结交到天榜高手，倒是件不错的事情，以后说不定能给你提供很多帮助。”

　　说话间，后面的童南三人都注意到了粥女的出现。

　　突然看到一名清雅秀丽，纯美大方的女人现身，童南三人的目光瞬间被吸引住了。在天机阁中，他们不是没见过美女，但真正的极品女人只有苏眉一个。苏眉身为天机阁阁主，他们只敢远远的欣赏几眼，丝毫不敢有亵渎的念头。

　　可是，眼前出现的美女无论是气质还是容貌都不输给苏眉。

　　看着跟凌尘交谈的粥女，宋义和梁铮的眼中都带着一丝惊艳之色。他们平时久居养心阁，极少外出，哪有什么机会见到美女。相比他二人，身为花花公子的童南却更为兴奋。

　　天机阁中的女人他都玩得差不多了，很难再有提起他兴趣的女人。眼下突然冒出一个极品美女，他怎么能不动心。

　　“你们两个，知道那女的是谁吗？”

　　宋义和梁铮摇了摇头，说道：“以前从来没见过。童大哥，你又不是不知道，我们大部分时间都呆在养心阁，很少去天机阁，那个女人很可能是天机阁的客人，要不……要不我去帮你打听一下，看看那女的什么身份。”

　　童南摆了摆手道：“用不着那么麻烦，直接上去问就行了。”

　　听到这话，梁铮连忙开口道：“童大哥，你的魅力大家都清楚，只是……万一那女的是阁主的重要客人，你这样轻薄的话，我担心会引来阁主的不悦。”

　　“那有什么好怕的。”童南不以为意地说道：“就算失礼了又能怎样，你们两个别忘了，咱们可是养心阁的人，虽然阁主拥有掌管天机阁的权力，但是，如果她惩处我们养心阁的人，还得经过养心阁的几位长老同意才行。再说了，你们又不是不知道，阁主一向对养心阁宽容，即使犯点小错误，相信阁主不会斤斤计较。好了，既然你们没胆子过去，那你们就留在这里吧，我自己过去。”

　　话落，童南举步朝着凌尘和粥女走了过去。

　　看到童南的举动，宋义和梁铮对视了一眼，二人轻轻点了点头，然后跟上了童南的脚步。

　　“你跟苏小姐见过没有？”

　　“见过了。”粥女说道：“刚才我去跟她打了声招呼，准备在天机阁留上几天。刚刚听人说你在这里练功，所以过来找找你。”

　　“走吧，时间也不早了，咱们先去吃早饭。”

　　粥女应了一声，举步就准备跟着凌尘下山坡。但这时，突然听到童南的声音从身后传了过来：“美女，请留步！”

　　粥女回过头，打量了一眼快步走来的童南，两道柳眉微微扬起，美眸中带着一丝不悦，问道：“你找我有事？”

　　到了近前，童南肆无忌惮的欣赏着粥女的美貌，然后风骚的甩了甩额前的几缕刘海，嘴角浮现出一丝迷人的微笑，说道：“美女，先自我介绍下，我叫童南，是养心阁的弟子，不知道美女怎么称呼？”

　　看着童南那副轻浮的嘴脸，粥女不冷不淡地说道：“抱歉，我没兴趣把我的名字告诉一个陌生人。凌尘，我们走吧！”

　　见粥女要走，童南连忙拦在她二人的身前，将他们的去路挡住了。

　　凌尘微微皱着眉头，问道：“童南，你想干什么？”

　　“凌尘，你闭嘴，这里没你什么事，赶紧滚蛋，少在这里妨碍我办正事。”童南不爽地说道。

　　“童南，她是我朋友，你最好别打她的主意。不然的话，别怪我不客气。”凌尘提醒道。

　　“呵！”童南冷笑了笑，一脸轻蔑的看着凌尘道：“你这是在提醒我还是威胁我？如果是威胁的话，我怕你还不够那资格。”

　　后面赶来的宋义接腔道：“凌尘，别以为你胜过我一次就有资格在我们面前耀武扬威，童南可是货真价实的地榜高手，一只手就能捏死你，我劝你还是有多远滚多远，少在这里丢人现眼。”


第705章 受辱（二）

　　“你们几个给我住口！”旁边的粥女见童南和宋义对凌尘冷嘲热讽，顿时听不下去了，出声呵斥道：“你们谁要再敢出言侮辱他，别怪我不留情面。”

　　啧啧！

　　童南摇头笑了笑，一脸讥讽的看着凌尘道：“我还以为你有多厉害，没想到是个要女人帮忙出头的懦夫，真是丢男人的脸。”

　　“就是。”宋义和梁铮纷纷附和道。

　　“够了！”

　　听到他们不停地嘲讽凌尘，粥女显得很是气愤，精致的脸蛋上挂满了寒霜。

　　感受到粥女的怒气，童南立刻收敛了许多，笑着说道：“美女，你误会了，我们只是跟凌尘开个玩笑，其实我们都是朋友。”

　　“童南，你还是少给自己的脸上贴金了，谁跟你是朋友了？”

　　这时，一个声音传了过来。凌尘等人举目看去，只见周俊和宋歌朝着这边走来，刚刚开口的不是别人，正是周俊。

　　到了近前，周俊冷冷的扫了眼童南和宋义二人，哼声道：“养心阁的人真是越来越了不起了，居然连阁主的贵客都敢调戏。你们等着，这件事情我会如实告诉阁主。”

　　童南毫不在意的‘切’了一声，傲然说道：“周俊，你想告状尽管去告，我要是怕了我就不是童南。不过，别怪我没提醒你，我是养心阁的人，即使阁主想要惩罚我，也得问问我师父是否同意。”

　　“养心阁的又怎么样，还不是归阁主掌管，难道你们敢不服从阁主的命令？童南，别以为你们是养心阁的弟子，就能在天机阁胡作非为，我告诉你，你再这样下去，迟早会遭到重罚。”

　　“我仰仗养心阁又怎么了？至少我凭的是我的资质和本事，不像有些人，要资质没资质，要本事没本事，如果不是仗着自己家老头在天机阁有点地位，哪能在天机阁顺风顺水。”

　　虽然童南没有指名道姓，但大家心里都清楚，他说的是周俊。

　　听了这话，周俊顿时怒了，一张脸通红无比，愤恨无比地骂道：“童南，你到底想怎么样？我告诉你，少在这里嚣张。”

　　童南不屑地笑道：“我就嚣张了，你又能把我怎么样？打又打不过我，拼背景又拼不过我，你说你有什么能跟我比的？周俊，我知道你看我不爽，不就是我上了你喜欢的女人吗？不过说实话，你还有点眼光，别看那女人平时文文静静，像个大家闺秀，到了床上骚得不行，让我很是享受。哦，对了！我前不久已经把她给抛弃了，你现在去找她的话，我相信她一定会答应你。我已经帮你把她训练出来了，床上功夫一流，你到手就能享受，多好！”

　　说到这里，童南仰头笑了起来。

　　“童南！”周俊咬牙切齿的看着童南，两只拳头死死地捏在一起，咯咯作响，恨不得一拳将童南轰倒在地。

　　“怎么？不爽吗？”童南嗤笑了笑，摇头晃脑道：“你不爽又能怎样，难道你还敢跟我动手不成？”

　　听到这话，周俊终于克制不住自己的怒火，大声吼道：“混蛋，我宰了你！”说着，周俊一把抢过宋歌手中的钢剑，直往童南的要害刺了过去。

　　看到这一幕，宋义和梁铮纷纷喝道：“周俊，你敢！”

　　眼见周俊出手，凌尘扫了眼旁边的童南，只见他一动不动的站在原地，不屑的看着周俊，嘴角还带着一丝冷厉的笑容。隐约间，凌尘还感受到童南眼中闪过的一丝杀气。

　　不好！

　　凌尘心头一惊，暗道一声不妙。看童南的样子，似乎是想对周俊下狠手。

　　先不说童南的身后有养心阁撑腰，不怕被怪罪，更重要的是，周俊最先出手，如果他出了什么事，童南可以用正当防卫的借口来推脱责任。

　　想到这里，凌尘脚尖一点，迅速冲了过去，从后面一把抓住周俊的肩膀，将他拉了回来。

　　周俊的出手被打断，立刻将目光转向身后的凌尘，皱眉道：“凌尘，你干什么？”

　　“别冲动，即使你不为童南想想，也得为自己考虑下。听我的，现在不是找麻烦的时候，咱们先回去。”说着，凌尘向宋歌使了个眼色。

　　后者立刻会意，快步走到周俊的身边，拽着他的胳膊道：“听凌尘的，先走吧。”

　　在凌尘和宋歌的连拖带拽下，周俊被强行拉了下去。

　　看着远去的凌尘三人，童南笑着喊道：“周俊，你要是想泄火的话就去找你喜欢的女人吧，她最懂得帮男人泄火了。”

　　听到这话，周俊的脸都青了，要不是凌尘硬拽着，只怕他又要跑回去了。

　　回到了房间，周俊气冲冲的打开一瓶酒，连喝了好几口。凌尘见状，连忙拦住周俊，免得他一口喝醉了。

　　“好了好了，你就别气了。”凌尘劝说道：“都是过去的事情了，何必在跟她计较。”

　　宋歌愤愤不平地说道：“那个童南确实过分了，仗着自己是养心阁的弟子，根本没把我们放在眼里。不行，我一定得把这件事情告诉阁主，让她替你出这口恶气。”

　　周俊叹了口气，摇头道：“算了吧！你又不是不知道，阁主跟养心阁的关系很微妙，虽然阁主是天机阁的掌控者，但阁主对养心阁的那些老人们一向敬重三分，很少跟养心阁的人起冲突。所以，即使把这件事情告诉了阁主，阁主也不会说什么，顶多大事化小，小事化了。”

　　宋歌想想也是，不由得轻叹一声。

　　“这事谁也不怪，要怪只能怪我自己不争气，要是我再强点，就不用受这种侮辱了。”

　　凌尘见周俊一脸的郁闷，拍了拍他的肩膀道：“行了，别想了，像童南那种人迟早会遭到报应。”

　　说话间，突然听到外面传来一阵敲门声。

　　“你们先坐，我去开门。”话落，凌尘走到门口，将房门打开，只见外面站着一名二十八九岁左右的青年。

　　“杨大哥？”

　　看到来人，凌尘顿时怔了怔，连忙让开身子，将对方迎了进来。

　　“杨大哥，快请进！”


第706章 山谷

　　“我就不进去了。”杨涛开口道：“我是来通知你一声，师父叫我过来找你，让你过去一趟，他有事情跟你说。”

　　“杜老？”凌尘忙点头道：“行，我现在就跟你过去。”话落，凌尘回头跟粥女打了个招呼，然后跟着杨涛一起往养心阁走去。

　　到了养心阁，凌尘走进茅屋，只见杜康半靠在墙壁上，手中拿着酒葫芦，一口又一口的喝着酒。见凌尘进来，杜康擦了擦嘴角的酒水，说道：“小子，你可算来了，我不是交代过你，让你过两天来吗，这都什么时候了。”

　　凌尘陪着笑道：“杜老，这不是才早上吗，我连早饭都还没来得及吃。”

　　“得了！你也别吃了，走吧，咱们还得赶时间。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“杜老，咱们去哪？”

　　“到了你就知道了。”话落，杜康不再多言，径直往屋外走去。

　　在杜康的带领下，凌尘和杨涛亦步亦趋的跟在后面，一直往养心阁深处走去。这还是凌尘第一次来这地方，他惊讶的发现，原来养心阁的深处竟然是一座山谷。

　　而且，这座山谷很深，往里延伸了数百米。凌尘一边走，一边看着山谷两边的环境，只见周围的山坡上修建了很多房屋，有些房屋隔着数十米远，还有一些房屋建造在山顶或者险峰上面。

　　只不过，那些房屋都有些历史了，经过多年的风雨冲刷，都已经变得残破不堪。

　　似乎注意到凌尘在打量那些房屋，杜康开口解说道：“这些房子都是养心阁的前辈们居住的，都有几百年的历史了。我们现在所在的地方，才能称得上是真正的养心阁。后来，因为养心阁被老人住满了，阁主才决定扩建养心阁，连同外面那片区域全都收归到养心阁的范围中。”

　　“再后来，这片地方就成了纪念养心阁前辈的地方，再没有人住在这里了。”

　　听完杜康的解说，凌尘问道：“杜老，那我们来这里干什么？”

　　“当然是有事。”

　　说话间，凌尘突然听到山谷深处传来一阵阵噪杂的声音。

　　走出没多远，凌尘举目看去，只见不远处围了大群的人，什么宋义，梁铮，还有童南，全部都在，包括养心阁的老人，黄峥，梁田这些地榜高手。

　　粗略一数，足足有三四十人，其中过半都是老人，还有一半是年轻人和几岁的小孩。

　　见此情形，凌尘越来越感兴趣了。他也不是第一次来养心阁了，但这还是第一次看到这么多人。

　　难怪当初苏河告诉他，每当这场盛会举行的时候，养心阁在外云游的老人都会回来。

　　“走这边。”

　　凌尘还想继续往前，一起跟过去凑凑热闹，但杜康突然发了话，带着凌尘和杨涛从另一边走上了山坡。在山坡的顶部有一座年久失修的凉亭，虽然凉亭比较破旧，但这里的视野非常宽敞，能将下面的情况一览无余。

　　杜康自顾自的坐在凉亭中，将酒葫芦打开，然后自顾自的在那里喝了起来。杨涛跟平时一样，老老实实的呆在杜康身后。

　　凌尘是坐不住的人，尤其是这个时候，周围的一切都能引起他的兴趣。

　　站在山坡上，凌尘看着下方的人群，只见那些人凑在一起，三五成群，议论纷纷，不知道在讨论什么。与此同时，还有更多的人从山谷外走来。不到半小时，山谷中的人越来越多，已经有五六十人了。只是，这些人中的年轻人和孩童占了一大半，真正上了年纪的老人只有十多人。

　　不过，即使只有十多人，也已经不容易了。

　　毕竟，除了养心阁以外，还没地方能养这么多高手。

　　估计是人员都差不多到齐了，只见众人突然变得安静起来，全都朝山谷的一个方向看去。

　　凌尘注意到，那个方向有一座木屋，木屋的房门紧闭，也不知道里面有没有人居住。

　　正想着，那间木屋的房间突地被人推开了。紧接着，一名青年从屋内走了出来。当那名青年越走越近，凌尘终于看清楚了对方的相貌，心头不由吃了一惊。

　　居然是他！

　　上次来养心阁的时候，黄峥和梁田为了争抢他做徒弟，大打出手。当时，正是这个青年突然现身，制止了他们的斗争，还将他们训斥了一顿。

　　凌尘记得很清楚，面对那名青年的呵斥，黄峥和梁田一句废话都不敢多说，好像对那青年非常畏惧一般。

　　所以，凌尘对那青年的身份非常好奇。到底是怎么样一个人，竟然能让黄峥和梁田感到忌惮。

　　思忖间，那名青年已经到了众人的跟前。

　　当凌尘留意着那名青年的时候，却看到了令人吃惊的一幕。黄峥等人纷纷躬了躬身，竟然向那名青年行了个礼。而且，看那青年的模样，好像习以为常一样。

　　等到众人见完礼，青年从人群中间穿了过去，一直走到不远处的一个石台前，然后从身上掏出一个木盒，放在了石台上面。

　　木盒？

　　凌尘看着那精致的木盒，心里不由奇怪，不知道那里面装着什么东西。

　　“杜老。”凌尘转过头，看着凉亭中的杜康，问道：“那木盒是……”

　　“那里面装着的就是九元丹。”

　　九元丹！

　　凌尘目光一亮，再次将注意力集中到那个木盒上。此刻，不止是他，山谷中的所有人都将炙热的目光锁定在了木盒上。

　　九元丹就在那里面……

　　凌尘暗自想到，真想立刻奔过去，将那个木盒抢到手中。

　　将木盒放下后，青年一句话也没说，直接走回了那间屋子。目送着青年离开后，山谷中的其他人围在石台四周，打量着木盒，议论纷纷。但是，自始至终都没人敢动手碰木盒。

　　没多久，众人一一离去，山谷瞬间没了人影。

　　走了？

　　凌尘奇怪的看着那个木盒，满脸的疑惑。

　　既然那木盒里面装的是九元丹，为什么大家都表现的这么古怪。

　　“好了，别看了，走吧。”

　　听到杜康的话从身后传来，凌尘回头问道：“杜老，这就回去了？”


第707章 消失的周俊（一）

　　“不回去还留在这里干什么？”杜康淡淡地回道，然后举步往山坡下走去。

　　看到他二人渐行渐远，凌尘哪敢多留，连忙追上他们的步伐，问道：“杜老，这到底怎么回事？既然九元丹在那里，为什么大家都要离开？还有，刚才那个青年是谁？”

　　杜康晃荡着手中的酒葫芦，摇着头说道：“你小子的问题怎么那么多。九元丹不拿出来，这次的盛会还怎么举行？天机阁的九元丹都由他们保管，以前举办这种盛会的时候，仪式都非常隆重，不过，这么多年过去，能简则简，而且大家对那种所谓的仪式已经不感兴趣了，所以都是过来现个身，表达一下对这场盛会的重视。九元丹拿出来后，这场盛会才能继续进行下去。”

　　“那个青年呢？”凌尘追问道。他总觉得那个青年的身份非常神秘，不然的话，为什么连黄峥还有梁铮那些高手都对他恭敬无比，难不成那青年的实力比他们还要厉害？

　　对于这一点，凌尘打心里觉得不可能。那青年才多大的年纪，不管他的资质有多么优秀，黄峥他们好歹是修习了七八十年的高手，岂是寻常人能比的。所以，凌尘觉得应该是另一种可能。

　　那个青年的背后一定有一位高人。

　　之前来的时候杜康曾说过，这片山谷是最早以前的养心阁，后来养心阁扩建，这片山谷渐渐被人遗弃，成了天机阁的一个历史，没人再在这里居住。可是，那名青年却住在山谷的最深处，其中恐怕有着不一般的意义。

　　“你说那个青年吗？”杜康似乎是在自言自语，喃喃说道：“那个人……你还是少知道为妙。”顿了顿，不等凌尘再开口，杜康突然话锋一转，问道：“刚才来的那些人你都看到了？”

　　凌尘点了点头。

　　“你的对手就在那些人中，不过，你要着重注意的其中四个人，待会我让杨涛告诉你，顺便提点你一下，好让你知道该注意什么，免得到时候上了擂台连一分钟都坚持不了，那样未免太丢人了。”

　　“是，那待会麻烦杨大哥了。”

　　走在回去的路上，凌尘看着道路两边的绿林，脑海中突然想起了一件事情。

　　“杜老……”

　　听到凌尘开口，杜康瞪着眼睛，不耐烦地说道：“你小子哪来那么多问题。赶紧说，又怎么了？”

　　“那个……是这样的……”

　　前段时间，凌尘跟周俊还有宋歌前来养心阁搜寻祝泓下落的时候，曾偶遇了一个跟他年纪相仿的青年，杨哲。当时，他们跟着杨哲进了一片林子，在那片林子里面，他们发现了一个被锁链捆绑住身体的犯人。当时，那个犯人挣脱了一条手臂，情况危急，幸亏他们几个出手相助，才帮杨哲控制住了犯人。但是，后来他们问起的时候，杨哲却对那名犯人的事情闭口不言。

　　既然杜康是天榜高手，想必他对养心阁的事情非常情况。

　　听完凌尘的讲述，杜康突地停下脚步，直勾勾的盯着凌尘的眼睛，问道：“你见过那人？”

　　“是的。杜老，那人是……”

　　“行了！”不等凌尘把话说完，杜康已经挥手打断了凌尘，沉声道：“这件事情别再问了，还有，那天发生的事情你就当没有看到，最好忘了，以后也不要在人前提起。不然的话，别到时候自找麻烦。”

　　看杜康说的那么严肃，凌尘立刻闭上了嘴巴。不过，杜康越是神秘，凌尘的心里就越是好奇。可惜，他终究是个外人，养心阁的秘密恐怕不会告诉他。

　　回到杜康的住处，杨涛听从杜康的嘱咐，给凌尘大致的说明了一下情况。

　　等到离开的时候，杜康突然问道：“我听说，你们八大怪人都来了？”

　　“来了。”

　　“那这样吧，明天你过来的时候记得把八大怪人都叫上，要是有人阻拦，就说是我的命令。”

　　凌尘微微一怔，不解地问道：“杜老，为什么要叫上他们？”

　　这场盛会既然是养心阁举办的，想来不会对外人开放，杜康却破裂让邱勇他们参加，这让凌尘很是奇怪。

　　“我叫他们来，只是想让他们做个见证，不是我们逼着你去送死，你要真有个三长两短，他们可以证明，免得跟我还有天机阁扯上关系。”

　　呃……

　　听了这话，凌尘暗自苦笑了笑。他还以为是什么原因，原来是这个。看得出来，杜康并不怎么看好他。不过，想想也是，一个龙榜高手去跟地榜高手竞争，无论是谁都不会抱有太大的希望。

　　从养心阁出来，凌尘径直回到自己的房间。

　　比武明天就要开始了，今天是最后一天，必须好好休息，养精蓄锐，为明天做好充足的准备。

　　吃过晚饭，凌尘给南荣婉清打了个电话，煲了半个多小时的电话粥，直到门外响起宋歌的声音，凌尘才挂断电话。

　　打开房门，看着门外一脸着急的宋歌，凌尘问道：“宋大哥，什么事你这么急？”

　　“你看到周俊了没有？我前前后后都找遍了，也没找到他的人，不知道跑到哪去了。”

　　“周俊？你们不是经常在一起吗。”

　　“今天早上你走之后，周俊就一个人回去了，吃中饭的时候我原本想去叫他，结果没看到他的人，听周老说，他都一天没见过周俊了。我在担心，他该不会是早上受了刺激，所以……”

　　凌尘摇摇头道：“不会，周俊不是那种人。天机阁培养出来的人，他的心理素质还不至于那么弱。你也别着急了，说不定他只是有事。咱们再等等，实在不行的话再告诉周老，让他叫人去找找。”

　　宋歌轻叹了一声，点头道：“也只有这样了。”

　　……

　　转眼间，已经是午夜时分，黑暗笼罩下的天机阁陷入了一片静谧中，万籁俱寂，只听到阵阵的山风从屋顶拂过，穿过山间的夹缝，发出呼呼的啸声。

　　房间中，凌尘看了看时间，眉头微微皱起。都这个点了，始终不见周俊回来，凌尘也不由得担心起来。


第708章 消失的周俊（二）

　　“凌尘，都这么晚了，周俊还没回来，你说我们要不要去通知周老一声？”

　　听到旁边的宋歌开口，凌尘点了点头，说道：“是该告诉周老了，如果周俊有事，一定会提前打招呼，不会无缘无故的失踪。要我看，他肯定是碰到什么事了。”

　　当下，二人离开房间，快步赶往周旗居住的地方。

　　进了屋，凌尘直接开门见山，将周俊失踪的事情告诉了周旗。听完后，周旗皱着眉头说道：“我刚才还在想，那小子又去哪了，一天都不见人，这么晚也没回来。”话落，周旗问道：“凌先生，你刚才说，你们今早的时候跟童南他们起了冲突？”

　　“只是言语上的冲突，周俊当时很生气，忍不住动了手，但被我们拦了下来。回来后，我劝了他几句，然后有事去了养心阁。听宋大哥说，周俊是中午不见的。”

　　周旗点了点头道：“行了，这事我知道了，你们不用操心，我立刻派人去找，只要他还在天机阁，就一定能找到他的下落。”

　　“他肯定在天机阁。”宋歌接腔道：“我询问过天机阁负责出入口的守卫，他们今天没见周俊出入过。”说到这里，宋歌有些担心道：“我在想，他会不会是去养心阁找童南报复了？”

　　“不会。”周旗说道：“周俊是我孙子，他不是那样的人，别看他平时懵懵懂懂，好像什么事都不放在心上，但他分得清轻重，知道什么事该做，什么事不该做。童南是养心阁的人，周俊深知阁主和养心阁的关系微妙，所以他绝不会做出让阁主为难的事情。”

　　凌尘自言自语道：“那他会去哪呢？”

　　“行了，这件事情你们别操心了，我会找到他。”说着，周旗大步走出房间，开始召集手下寻找周俊的下落。

　　虽然周旗让凌尘他们回去，但凌尘和宋歌关心周俊的安危，根本不愿离去，而是跟着周旗一起往外走。

　　不一会儿，周旗召集了二十多名天机阁弟子，开始对天机阁展开地毯式的搜寻。凌尘和送个紧跟在队伍后面，一间间房屋的进行查看。

　　天机阁有两栋高层建筑，专门是天机阁弟子居住的地方，足有两百多人左右，一百多个房间，要将这些房间全部找完，得花费不少的时间。

　　幸好这栋楼里居住的都是男性，加上他们的配合，搜索工作非常顺利，不到一个小时，一栋楼就查完了，没有发现周俊的踪迹。

　　“周老，要不要去那边查看下？”宋歌指着对面的高层楼房问道。

　　“那边……”周旗看了看，神色显得有些犹豫。毕竟，那边楼房住的都是女性，平时严禁男人进去，如果周旗带着这么一大群男人跑去那里，估计会引来不少人的投诉。

　　虽说他不在乎，但影响不太好。

　　思忖间，只听宋歌开口道：“周老，别犹豫了，周俊的安全比较重要，即使阁主知道了，想必她也能理解周老的心情，不会怪罪你。”

　　“这……”周旗想了想，眼神瞬间变得坚定起来，点头道：“那好吧，宋歌，你先过去打声招呼，免得待会引起什么误会。”

　　“是。”宋歌双手抱拳，立刻退了下去。

　　十分钟过去，周旗带着大队人马赶到了那栋楼房下面。

　　看到周旗板着一副脸，负责看守门口的两名女弟子不敢阻拦，纷纷朝两边退去，将周旗迎了进去。

　　“从一楼开始搜，记住，不要太莽撞。”周旗交代道。

　　“是！”

　　众人应了一声，纷纷四散开来。

　　宋歌和凌尘跟在周旗的身后，沿着楼梯来到二楼，然后站在楼梯口，等待其他人搜查的结果。

　　就在这时，二楼的一间屋子里面突然传来一阵尖叫声。紧接着，只听‘砰’的一声，房门被从里面踹开，一个衣衫不整，头发凌乱的女人夺门而出，嘴里一边喊着救命，一边朝着周旗他们跑去。

　　等到那女人近了，凌尘终于看清楚那女人的容貌。长得还不错，清清秀秀，留着一头乌黑的秀发，眼睛明亮。只是，此时此刻，那女人的脸颊留有两道泪痕，泪珠在眼眶中不停地打转。不仅如此，那女人胸前的衣衫好像被撕破了，露出大片的雪白。随着她的跑动，胸前那两团丰满一上一下的晃动，诱人无比。

　　看到那女人跑到近前，周旗的脸色顿时变得难看起来，伸手将那女人挡了下来，冷冷的喝道：“站住！”

　　“周老！”

　　只听‘扑通’一声，那女人猛地跪倒在地上，双手抱住周旗的右腿，抽泣道：“周老，救救我，求求你救救我。”

　　周旗轻哼一声：“放开！”说着，周旗右脚一甩，直接将那女人的双手挣脱开。

　　看到周旗的举动，凌尘心里有些奇怪。他跟周旗相处的时间也不短了，但是，他从未见周旗表现的这么不近人情。看那女人的模样怪可怜的，换做谁都会心疼。可是，周旗非但没有关心，反而将那女人一脚踢开，这怎么都说不过去。

　　一旁的宋歌似乎注意到凌尘眼中的疑惑，于是凑到他的面前，低声说道：“那女人就是周俊以前喜欢的女人。”

　　“原来是他！”凌尘心头一惊，瞬间明白过来。难怪周旗会嫌弃那女人，原来是因为这个缘故。

　　不过，看到这女人衣衫不整，好像被侵犯过的模样，凌尘的脸色突然变了变。

　　该不会是……

　　正想着，只听一名天机阁弟子的声音传来：“周老，找到周俊了。”

　　凌尘定睛看去，只见那名天机阁弟子站在一间屋子外，那间屋子正是刚刚女人跑出来的房间。

　　不好！

　　不知道为什么，凌尘的心里突然有种很不好的感觉，急忙朝着那间屋子跑了过去。

　　到了门口，凌尘往里一看，面色顿时大变，呆呆的看着房间中的周俊，一时忘了言语。

　　“凌尘，怎么了？”

　　话音落下，宋歌从后面赶了过来，将目光投向屋内，脸色跟凌尘一样，瞬间呆滞。


第709章 消失的周俊（三）

　　房间中，周俊全身赤条条的躺在床上，下身盖着一床被子，床边的地面散落着衣物，还有几个空酒瓶，满屋子都是酒味。此刻，周俊闭着眼睛，鼾声如雷，已经睡死了过去，根本没听到外面的动静。

　　“这……”宋歌看着凌尘，又看了看其他人，满脸愣神道：“凌老弟，这可怎么办？”

　　听到宋歌开口，凌尘终于反应过来，急忙将门口的其他人挥退，只留下自己和宋歌，然后将房门关了起来，快步跑到周俊的身边，摇晃着他的身体。

　　“周俊，醒醒！快醒醒！”

　　可是，不管凌尘和宋歌怎么叫喊，周俊始终没有反应，显然是醉死过去了。

　　见此情形，凌尘没得办法，只好将周俊从床上拽了起来，一巴掌拍在他的脸上。

　　一连扇了好几巴掌，昏睡中的周俊终于清醒了过来。他揉了揉眼睛，迷迷糊糊的看着凌尘和宋歌，嘴里不停打着哈欠，问道：“凌尘，你……你们怎么……怎么在这？”

　　宋歌沉声道：“周俊，你最好赶紧醒来，现在不是睡觉的时候。”

　　凌尘接腔道：“你还记不记得之前发生了什么事情？”

　　“我……我好像……在喝酒……”说着，周俊转头看了看周围，脸色微微一变，惊讶地说道：“我……我怎么在这里，这是哪儿？”

　　看到周俊满脸诧异的样子，凌尘和宋歌面面相视，分别从彼此的眼中感受到一丝不妙。

　　凌尘回过头，一脸凝重地问道：“周俊，这不是开玩笑的事情，你最好给我老实想想，刚才到底发生了什么事情？你是不是……是不是跟一个女人……”

　　“女人？”周俊不解地问道：“什么女人？凌尘，你到底在说什么？”

　　“唉！”宋歌叹了口气，说道：“周俊，难道你不记得这是谁的房间了？这是朱莹住的地方，你以前不是来过吗，怎么一点印象都没有了。”

　　朱莹？

　　周俊面色微变，急忙将目光转向周围，讶然说道：“我……我怎么跑到她的房间来了？我明明记得我一个人在外面喝闷酒，然后……然后……”说到这里，周俊的脸上浮现出一丝迷茫之色，好像在努力回忆白天发生的事情。

　　“对了！我记得我喝酒的时候，偶然碰到了朱莹，跟她闲聊了两句，之后……我们一起喝了几杯……”

　　宋歌追问道：“再然后呢？”

　　周俊摇了摇头，说道：“后面发生的事情我忘了，等我醒来的时候就看到你们了，要不是你们告诉我，我都不知道这里是朱莹的房间。”

　　“你……”凌尘正要开口，却听‘砰’的一声，房间的房门被人从外面一脚踹开。紧接着，只见周旗脸色铁青的出现在门口，大步走了进来。

　　看到自己的爷爷出现，周俊顿时吃了一惊，急忙从床上爬了起来。不过，他刚一动身，就发现自己身上什么都没穿，脸色瞬间变得通红，忙用被子压住关键部位，一脸尴尬的看着凌尘和宋歌，支支吾吾道：“你们……我……我怎么……”

　　凌尘张了张嘴，但嘴边的话没有说出口，他就咽了回去。到了这个时候，说什么都没用了。周俊的样子被很多人看到了，再加上朱莹刚才狼狈的模样，不用再问什么，大家也都清楚发生了什么事情。

　　这件事情一旦传出去，不仅会让周俊丢进颜面，还会让周旗那张老脸无处安放。到时候，不止是周俊，连周旗都别想在天机阁继续呆下去。

　　狠，太狠了！

　　凌尘暗自皱眉，不消说，这次的事情明显是有人在背后恶意安排。至于是什么人干的，他暂时还无法确定，不过，即使他不知道，想必那个朱莹肯定知道。

　　这个时候，周旗走到了床头边，看着躺在床上，满脸不自然的周俊，周旗轻哼一声，连一句多余的话都没说，沉声道：“穿好衣服，跟我回去。”

　　说完，周旗转身走出了房间。凌尘和宋歌相视一眼，然后跟上周旗的脚步，一同离开了房间。

　　房间外面，朱莹披着一件外套，背靠着墙壁，双手捂着脸，不停地抽泣着，旁边还围着几个女人，应该是住在她隔壁的朋友，正在对她进行安慰。

　　不过，不管她们怎么说，朱莹始终哭个不停，直喊着要找阁主讨个公道。

　　“行了，别哭了！”

　　周旗不耐烦的喝道：“这件事情我会查清楚，迟早会给你一个公道。”

　　“不行，周老，不是我不相信你，但周俊是你的孙子，他这样轻薄侮辱我，难道你不会包庇他？”

　　“你……”周旗冷着脸，拳头紧握，恨不得一拳砸出去。深吸了一口气，周旗平复下心头的怒火，冷声道：“既然你想找阁主求个公道，那你就去吧。”话落，周旗一挥衣袖，大步朝着楼房外面走去。

　　周旗刚走不久，就看到周俊从房间里走了出来。

　　周俊一出现，房外的朱莹立刻哭喊着扑了过去，大声叫骂道：“你这个混蛋，毁我清白，我今天一定要杀了你！”

　　看到朱莹冲动的样子，凌尘眉头一皱，立刻挡在她的身前，伸手拉住她的手腕，轻轻一带。顿时，朱莹的脚步失去重心，猛地往旁边一歪，靠到了墙壁上。

　　“宋大哥，你先带周俊走。”

　　“好。”宋歌应了一声，立刻拽着周俊往外走去。

　　“喂！我……”周俊还想解释，但是，他的话还未说出口，就被宋歌直接拖了出去。

　　直到宋歌和周俊远去，凌尘才放开朱莹，脸色严肃道：“我告诉你，别以为我不知道你们在玩什么花招。你要是识趣的话，我劝你别再揪着这件事情不放，另外，告诉你背后的人，他们肯要再敢动周俊一根汗毛，那就别怪我不客气。”

　　朱莹愣了愣，冷笑着说道：“你这是在威胁我？凌尘，我知道你，你一个外人有什么资格来管我？还有，我劝你别多管闲事，不然的话，最后倒霉的还不知道是谁。”

　　“好，那咱们走着瞧。”


第710章 请辞

　　追上周俊和宋歌的步伐，凌尘三人径直回到了房间。一进门，就看到周旗坐在椅子上，脸色阴沉，双拳紧握，额头前青筋隐现。显然，刚才的事情让他很是愤怒。此刻，他正极力压制着自己的怒火，不让自己爆发出来。

　　看到自家老头子生气的样子，周俊犹豫了一下，然后举步走到周旗的跟前，低着头说道：“爷爷，我……我对不起你。”

　　周旗抬头看着自己的孙子，深吸了一口气，眼中闪过一丝失望之色。过了一会，他轻叹一声，摇了摇头道：“算了，我知道你这次是被人陷害。再说，事情都已经发生了，再怎么怪你也没用，咱们还是好好想想，怎么度过这个难关。”

　　“周老，你觉得会是谁在背后陷害周俊？”宋歌开口问道。

　　“我哪知道，我在天机阁这么多年，勤勤恳恳，任劳任怨，从来不与人结仇，我想不出有谁会针对我。”说到这里，周旗看了眼周俊，道：“这次的事情应该跟你有关系，看你是得罪了谁，惹来别人的报复。”

　　“童南！”凌尘沉声道：“一定是他。今天早上的时候，我们跟童南起了冲突，肯定是他借机报复。而且，那个朱莹曾跟童南处过一段时间，以他们两人的关系，很可能是童南暗中指使，设计让朱莹陷害周俊。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“童南是个很谨慎的人，如果直接去找他，他肯定会将这件事情推的一干二净，加上我们没有证据，也奈何不了他。不过，我们可以从朱莹身上下手。不管怎么说，她终究是个女人，只要我们用点手段，不怕她不说。”

　　周旗摆了摆手道：“你们都把事情想得太简单了。我们现在说话的功夫，朱莹肯定去找阁主告状了。即使阁主相信我们，但那么多人都看到周俊出现在朱莹的房间里，而且……最重要的一点是，周俊跟那个女人确实发生了关系。有这层关系在，无论周俊怎么辩解都没用。”

　　“这……”

　　凌尘和宋歌看了周俊一眼，顿时没了言语，不知道该说什么才好。

　　之前他们看到朱莹的时候，对方不仅穿着狼狈，到处都有被撕开的痕迹。而且，眼尖的凌尘还注意到，朱莹的身上有很多淤青，这些证据都足以证明朱莹的身体是被强行侵犯，而不是自愿的。所以，单凭这一点，只要朱莹一口咬定是周俊强行侵犯了他，周俊百口莫辩。

　　想到这里，凌尘不由叹了口气。周旗说的没错，这件事情确实不好办。

　　正想着，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　宋歌起身打开房门，只见一名天机阁弟子站在门外，朝着周旗抱了抱拳，说道：“周老，阁主请您跟周俊去一趟。”

　　“我知道了，你先下去吧。”周旗挥退了对方，然后起身道：“走吧，该来的迟早会来，咱们逃不掉的。”

　　凌尘开口问道：“周老，要不要我们陪你一起去？”

　　“不用了，这是我们自己家的事情，你们不用插手。再说，事情到了这个地步，即使人再多也没用。”说着，周旗理了理衣角，然后大步往外走去。

　　看着周旗离去，凌尘拍了拍周俊的肩膀，说道：“去吧，不管结果怎么样，我们都会在背后支持你。”

　　周俊点了点头，二话不说，紧跟着周旗的步伐，一同离开了房间。

　　“唉！”送走了周旗和周俊，宋歌无奈的叹了口气，道：“真没想到，居然会发生这种事情。童南做事也太狠了，身为养心阁弟子，竟然设计陷害自己人。”

　　凌尘皱着眉头，说道：“先别想那么多了，周老在天机阁效力多年，没有功劳也有苦劳，相信苏小姐不会不念旧情。咱们现在说什么都没有用，还是安心等结果吧。”

　　此时，已经是凌晨两点钟了，明天还要前往养心阁参加盛会。本该好好休息一下，养精蓄锐，但眼下发生的事情让凌尘没心思去想其他。

　　过了半小时的样子，门外响起一阵脚步声，凌尘连忙打开房门。不出所料，回来的正是周旗和周俊。

　　“周老，结果怎么样？”凌尘和宋歌迫不及待的问道。

　　周俊低着头，一言不发的走进房间，然后独自在椅子上坐了下来，满脸的失落和悔恨。

　　周旗轻叹了一声，说道：“阁主念在我为天机阁效力多年的份上，不打算追究周俊的过错，至于朱莹那边……阁主会想办法安抚，给予一定的补偿。”

　　听到这话，凌尘和宋歌不约而同的松了口气，只要没事就好。

　　“行了，你也别坐着了，赶紧回去收拾东西。”周旗看着周俊说道。

　　“收拾东西？”宋歌疑惑地问道：“周老，收拾东西干什么？”

　　周旗淡淡地说道：“刚才我已经向阁主请辞了，明天一早离开天机阁，以后我们跟天机阁再没任何关系。”

　　“什么？”

　　凌尘大吃一惊，问道：“周老，你刚不是说阁主不追究了吗，怎么……”

　　“阁主是不追究了，但这件事情传开后，我们爷孙哪还有脸面呆在天机阁，这样做是最好的选择。趁着这件事情还没发酵，赶紧处理，免得到时候阁主难做。”顿了顿，周旗看了眼凌尘和宋歌，说道：“你们也别替我们抱不平了，这已经是最好的结果。周俊有你们这样的朋友，也算是他的福气。再说，我们只是退出天机阁，到了外面一样生活，没这么多规矩限制，反而能轻松许多。”

　　虽然周旗说的轻巧，但凌尘却能感受到周旗言语中的无奈和不舍。他心里清楚，周旗在天机阁呆了数十年，几乎将一生都奉献给了天机阁，对周旗来说，天机阁就是他的家。如今发生这样的事情，他的心里肯定不舒服。

　　“周俊，走吧。”

　　周俊点点头，起身看着凌尘和宋歌，俊朗的面庞上强挤出一丝笑容，说道：“不用为我担心，我没事。凌尘，以后我要是去了东海市，少不得打扰你，到时候你可要好好招待我。”


第711章 天机盛会（一）

　　周旗和周俊走后，最为不舍的是宋歌。自从他加入天机阁后，每日都跟周俊混在一起，两人的关系非常要好。而且，他和凌尘不同，他是天机阁的人，必须守规矩。周俊走后，他以后恐怕少有机会能见到。所以，看到自己的朋友受到不公平对待，心里最难受的无疑是他。

　　凌尘拍了拍宋歌的肩膀，安慰道：“宋大哥，你也别多想了，事已如此，咱们只能往好处想。”

　　“我知道，只是……唉，算了，不说了，越说越气。凌老弟，时间也不早了，你早点休息吧，我不打扰你了。”说完，宋歌举步离开了房间。

　　……

　　次日。

　　凌尘一大早醒来，准备去送送周旗和周俊。但是，到了周俊居住的房间外，只看到几名天机阁的成员在清理房间。他快步走到门口，往里看了两眼，只见房间里面的东西都已经被清空。

　　见状，凌尘拉住一名出来的青年，问道：“周俊人呢？”

　　对方打量了凌尘一眼，说道：“你不知道吗？他们昨夜就已经离开天机阁了。”

　　昨晚？

　　凌尘心头一惊，没想到周旗和周俊竟会不辞而别。细细一想，凌尘立刻释然了。周俊闹出这样的事情，颜面都丢尽了，周旗自然不会等到白天的时候离开。

　　想到这里，凌尘不由叹了口气。本来还想送送他们，现在看来只能等以后再去找周俊了。幸好，自己还保留着周俊的联系号码，不怕找不到他人。

　　凌尘离开的时候，恰好碰到前来的宋歌，他跟凌尘一样，都是来给周旗和周俊送行的。听说周俊二人早已离开天机阁，宋歌的心情显得有些失落。

　　“宋大哥，你也别太难过了，以后总会有见面的机会。我还有事要忙，先不跟你聊了，晚上回来我再去找你。”

　　跟宋歌分别后，凌尘径自来到邱勇等人的房间，将众人叫上。昨天杜康交代过他，让他带着八大怪人一同前往。

　　走在前往养心阁的路上，魏家豪兴奋地说道：“我早听大哥提到过天机阁的养心阁，说是天机阁最神秘的地方，没想到我们今天还有机会去见识一下。”

　　邱勇笑着点头道：“我也没想到，听说这养心阁禁止外人进出，而且，即使是天机阁内部的成员都无权进入养心阁，除非得到阁主的许可。我们这次能去养心阁长长见识，还多亏了你六哥。”

　　听着大家的谈论声，凌尘脸上的笑容却显得有些勉强。他们这次去养心阁的目的可不是为了参观，而是去见证他的比武。如果他在比武当中有什么三长两短，有邱勇等人亲眼见证，就不会将这笔账算在天机阁的头上。不得不说，杜康倒是挺会为天机阁考虑。

　　来到养心阁，凌尘带着邱勇等人径直来到杜康的住处。

　　恰好，众人刚刚抵达的时候，杜康带着杨涛从屋内走了出来，手中提着一个酒葫芦，看样子是准备动身前往参加盛会。

　　“杜老！”凌尘加快脚步走了过去，抱拳向杜康行了个礼，然后又问候了一声‘杨大哥’。

　　邱勇等人赶忙跟上，纷纷抱拳行礼，一脸的恭敬之色。来之前，凌尘已经跟邱勇他们打过招呼，介绍过杜康的身份，所以大家都不敢失礼。

　　杜康点点头，说道：“在我面前用不着这么客套，我老头子不在乎这些俗礼。凌尘，时间也差不多了，咱们赶紧出发吧，别耽误了时间，错过了抽签的环节。”

　　当下，一行人跟在杜康和杨涛的身后，亦步亦趋，朝着养心阁的那座山谷走去。

　　进入山谷，凌尘立刻发现今天的布置跟昨天有很大的不同。昨天来的时候，山谷中空荡荡的，只有几间破屋子，但今天却多了不少天机阁的弟子，一个个全副武装，把守在山谷的各个地方。

　　在山谷两边的山坡上，还插着数十面旗子，旗子上面全部都印着天机阁独有的断剑标志。

　　越往里走，越是热闹，几乎天机阁中稍有身份的人都赶来了。

　　不仅如此，在山谷的最深处还搭建了一座擂台。擂台四正四方，足有二十米的直径，非常宽敞，擂台两边还摆放着四排武器架，刀枪剑戟，斧钺钩叉，各式各样的兵器都有，每柄兵器都散发着冷厉的寒芒，锋利无比。

　　凌尘跟邱勇等人尾随在杜康的身后，一路畅通无阻的来到了山谷中。

　　此刻，在擂台周围挤满了人，大都是天机阁和养心阁的人，凌尘注意到，擂台不远处的一座山坡上，竟然搭建了一个台子，上面坐着十多人，其中黄峥和梁田都在，其他人的年纪也都在七八十岁左右，想必那些就是养心阁的老人，隐世高手。

　　身为天榜高手，杜康的到来立刻引来了所有人的注意，众人毕恭毕敬的行了个礼，然后退到两边，让出一条道路。

　　“好了！”杜康回过头，看着杨涛和凌尘说道：“你们就呆在这里吧，我先上去跟那些老家伙打个招呼。凌尘，待会小心点，有什么不懂的地方就问杨涛，他会告诉你怎么做。”

　　“是。”

　　目送杜康走后，袁云一脸奇怪地问道：“六弟，刚才杜老叮嘱你小心点，那是什么意思？”

　　“没什么。”凌尘敷衍道：“三哥，咱们难得来一次，先四处逛逛吧。”

　　话音刚落，一个阴阳怪气的声音就传了过来：“哟！这不是新秀榜第一的凌尘吗，你什么时候加入我们天机阁了？”

　　凌尘转过头，循声望去，只见童南带着宋义和梁铮走了过来。

　　看到童南脸上那副皮笑肉不笑的样子，凌尘眉头一挑，墨澈般的瞳仁中闪过一丝冷厉之色。

　　到了近前，宋义打量着凌尘的两边，似笑非笑地问道：“凌尘，你不是成天跟着周俊那小子跑吗，怎么今天只看到你，不见他的人？”

　　果然！

　　凌尘眯了眯眼，他一直怀疑周俊的事情是不是童南他们干的，现在看来，这件事的幕后主使者十有八九就是他们了。


第712章 天机盛会（二）

　　只是，虽然知道是他们几个人干的，凌尘却苦于没有证据。

　　想了想，凌尘开口道：“宋义，别以为我不知道你们做了什么。你们给我记着，周俊是我朋友，你们设计陷害他，这笔账我迟早会找你们算个清楚。”

　　“就凭你？”宋义冷笑了笑，说道：“你……”

　　“够了！”不等宋义把话说完，童南突然打断了宋义的话头，看着凌尘说道：“凌尘，我不知道你在说什么，也不知道周俊发生了什么事情，总之，你别把事情都往我们身上扯，不然的话，别怪我告你污蔑。我们走！”说完，童南手一挥，带着宋义和梁铮二人走入了人群中。

　　“你跟他们有仇？”一旁的杨涛开口问道。

　　凌尘摇了摇头道：“我跟他们没什么仇，但他们陷害我朋友，把他逼出了天机阁。”

　　“不管你是不是跟他们有仇，总之别牵扯到我们身上，我们不是你的护身符，更不是你的靠山。还有，你必须知道养心阁的规矩，养心阁中人绝不能内斗，否则的话，将受到严厉的惩罚，不管是我们这些做弟子的，还是师父他们，都要遵守这个规矩。”

　　听了这话，凌尘微微颔首道：“我知道。”

　　杨涛的意思很明白，就是不希望他借用杜康的名头去压别人。不过，即使杨涛不提，他也不会做这种事，仗势欺人，那不是他的性格，要欺负就要凭自己的本事去欺负。

　　“六弟，刚才那是养心阁的人？看起来挺嚣张的。”

　　凌尘看了眼说话的夏月，笑着点头道：“养心阁的人能不嚣张吗，人家可是有嚣张的资本。”

　　徐明淡淡地说道：“别人有嚣张的资本，你也一样有，不必太把他们的态度放在心上。”

　　听到这话，凌尘不由有些奇怪。这么久以来，徐明一直都表现的很低调，可是，今天说出的话却一点都不低调，反而还很高调。他很是好奇，不知道自己哪来的嚣张资本。

　　思忖间，热闹的人群逐渐安静了下来，所有人的目光都投向了擂台上。

　　凌尘定睛看去，只见苏眉在一名老人的簇拥下，款步走上了擂台，然后在中央站定，美眸似水，环视着底下的众人。当她的目光从凌尘身上经过的时候，微微顿了顿，多了一丝诧异之色，似乎很奇怪凌尘为什么会出现在这个地方。

　　收回目光，苏眉唇齿轻启，声音如黄鹂一般，清脆悦耳。

　　“各位，今天是养心阁十年一度的大日子，这里没几个外人，相信大家都清楚这场盛会的意义，我就不多浪费时间了。接下来，我宣布一下规矩，参加比武的养心阁弟子必须年满十八岁，实力在龙榜或者龙榜之上，年纪不得超过三十五岁。符合这些要求的养心阁弟子才能参加接下来的比武，另外，这次的比武以两两对决为主，胜出者进入下一轮。鉴于大家都是养心阁弟子，比武切磋难免会受伤，所以，我希望大家多加小心，点到为止，绝不能故意伤害他人的性命。如果有发现触犯规矩的人，无论身份背景，全部清理出天机阁。好了！该说的我都说了，比武现在正式开始。”

　　等苏眉离开擂台，安静的人群再次沸腾了起来。大家议论纷纷，七嘴八舌，各自商讨着，场面喧闹无比。

　　“凌尘！”

　　这时，凌尘听到一个声音从身后传来。他回头看去，只见粥女朝着这边走了过来。

　　“咦！”凌尘奇怪地问道：“你怎么来了？”

　　粥女没好气的白了凌尘一眼，轻声说道：“你都能来，我为什么不能来。”顿了顿，粥女还是解释道：“是苏眉带我来的，她怕我闲着无聊，所以带我过来看看。你呢？难道你也是苏眉特许进来的，我怎么没听她提起？”

　　“她不知道我要来。”

　　说话间，凌尘感受到一道若有若无的凌厉目光不停地扫来，不由用眼角余光看了两眼。

　　顿时，只见人群边缘的童南歪着头，时不时的往这边瞄上几眼，脸色十分不爽。

　　又是这家伙！

　　凌尘皱了皱眉，估计是看到他跟粥女呆在一起，所以惹得童南很是不快。不行，看来自己得将粥女看紧点，他倒不是怕粥女被童南勾搭走，而是担心童南使用下三滥的手段。

　　有了周俊的前车之鉴，他不得不小心点。

　　正想着，周围的人群突然向两边避让开。紧接着，只见苏眉在一名老人的陪同下走了过来。

　　“凌尘，你怎么跑到这里来了？”

　　“是杜老带我来。”

　　“杜老？”苏眉望了眼山坡看台上的杜康，美眸中带着一丝好奇之色。不过，好奇归好奇，她也没多问，而是说道：“既然来了，不如跟我去那边坐坐，你们好歹是客人，天机阁绝不会怠慢了贵客。”

　　凌尘点点头，也不拒绝苏眉的邀请，跟着她走到擂台一旁。此时，早有人将一排椅子摆好，等待苏眉入座。

　　众人落座后，立刻有人送来茶水，服务非常周到。

　　这个时候，人群中走出一名青年，大步朝着擂台走去。到了擂台上，青年双手抱拳，向底下的众人行了个礼，然后收起双手，身姿笔挺的站在擂台中央，目光平视，静静的等待着。

　　杨哲？

　　看到那名青年，凌尘立刻认出了对方的身份，没想到他会第一个跑上台。

　　竟然是他！

　　此时此刻，擂台下的众人议论纷纷，似乎对杨哲的出现非常惊讶。原以为第一个出场的会是宋义或者梁铮那些尚未跨入地榜的龙榜高手，谁知道第一个上来的就是重量级。

　　凌尘也是吃惊，虽然他跟杨哲只有一面之缘，但是，从杨涛的嘴中，凌尘对杨哲的情况了解不少。杨哲跟杨涛是亲兄弟，杨涛是大哥，杨哲是弟弟，这两人的资质都很优秀，所以被杜康带到了养心阁，收为徒弟。

　　不过，杜康的精力有限，只想收一个亲传弟子，所以将杨哲安排给了养心阁中的另外一位高手培养。

　　据凌尘所知，杨哲的实力跟杨涛相差无几，两人都是地榜高手，在同龄人中非常厉害。


第713章 天机盛会（三）

　　几分钟过去，擂台底下静悄悄的，一个上台应战的人都没有，看来大家都清楚杨哲的厉害，同龄人中没有愿意跟他动手的。

　　转眼间，十分钟已过，端坐在座椅上的苏眉见迟迟没有人上台，于是起身道：“如果再没有人肯上台应战的话，那这一轮杨哲自动晋级，进入下一轮。”

　　听到这话，台下众人议论纷纷，看向杨哲的目光羡慕无比。不费吹灰之力就晋级下一轮，这样的好事可不是每个人都能碰到的。

　　杨哲下台后，立刻有人跳上了擂台，朝着众人双手抱拳，行了个礼。此人一上台，还不到几秒钟，就有几个人争相跳上擂台。

　　凌尘目光四顾，这些人的年纪都不大，约莫二十岁左右，非常年轻。

　　估计这几个人的实力都相差无几，所以才会争着上场。除此之外，凌尘还注意到，童南身边的宋义和梁铮也是蠢蠢欲动，但是，两人似乎还有些迟疑，犹豫了片刻后，终究还是放弃了上台的想法。

　　“杨大哥。”凌尘看着身边的杨涛问道：“养心阁的弟子有很多实力差距很大，要是有龙榜高手上台，难道就不怕地榜高手上去占便宜？”

　　“虽然没有这个规矩限制，但没人会这么做。无论是谁，都要顾及下自己和师父的颜面。一个地榜高手去欺负一个龙榜高手，没人丢得起这个脸。你要记住，这场比武不是弟子之间的比拼，而是师父之间的争斗。只是，因为师父他们都年纪大了，而且实力强悍，动起手来容易伤了和气，所以才改由弟子代替出面。”说到这里，杨涛压低声音，道：“现在你应该知道，为什么师父那么担心你了。其实他担心的并非你的安危，而是苏老的面子。在养心阁中，苏老享有很高的威望，他的话没人敢不听，即使是师父也比不上他。”

　　凌尘点了点头，他早猜到苏河在天机阁中的地位不低，但没想到会这么高。

　　思忖间，擂台上已经将多余的人手清理下台，只剩下两个人。

　　凌尘看了几眼，就对这场比武没什么兴趣了。动手的两个人都是龙榜高手，二十岁左右的年纪晋升龙榜，确实是件难得的事情。不过，这里毕竟是养心阁，每个人都是资质优秀的人才。更何况，凌尘现在的实力也不差，足以比肩龙榜前三，所以，对这种龙榜高手间的对决，他兴致缺缺，没什么观赏下去的欲望。

　　比武持续了四五分钟左右，终于以一招之差分出胜负。

　　加上刚才的杨哲，一共两人顺利晋级下一轮。当两场比武结束，凌尘都没反应过来，就看到几个人同时朝着擂台奔去，其中就包括宋义和梁铮。

　　眼见其他人比自己快上一步，宋义轻哼一声，脚尖在地面借力，身体迅速往擂台上飞去。与此同时，他腰身转动，一个侧踢，直逼旁边的一名青年。

　　面对宋义突如其来的攻击，那名青年一时没反应过来，躲闪不及，顿时身体被踢中，朝着擂台下落去。

　　其他人看到这一幕，没有丝毫犹豫，纷纷出手，向身边的人发动了攻击。

　　一时之间，众人还未上到擂台，就开始了一场混战。

　　凌尘愣了愣，满脸疑惑的看着杨涛，问道：“杨大哥，他们这是干什么？”

　　“用不着大惊小怪，这种现象很正常。”杨涛淡淡地回道：“只有八个人能晋级下一轮，名额有限，如果不把握住机会的话，那就没希望了。不管是谁，也不管你有多大的背景和靠山，只要你错失了机会，就不会再有弥补的办法。现在才刚刚开始，越到后面越激烈，为了争夺上台比拼的权力，先得看你有没有那本事。”

　　听了这话，凌尘这才明白过来，原来是因为这个缘故。

　　“杨大哥，你准备什么时候出手？”

　　“不着急，先让其他人试试。”顿了顿，杨涛话锋一转，说道：“凌尘，如果你想出手的话，最好抓紧时间，别再拖延了。越到后面，竞争越激烈，而且都是地榜高手，到了那个时候，你要想获胜就很难了。”

　　“我知道。”

　　有了杨涛的提醒，凌尘把注意力都放到了擂台上，静等着时机到来。

　　宋义和梁铮的实力都能排进龙榜前三，距离地榜只有一步之遥。他二人出手，自然没有其他人的份。不一会儿，宋义就稳稳的站到了擂台上。除了他以外，还有另外一名青年。

　　看着宋义的对手，凌尘忍不住皱了皱眉头。这两个家伙太狡猾了！

　　竟然用这种计谋。

　　刚才众人争抢上台机会的时候，宋义和梁铮估计是商量好了的，宋义抢夺上台的机会，而梁铮则帮忙解决其他人。不过，在他出手帮忙的时候，却故意放过一名青年，让对方顺利上了擂台。

　　此时，擂台底下的观众纷纷摇头，看他们的样子就知道，宋义的对手很弱，根本没有获胜的机会。

　　凌尘暗自摇头，这简直就是明着作弊。不过，人家苏眉都没说什么，即使他有意见也没用。

　　不到两分钟，比武结束，果然不出众人所料，宋义轻轻松松就取得了胜利，顺利晋级下一轮。

　　眼下，已经有三人晋级，还剩下五个名额。

　　凌尘思来想去，最后将目标锁定在了梁铮的身上。梁铮跟他的实力相差无几，待会梁铮要是上台的话，他可以去试一试，虽然不敢说百分百的胜算，但至少有六七成的把握。

　　思忖间，人群中突然传来一声‘铛’的大响，瞬间将众人的注意力吸引了过去。

　　然而，就在这个时候，人群中的梁铮和另外一名青年，齐齐飞身跳上了擂台。等到其他人反应过来时，二人已经稳稳站在台上。

　　靠！

　　凌尘忍不住骂道：“这也太卑鄙了吧，居然用这种手段。”说着，凌尘愤愤不平的看向杨涛，问道：“杨大哥，难道这都不管？”

　　“怎么管？人家是光明正大的使用手段，用不是用的阴招。再说，比武拼的不仅仅是实力，还有脑子。有些时候，一个聪明的脑子远比实力更重要。”


第714章 天机盛会（四）

　　凌尘无语，居然还能这样。不过，他倒是挺佩服梁铮，竟然用这种方法骗过了众人，轻而易举的获得了上台的机会。

　　“杨大哥，那个青年是怎么回事？”凌尘指着梁铮的对手问道。

　　“他们早就合谋好了的。”杨涛说道：“养心阁的老人很多，有些人带出来的徒弟因为年纪还小，或者资质比别人的差，所以实力上的进步不大。因此，一些别有用心的人就会找上他们，双方合作，这样一来，不但能卖个人情，还能得到一些好处，何乐而不为。你等着看吧，顶多三十招的样子，他们就会分出胜负。”

　　听了这话，凌尘把目光转向擂台上，看着交手中的梁铮和那名青年。不出杨涛所言，虽然两人的招式看似凌厉，但实际上都是虚招，并没有伤害对方的意思。到了快三十招的时候，那名青年突然出现一个细微的失误，让梁铮把握住了机会，将对方击倒在地。

　　“梁铮，胜出！”负责监督比武的裁判面无表情地说道。

　　面对台下的指指点点，梁铮丝毫没放在心上，满脸笑容的走下擂台，然后跟宋义拍了下手掌，以示庆祝。

　　梁铮和宋义全部晋级，接下来还剩下五个名额，争夺变得越来越激烈。

　　这时，人群中走出一个人，径直上了擂台。看到那人站在擂台中央，人群顿时变得安静下来。不仅如此，连那些准备上台的人都停下了脚步，不敢再继续上前。

　　凌尘举目打量着对方，只见那名青年的年纪跟杨涛差不多，二十八九岁，身材修长，足有一米八的个头，身体非常匀称，手臂和双腿的肌肉非常协调。而且，那青年的长相也不差，虽然说不上英俊，却透着几分英武的气质，如有一柄出鞘的钢剑，锋芒毕现。

　　几分钟过去，擂台周围始终没有人上去，似乎是迫于那人的压力，一个个老老实实的呆在人群中，互相看着对方。

　　见此情形，站在擂台边缘的裁判上前两步，张嘴就准备宣布结果。可是，就在这个时候，坐在凌尘旁边的杨涛突然站了起来，然后举步往擂台走去。

　　看到杨涛出现，裁判到嘴的话立刻咽了回去，然后转身退到一旁。

　　与此同时，擂台上的那名青年注视着杨涛，脸上带着若有若无的笑容。等到杨涛登上擂台，青年开口说道：“我还以为你不会上来。”

　　杨涛淡淡地说道：“我就是不想让你失望。王浩，我迟早跟你都有一战，既然如此，不如早点做个了结，我倒是想见识一下，看看你闭关两年有什么进步。”

　　王浩？

　　凌尘心头一动，原来他就是王浩。早前杨涛曾跟凌尘提起过养心阁中的弟子，尤其是那些实力高强的弟子，都特别点名提到，其中就包括王浩。据杨涛所说，王浩的实力非常强悍。在众多弟子当中，他应该算得上是数一数二。即使是杨涛，也自认不是对手。

　　听杨涛说，两年前他跟王浩切磋过一场，结果在两百四十招的时候败给了对方。自那之后，王浩就闭关了，直到今天才出关。两年没有出关，也不知道那个王浩的实力进步到了什么地步。

　　“杜老头，你觉得你徒弟的胜算大不大？”不远处的看台上，一个老人开口问道。

　　杜康仰头喝了两口酒，自顾自地说道：“我哪知道，王浩那小子都两年没出关了，不过，以他的天赋和资质，潜心闭关两年，进步应该不小。说实话，王浩确实是个不可多得的人才，才二十多岁的年纪，居然能忍受住寂寞和枯燥，闭关两年，就算是换做我们这些老头，都不一定能像他那样专注。”说到这里，杜康不由得摇了摇头，轻叹了一声道：“只是可惜了，要是魏老头还在世的话，说不定真能培养出一个顶尖高手来。”

　　听杜康提到‘魏老头’，在场的几个老人纷纷叹了口气，神色缅怀。

　　“说的也是。魏老头死得太早了，不过幸运的是，魏老头死之前，已经将毕生所学都传授给了王浩。如果有个人从旁指点，王浩能少走很多弯路。诶！我说杜老头，你有没有兴趣把王浩接到你手上培养？你是天榜高手，咱们这么多人中，恐怕只有你才有资格教导王浩。”

　　杜康摆了摆手道：“算了吧，一个杨涛都够我受的了，要是再多一个王浩，我这两条腿岂不是要被绑在养心阁。你们又不是不知道，我老头子没事就喜欢去外面走走。你们哪个要是有兴趣的话，不妨把王浩带过去培养。”

　　众人纷纷道：“那还是算了，王浩这种人才交到我们手中等于是在耽误他。”说到这里，众人中突然有一位老人开口道：“要是苏老还在的话，倒是可以将王浩交给他培养。”

　　提到苏老，众人立刻赞同道：“这话没错，只可惜苏老离开养心阁多年，现在也不知道去了哪里。要是能找到他的话，倒是能让他把王浩收为徒弟。”

　　听到这话，杜康的脸上突然浮现出一丝意味深长的笑容，浑浊的目光朝着凌尘所在的位置扫了一眼。

　　此时此刻，所有人的目光都集中到了杨涛和王浩的身上。

　　山风拂过，带起二人的衣角，猎猎作响。

　　“请！”

　　“请！”

　　话音落下，杨涛的眼神瞬间变得锐利，脚尖一点，身体猛的往前一倾，一拳直往王浩的面门轰去。

　　不过，拳到中路，杨涛又突然变招，腰身一变，从正面移到侧面，拳头变作肉掌，一掌上路，一拳中路，右腿同时抬起，扫向王浩的下盘。

　　三路同时出击，劲势刚猛，劲风呼啸。

　　面对杨涛的攻势，王浩面色不变，依然保持着风轻云淡的神色。忽然间，也不见王浩有什么动作，他的身体突然往后一飘，犹如一片落叶般，让杨涛的攻击全部落空。

　　看到王浩使出的这一手，无论是擂台下还是看台上的众人都吃了一惊。

　　这身法……难道他已经领悟了碎叶步？


第715章 天机盛会（五）

　　碎叶步？

　　听到邱勇他们几人的惊呼声，凌尘好奇地问道：“大哥，你知道什么是碎叶步？”

　　邱勇点了点头，说道：“碎叶步是一种身法，主要依靠内劲和步法的配合，只要练成这种身法的人，身体就好像一片落叶般，轻飘飘的，移动速度非常快，让人防不慎防，这种身法也算是武林中的一门绝学，没想到会出现在这个年轻人的身上。啧啧！不愧是天机阁，这里的人没一个简单的。”

　　听到邱勇的解释，凌尘的眼睛微微一眯，闪过一抹淡淡的精光，也不知道在想些什么。

　　“碎叶步，想不到王浩已经学会了魏老头的绝学。杜老头，看来你徒弟要麻烦了。”一名老人幸灾乐祸地笑道。

　　杜康扫了对方一眼，神色淡淡，丝毫不以为意。

　　“那又怎么样，就当是长长见识，我这次带他来参加比武又不是冲着九元丹去的，只是想让他涨涨经验，如果他输在王浩的手中，反倒是一件好事，至少能化作动力鞭策他，让他更努力的进步。倒是你，你的那位徒弟童南，我可是听说了不少关于他的事情，年纪轻轻，到处拈花惹草，不学无术，照他这样发展下去，迟早会被养心阁的其他弟子比下去。”

　　“哼！杜康，我的徒弟我自己会教，用不着你来废话。”

　　“好啦！你们两个都少说几句。”旁边的几名老人唯恐他们吵起来，连忙打圆场道。

　　此时，见识到王浩施展出来的身法后，杨涛的脸色顿时变得凝重起来，眼睛紧盯着王浩的双腿，步步紧逼，拳掌交错，上中下三路齐齐出手。

　　但是，无论杨涛的攻击多么凶猛，王浩始终表现的很淡然，丝毫感受不到半点威胁。

　　凭借碎叶步的灵动，王浩控制着自己的身体，犹如一片轻飘飘的落叶，在擂台上四处游动，始终跟杨涛保持着距离。这种情况下，杨涛空有一身实力，却无法发挥出来。

　　就这样，两人僵持了几分钟后，杨涛终于停下了脚步，静静地站在擂台的角落里，看着对面的王浩，开口道：“这样下去，什么时候才能分出胜负？既然是切磋，难道你就不能放开手脚跟我一战？”

　　王浩微微一笑，摇着头说道：“不，我觉得没必要再比了。”

　　杨涛皱着眉头问道：“为什么？”

　　“碎叶步只是我领悟的其中一种手段，也是最下乘的手段，如果你连碎叶步都破解不了，我觉得我们没必要再继续比下去了，你赢不了我。”

　　听到这话，杨涛的脸色终于变了变，眼中带着一丝不甘。

　　“徒弟，下来吧。”这时，杜康的声音从看台上传来：“他说的没错，现在的你远远不是他的对手。”

　　师父发话，杨涛不再犹豫，一言不发的向王浩抱了抱拳，然后转身退了下去，返回到凌尘的身边。

　　看着杨涛面无表情的样子，凌尘张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　原以为杨涛和王浩之间会有一场恶战，没想到结束的这么快，杨涛的实力都还没发挥出来。连杜康都开了口，难道那个王浩的实力有这么强？

　　“王浩，晋级下一轮。”

　　裁判的话音落下，王浩举步走下擂台，连呆都没有呆，就直接离开了山谷，转眼消失不见。

　　“杨大哥……”凌尘迟疑了一下，还是忍不住喊道。

　　“用不着劝我。”杨涛回道：“我没事，既然是习武之人，就要学会接受失败，如果连这都接受不了，那以后走不了多远。你还是想想你自己吧，王浩晋级，现在还剩下四个名额，你要是再不抓紧的话，就没有机会了。”

　　说话间，人群中又有不少人冲上了擂台。人数不多，刚好六人。

　　原本是准备喝退四个人下去，但这时，苏眉突然向擂台上的裁判使了个眼色。后者立刻会意，开口道：“好了！现在也没多少人参加了，你们六个人一起吧，节省点时间。”

　　听到裁判发话，凌尘顿时愣了愣，还以为会一个个来，没想到会直接六人一起比拼。这样一来的话，直接去了三个名额，算上之前的，最后还剩下一个名额。

　　凌尘郁闷的摸了摸鼻子，暗自苦笑。千算万算，唯独没算到这一点，这下该怎么办。

　　看着台上交手的六人，凌尘很无语，那几个人都是龙榜高手，实力还没他厉害。

　　这些不算厉害的养心阁弟子都上场了，待会他还能去找谁？

　　思忖间，台上的六个人陆续分出了胜负。

　　还剩最后一个名额！

　　当台上六人离开的时候，人群中突然跳起一个人，直往擂台奔去。此时此刻，凌尘也顾不上对方是谁了，瞬间从椅子上弹了起来，脚下速度发挥到极致，几个大步，他便冲到了擂台边缘。

　　看到凌尘的举动，苏眉等人不约而同的愣住了。

　　他想要干什么？

　　就在大家还没回过神的时候，凌尘已经跃上了擂台。

　　“是你？”看着对面的凌尘，童南微微皱了皱眉头，冷笑着说道：“凌尘，你是不是昨晚酒喝多了？这场比武只有养心阁弟子才有资格参加，你跑来凑什么热闹，赶紧滚下去，少在这里丢人现眼。”

　　“六弟，你干什么，快回来！”

　　袁云的喊声从身后传来，凌尘仿若未闻，目光盯着对面的童南，步步往前，直视着对方。

　　见凌尘迟迟没有离开的意思，擂台上的裁判立刻动身走了过去，冷冷的喝道：“还不下去？难道你非要我赶你下去不成？”

　　“你凭什么赶我下去？”

　　“就凭你不是养心阁的弟子。”

　　凌尘看着裁判，开口道：“谁说我不是。”

　　听到这话，不单是擂台上的童南，除了早已知道的杜康和杨涛外，在场的众人都愣住了，一脸惊讶的看着凌尘。

　　他是养心阁弟子？

　　这是什么时候的事情？

　　一时间，大家的目光都投向了看台。难道是哪位老人收了凌尘当徒弟？

　　面对众人的注视，杜康从椅子上站了起来，径直走到看台边缘。

　　看到杜康起身，所有人都吃了一惊，竟然是杜康！

　　童南不爽的看着凌尘，这家伙真是走了狗屎运，居然被杜康收做徒弟。


第716章 战童南（一）

　　咳咳……杜康轻咳了两声，清了清嗓子，说道：“那个……我可以替凌尘作证，他确实没说错，他就是养心阁弟子。”

　　“杜老，你这可就不地道了，刚才还说只收杨涛一个徒弟，现在怎么……”

　　不等旁边的老人把话说完，杜康已经打断对方的话头，说道：“先听我把话说完，凌尘虽然是养心阁的弟子，但他不是我的徒弟。”

　　“杜老，不是你徒弟，还能是谁的徒弟？咱们这里可没人收他当徒弟。”

　　一名老人的话音刚落，就听黄峥冷冷地说道：“杜老头，你可别诓我们，当初我看得起那小子，想收他做徒弟，结果他一百个不愿意，你现在突然说他是养心阁弟子，又不是你的徒弟，你怎么让我们相信？”

　　杜康晃荡着手中的酒葫芦，笑着说道：“怎么，难道你连我的话都不相信了？”说着，杜康看向底下的众人，道：“我也不瞒你们，凌尘的师父不仅是养心阁的老人，而且还是辈分最高的老人。”

　　“杜老，你说的到底是谁啊？”底下众人好奇的问道。

　　杜康笑着吐出两个字：“苏河！”

　　苏河？

　　听到这个名字，在场的众人顿时愣住了。

　　苏河，这个名字恐怕没人不知道。在场的要么是养心阁的弟子和老人，要么是天机阁的重要人物，每个人都对苏河这个名字记忆深刻。

　　在场众人中，最为震惊的还属苏眉。当杜康说出‘苏河’这个名字的时候，苏眉甚至在怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　苏河，这个名字已经许久没有出现在她的耳中了。今天要不是杜康重新提起，她都快忘了这个曾经对自己最重要的人。

　　苏河……他竟然是爷爷的徒弟！

　　自从爷爷离开天机阁后，已经很多年没他的消息了，如今总算知道他的下落了。想起曾经的种种，苏眉只觉泪水盈眶，不知不觉间，一滴泪水顺着脸颊滑落下来。

　　过了一会儿，终于有人回过神来，看着杜康问道：“杜老，苏老都走了那么多年了，你可不能随便开玩笑。”

　　杜康看了眼说话的梁田，回道：“梁老，怎么，难道你连我的话都不相信了？”

　　“杜老，不是不信，而是你的话实在让人难相信。前段时间我还想收凌尘当徒弟，当时他亲口说过，还没有拜过师，这才过多久，你突然说他是苏老的徒弟，你觉得我们能相信吗？”

　　“你不相信无所谓，只要阁主相信就行了。”话落，杜康从身上拔出一柄匕首，手腕一抖，朝着山坡下的苏眉扔了过去。看到那柄匕首落下，苏眉旁边的老人立刻伸手接下，然后递到苏眉的手中。

　　“这柄匕首是苏老的信物，我已经确认过了，在场的各位，想必没有人比阁主更清楚苏老的信物是真是假，所以让她来检验最公平。阁主，麻烦你好好看看，那柄匕首到底是不是苏老的东西。”

　　苏眉轻轻点了点头，仔细端详着手中的匕首。接着，她深吸一口气，平复下内心激动的心情，开口道：“杜老说的没错，这把匕首的确是我爷爷的信物，他一直随身携带，很少离身。既然这柄匕首出现在凌尘的手上，我相信他没有说谎。”

　　爷爷？

　　听到这话，凌尘顿时吃了一惊。苏河竟然是苏眉的爷爷？那他岂不是……天机阁的上上任阁主？

　　凌尘愣了愣，没想到苏河还有这重身份，他以前怎么没跟自己提起。

　　此刻，得到苏眉的确认后，所有人看向凌尘的目光顿时变了变。

　　苏河的徒弟……这个身份可不简单。毕竟，苏河的身份摆在那里，天机阁的老阁主，无论是身份还是地位，他的徒弟都能在天机阁和养心阁横着走。

　　童南脸色难看的盯着凌尘，眼中闪过一丝忌惮之色。原以为凌尘是个外人，可以任人欺负，谁知道这家伙竟然有这么大的背景和靠山。

　　苏河！

　　一想到那个曾经统治天机阁和养心阁的老人，童南不自觉的哆嗦起来。

　　这些年来，苏眉担任阁主之后，养心阁虽然表面上对苏眉尊敬，但实际上，养心阁的一些老人们并不把苏眉放在眼里，他们之所以对苏眉恭恭敬敬，言听计从，就是因为苏河的存在。他们可以不尊重苏眉，但不能不尊重苏河，养心阁的每一位老人，不说多了，至少百分之八十都受过苏河的恩惠。

　　正因为这个缘故，当苏眉确认凌尘的身份后，大家看向他的目光都变了。

　　面对众人的注视，凌尘抛却脑中的杂念，直视着对面的童南，淡淡开口道：“既然我是养心阁弟子，不知道我是不是有资格参加接下来的比武？”

　　“当然。”童南还没回话，一旁的裁判已经点头认可。

　　“哼！”童南不屑的笑了笑，说道：“就算你是苏老的徒弟又怎么样，既然你上了擂台，那就要凭你的本事，而不是靠你的背景。你的实力不过才区区龙榜，有什么资格跟我斗。好，既然你要自取其辱，那我就奉陪到底。”

　　“童南，你设计陷害周俊，逼得他离开天机阁，这笔账我会一起找你算。”

　　听到这话，童南冷笑了一声，不再废话，直接迈动双腿朝着凌尘冲了过去。

　　眼见童南逼到近前，凌尘想都没想，立刻转身后退，迅速奔向擂台的边缘。不一会儿，凌尘就冲到了一排兵器架前。

　　此时，身后劲风逼近，凌尘手一伸，抄起一把偃月刀，猛地回身，双手高举，用力往童南的头顶劈去。

　　面对劈来的偃月刀，童南瞳孔一缩，连忙停住脚步，然后往旁边闪过。

　　顿时，偃月刀贴着童南的身侧落下，狠狠斩落在地面，划出一道长长的裂痕。

　　一击不成，凌尘没有丝毫犹豫，双手抖动，紧握着偃月刀，轻轻往上一抬，刀身旋转，横向扫去，直逼童南的脖颈。

　　正所谓一寸长一寸强，凌尘手中的偃月刀足有近两米长，童南根本没办法近身，只能一退再退。


第717章 战童南（二）

　　使用偃月刀这种长柄兵器，是凌尘故意挑选的。童南是地榜高手，但凡地榜高手都精通化劲，能在一米的距离内隔空伤人。所以，凌尘必须借用一件长兵器拉开两人之间的距离，不能让童南有近身的机会。

　　凭借着一柄偃月刀，凌尘耍得虎虎生风，凌厉的刀锋一次又一次逼近童南。不到片刻，童南就被逼到了擂台的边缘。只差一步，他就会跌落下去。见此情形，童南冷哼一声，脚尖猛地弹起，从砍来的偃月刀上方飞身跃过，然后落在一排兵器架前。

　　等凌尘反应过来的时候，童南的手中已经多出了两柄弯刀。

　　“我看你还能坚持多久。”童南狞笑了一声，双腿配合着腰身从地面高高跳起。待到半空中，童南的腰身一扭，带动身体旋转了起来，手中两柄弯刀分别伸直，犹如风车一般，一刀一刀的劈砍下来。

　　面对那凌厉的刀风，凌尘脚步急退，偃月刀高举过顶，用长柄抵挡着弯刀的攻击。

　　铛铛！

　　一时间，只见两柄弯刀不停地砍落在偃月刀的长杆上，发出清脆的声响，一刀比一刀快，一刀比一刀狠。眨眼之间，童南挥舞着两柄弯刀，连续劈出二十多刀，每一刀都蕴含着强大的力量，逼得凌尘步步后退，站都站不稳。

　　最为庆幸的是，偃月刀的长杆是用纯钢打造，坚硬无比，如果换做是寻常的木头，恐怕早已经断了。

　　眼见童南丝毫没有停下来的意思，凌尘顿时感觉到不妙。此刻，他距离擂台边缘还有不到两米，要是继续这样下去，他迟早会被童南逼下去。但是，童南的力量远远强过他，如果想不到办法化解对方的攻势，落败只是早晚的问题。

　　“唉，可惜了！”

　　这个时候，台下的众人看到凌尘落入下风，不由得摇了摇头，暗自叹息。他们倒不是为凌尘的危险局面感到担忧，而是替苏河不值。虽然凌尘是苏河的徒弟，但实力也太差劲了，连地榜境界都没达到。不管他的手段有多么高超，实力的差距摆在那里，那不是手段能够弥补的。

　　而且，童南也不是刚刚进入地榜的高手，以童南现在的实力，至少能排进地榜第九，早已精通化劲的使用。所以，见识到凌尘的实力后，众人对他并不看好。

　　“切！苏老厉害是厉害，但这挑选徒弟的眼光真不怎样，我都不知道他是怎么想的，居然会收凌尘当徒弟，还让他跑到养心阁来，难道苏老就不怕凌尘把他的那张老脸全部丢光？”

　　看台上，黄峥冷嘲热讽地说道。

　　杜康盖上手中酒葫芦，神色淡然地说道：“苏老的境界岂是你能比拟的，再说了，你觉得他会看重那些虚名吗？既然他敢把凌尘叫来这里，就说明他不在乎别人的评价。”顿了顿，杜康接着说道：“其实苏老把凌尘叫来的目的并不是为了争夺九元丹，而是为了锻炼自己的徒弟，让他有跟地榜高手交手的机会。身为习武之人，只有偶尔的失败才能换来更大的进步。”

　　听到这话，梁田皮笑肉不笑地说道：“杜老，你这意思是在说你徒弟杨涛吗？说实话，我倒是挺佩服你，输了就输了，何必给自己找那么多借口，咱们都认识这么久了，又没人会笑话你。你们说是不是？”

　　“笑话我？”杜康摇头一笑：“你觉得我会在乎？老梁，你少说两句，要我说，你应该赶紧去找个徒弟，别到时候一身所学后继无人。”

　　说完，杜康看着擂台上交手的凌尘和童南，不再多言。其实，他刚才说那么多的原因并不是为了替自己挽回颜面，而是为了保住苏河的老脸。

　　凌尘是龙榜高手，童南是地榜高手，无论是谁都能看出这二人的实力差距。即使是杜康，也对凌尘没什么信心。因此，他提前说这些话，到时候凌尘要是输了，也能替苏河保留些面子。

　　此刻，擂台上的凌尘岌岌可危，距离擂台边缘不足半米，随时都有掉下去的危险。

　　见此情形，凌尘双腿猛地一蹬，径直往后跳去。看到他的举动，所有人都愣住了。凌尘所在的位置已经是擂台的最边缘，他这一跳，等于跳出了擂台范围。难道……凌尘知道自己不是童南的对手，所以选择了放弃？

　　就在众人疑惑之际，跳出擂台的凌尘突然挥舞起手中的偃月刀，狠狠往前一刺，锋利的刀尖直接刺入擂台的地板。紧接着，他双手握住长杆，奋力转动身体，飞身跳到了擂台的另一边，然后稳稳落下，成功避开了童南的攻击路线。

　　啧啧！

　　众人暗自点头，对凌尘的应变能力夸赞了一声。原以为凌尘准备放弃，没想到他会利用这种方法躲过童南的攻势，为自己争取一丝机会。

　　“哼！”童南冷冷一笑，阴冷的目光紧锁在凌尘的身上，神色轻蔑地说道：“躲得过初一，躲不过十五，凌尘，我看你还是乖乖的放弃吧，别浪费精力了，你不是我的对手。”

　　凌尘手腕一抖，偃月刀微微抬起，刀锋直指童南，脸上神色淡淡，对童南的话仿若未闻。

　　见凌尘无动于衷，童南脸色一冷，冷喝道：“给我滚下去！”

　　话音落下的瞬间，童南脚尖连点，速度飞快，宛如一阵疾风拂过，瞬息之间就逼到了凌尘的近前，手中弯刀直往凌尘的头顶劈去。

　　刀风临近，凌尘依然站在原地，一动不动，仿佛一块顽石，任凭风吹雨打，也没有丝毫退却的意思。

　　两米……一米……半米……

　　眼看着那柄弯刀在眼中迅速放大，静立不动的凌尘突然从原地跳起，与此同时，他手中的偃月刀一松，落在地面，发出‘哐当’一声脆响。

　　没有偃月刀的重量加持，凌尘的身体瞬间跳到一米多高。不等童南变招，凌尘脚尖一动，踩在那柄弯刀的刀身上，借力再次往上，身体拔高到两米。

　　待到最高位置，凌尘腰身扭转，头和脚立刻调换了位置，双拳从天而降，直逼童南的头顶。


第718章 战童南（三）

　　看到凌尘的举动，所有围观的众人不由愣住了，不明白凌尘想干什么。这种招式非但起不了作用，反而会将自己的要害全部暴露出来，只要是个经验丰富，实力高强的对手，都能轻而易举的破解。

　　凌尘这样做，无异于是在找死。

　　此时，童南抬头看着凌尘，嘴角微微扬起，带着一丝冷厉的笑容。

　　真是个不知好歹的家伙，居然用这种招式对付自己，真当自己这个地榜高手是摆看的？

　　心念电转间，凌尘已经逼到头顶，虽然拳头还未落下，但童南已经能感受到那双钢拳蕴含的力量。

　　没有多想，当那双钢拳即将落下的瞬间，童南手腕一抖，两柄弯刀同时往上劈去，直取凌尘的双臂。如果凌尘不收招，那他的两条胳膊都会被弯刀斩断。

　　这种情况下，凌尘没有任何选择的机会，只能够避让，除非他想变成残废。

　　然而，就在所有人都认为凌尘必输无疑的时候，半空中的凌尘突然张开拳头，化作手掌，朝着那两柄弯刀伸了过去。

　　空手接白刃？

　　看到凌尘的举动，所有人都吃了一惊，没想到凌尘竟然掌握了这种手段。

　　这也太大胆了吧。空手接白刃，除非是对自己的实力有绝对的自信，或者实力压制对手，否则的话，没人敢轻易使用这一招。凌尘只是龙榜高手，面对一个地榜高手使出空手接白刃，如何不令人吃惊。

　　太不自量力了，难道他真以为地榜高手都是纸糊的，那么好对付？

　　不管是台底下围观的众人，就连看台上的杜康都按捺不住的站了起来，紧盯着凌尘，脸色变得凝重无比。凌尘这样做，稍有一点闪失，他那双手就要报废了。

　　此刻，面对凌尘伸来的双手，童南的眼中闪过一抹阴厉之色。

　　竟然想用双手来接自己的刀刃，不是自负过了头，那就是蠢到了极点。在他的心中，凌尘无疑是后者。这样也好！童南暗自一笑，比武的规则是不能伤害对手，他正愁着不能好好教训下凌尘，眼下凌尘自己送上门来，这么好的机会他岂能错过。

　　当下，童南手腕上的力道又加了几分，两柄弯刀犹如两道凌厉的劲风，朝着凌尘的双手砍去。

　　然而，当两柄弯刀的刀锋即将接触到凌尘的双手时，只见凌尘的手腕微微一抖，竟然贴着两柄弯刀的刀身往下一滑。与此同时，一阵火花闪过。不等众人反应过来，凌尘的双手已经滑到了两柄弯刀的刀柄处。

　　这突如其来的变化，顿时让童南吃了一惊。可是，此时此刻，不管他做什么都为时已晚。

　　凌尘的双手死死地锁住他的手腕，然后用力一扭。霎时间，强烈的痛楚传来，让童南的两只手瞬间失去力气，只听‘哐当’两声，两柄弯刀全都掉落在了地上。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，一个个难以置信的看着凌尘。刚才发生的一切太快，他们看得不是太清楚，但眼下的结果却让他们觉得十分不可思议。

　　就在众人愣神之际，还没反应过来，就听到‘啊’的一声，惨叫声从童南的口中传了出来。

　　定睛看去，只见童南‘砰’的一声倒在地板上。

　　这变化来的太快，以至于大家都没回过神来。刚才只看到凌尘卸掉了童南手中的两柄弯刀，却没看清楚凌尘是怎么将童南击倒在地。

　　此刻，倒在地上的童南迅速爬起身，一脸惊怒的看着凌尘，口中暴喝道：“你作弊！”

　　“谁作弊了？”凌尘淡淡地回道：“童南，你别污蔑我，有种拿出证据来。”

　　童南指着凌尘的双手，怒声吼道：“你老实交代，你手上是什么？要不是你使诈，我怎么会被你占到便宜？”

　　“呵！”凌尘冷笑了笑，说道：“童南，听你这意思，我要是赢了你就是作弊？你这是什么逻辑？”

　　“少废话，你有本事就把你的双手拿出来让大家看看。”

　　听到这话，凌尘二话不说，直接将两只手高举过头顶，然后掌心朝向台底下。

　　“各位，你们看清楚了。”

　　众人举目看去，发现凌尘的双手套着一层薄如蝉翼般的东西，犹如手套一般，因为过于透明，如果不认真看的话，很难发现他手上有东西。

　　“你还给我装，大家都看到了，凌尘他作弊。”童南得意地笑道。

　　凌尘取下双手的手套，说道：“这场比武好像没规定不准使用兵器，也没规定不准使用特殊兵器。”话落，凌尘抬起头，朝着看台上的老人道：“各位，你们都是养心阁的老人，对苏老最为了解，那你们应该知道这是什么。”

　　听到这话，杜康好像想到什么，开口道：“我想起来了，苏老确实有一双蚕丝手套，用特殊的蚕丝制作成，不怕水火，非常坚硬，能抗住刀剑的锋利。当年，苏老年轻时经常使用那双蚕丝手套吗，算得上是一件特殊的兵器。凌尘是苏老的徒弟，苏老将自己的兵器传给徒弟，这好像不违规。童南，你自己技不如人，就别怪别人作弊。”

　　“我……”童南怔了怔，一张脸顿时变得通红，恼羞成怒道：“你这是在包庇他。”

　　杜康面色一沉，语气渐冷道：“我是就事论事，你敢说我包庇？那好，你问问在座的其他人，看看他们是不是同样认为我在包庇凌尘。”

　　童南扫了其他人一眼，最后将目光落在自己师父身上。可是，他师父摇了摇头，丝毫没有开口帮忙的意思。

　　师父传徒弟，天经地义。再说，这场盛会原本就是徒弟代表师父一较高下。如果非要怪，就只能怪他自己的师父没什么存货。

　　“童南，你要是不想继续的话，那你就自己放弃吧，别浪费大家的时间了。”

　　这个时候，裁判发了话。

　　童南咬了咬牙，脸色铁青的看着凌尘，冷声道：“好，我倒要看看，你还有多少手段。”话落，童南转身走到兵器架前，从上面拿出一柄长剑，然后返身回到台中央，直视着凌尘，咬牙切齿道：“再来！”


第719章 最后一个名额

　　长剑刺来，带着一股凌厉的劲风，剑身尚未逼近，气劲已经逼到凌尘的面门。

　　感受到那股扑面而来的气劲，凌尘伸手往腰间一带，天陵刃瞬间拔出，化作一柄三尺青锋，‘铛’的一声将剑身拨开。紧接着，凌尘脚尖轻点，在地板上连续踩了两脚，身体立刻往前飞了出去。

　　眼见凌尘冲来，童南刚想举剑往前刺去。但是，当他的目光注意到凌尘双手时，动作不由得缓了缓，立刻放弃了进攻的想法，回身向后退去，避开了凌尘的攻势。

　　童南一退，凌尘立刻欺身向前，步步紧逼，丝毫不给童南喘息的机会。对凌尘来说，现在是最好的时机。刚才下手攻击的时候，他用的力量很重，足以对童南的手腕构成影响。从刚才童南出剑的时候就能看出来，他手腕的灵活度大大降低，而且力道也不如之前。

　　所以，在这种优势下，如果不加紧攻势，那就错失了良机。

　　面对凌尘的猛烈攻势，童南几次都想奋起反击，可惜，因为双手的伤势，影响到了他的发挥，连续几次反击都被凌尘化解，依然无法扭转场上的局面。

　　就在这个时候，猛攻中的凌尘突然加快脚下速度，猛地往前一冲，手中三尺青峰长驱直入，瞬间逼到童南的胸前，内劲凝聚。这一击若是成功，就能结束这场比武。

　　然而，地榜高手终究是地榜高手。

　　剑锋逼近，童南手腕一抖，手中长剑立刻横在胸前。

　　铛！

　　一声脆响，凌尘的剑尖正好刺在童南的剑身上。在力量的加持下，童南的剑身微微朝里弯曲，剑身背面几乎贴着他胸口的衣服。

　　“滚！”童南暴喝一声。

　　顿时，只见弯曲的剑身陡地往前一弹，不仅将那柄钢剑弹开，连同凌尘的身体也被弹飞了出去，落在擂台的边缘，差点撞上后面的兵器架。

　　此时此刻，一直处于下风的童南早就满肚子火，一击得手，他毫不犹豫，立刻展开攻势，迅速朝着凌尘冲去。

　　眼看着童南冲来，凌尘面色不变，锐利的眼神依然保持着冷静。突地，只见他将左手往后一探，竟然从武器架上拿起一张长弓。紧接着，他身体微微一侧，把钢剑搭在弓弦上，右臂力量汇聚，弓拉满月，锋利的剑尖直指童南。

　　看到凌尘的这个举动，苏眉和邱勇等人不由自主的握紧了拳头，眼中满是期待之色。

　　他们都是参加过天机大典的人，当初，天机大典最后一战的时候，凌尘就是通过这一招射杀了韩瑜。眼下，他故技重施，也不知道能否起到奇效。

　　相比之下，童南并没有将凌尘这一手放在眼里。他没有参加过天机大典，自然不知道当初发生的事情。更何况，在他看来，以凌尘的年纪，不可能精通那么多种兵器。而且，弓箭人人都会，但真正的射箭高手却屈指可数，因为弓箭的技术含量远超其他兵器。

　　十米……九米……

　　童南的距离越来越近，眼中透出的杀气越来越浓郁。

　　六米！

　　当童南逼近六米距离时，凌尘的两根手指终于松开了弓弦。霎时间，只听弓弦发出‘嘣’的一声轻响，三尺青峰瞬间射出，速度飞快，肉眼几乎无法捕捉。

　　感受到那道凌厉到极致的劲风，童南的脸色不由得变了变。

　　快！准！狠！

　　童南怎么都没想到，凌尘的射箭水平竟然达到了这个地步。来不及多想，他手中长剑迅速变招，往身前一挑，全身化劲迸发。

　　铛！

　　清脆的响声传出，两柄长剑全部被击飞，掉落在地板上。

　　不可能！

　　童南心头大惊。那射出来的一剑不但将自己手中的长剑击落，而且连手臂都感觉到微微的麻痹。

　　好强的力量。

　　不等童南多想，一阵强烈的痛楚突然从胸口传来。与此同时，一股强劲的力量涌来，瞬间将他的身体逼退几步。

　　当童南反应过来的时候，他才发现地上多了一支箭矢。只不过，那支箭矢是无头箭矢，顶端的锋利已经被卸掉了。如果不是这样，刚才那一箭恐怕将他的身体洞穿了。

　　抬起头，童南直视着兵器架前的凌尘，面色顿时变得铁青而难看。那支箭矢缺少的部位就握在凌尘的手中。

　　此刻，台下的众人经过短暂的愣神后，终于回过神来，纷纷拍手叫好，喧闹的声音此起彼伏，在凌尘和童南的耳边沸腾。

　　居然胜了！

　　这样的结果恐怕没人会想到。在这之前，所有人都认为凌尘必输无疑。毕竟，一个龙榜高手跟一个地榜高手较量，除非出现奇迹，否则不可能获胜。

　　但是，凌尘却做到了，这如何不叫人吃惊。

　　这个时候，裁判看了眼呆若木鸡的童南，朗声道：“凌尘胜，晋级下一轮。”

　　“不！”

　　听到裁判的宣判，童南终于清醒过来，急声叫道：“我还没输，我还能继续！”

　　裁判轻哼一声，指着地板上的箭矢，沉声道：“如果不是凌尘把箭头卸了，现在的你已经是一具尸体了。你不感激人家手下留情，还拒不认输，即使你不把自己的脸面当回事，也得考虑下你师父的颜面。”

　　“我……”

　　“够了！”不等童南再说什么，看台上的一名老人已经开口：“输了就是输了，何必找那么多借口，下去吧，别在上面丢人现眼了。”

　　被师父当着众人的面训斥一顿，童南的脸色顿时变得又青又红，哪里还敢多留，急忙往台下走去。

　　下了台，梁铮和宋义两个人立刻迎了上来。不过，看到童南咬牙启齿的模样，二人立即将嘴边的话咽了回去，不敢多说一个字，唯恐惹恼了童南。

　　回过头，童南愤恨的看了凌尘一眼，然后快步往人群外走去。输给一个龙榜高手，又被师父当众训斥一顿，他这张脸都丢光了，哪还好意思留下来。他可不想被人当成笑话。

　　看着童南离去的背影，凌尘长长的吐出一口气。

　　总算结束了。

　　还好，多亏了苏河的指点，要不然的话，他别想这么轻松获胜。


第720章 神秘的徐明

　　苏河叫凌尘来参加养心阁的这场盛会，自然不会什么都不说，直接让他过来，那样纯粹是来浪费时间。

　　苏河很清楚，他知道凌尘的对手都是地榜高手，所以提前告诉了他该注意的事项。比如，如何跟地榜高手保持一定的距离，不让对方利用化劲伤到他，包括如何应对可能发生的危机，这些细节全都说的明明白白。如果不是苏河倾尽一切教他，即使他能凭借所有的手段击败童南，也要付出不小的代价。

　　下了擂台，不等凌尘走向座位席，苏眉已经先一步跑了过来，抓着凌尘的双手，迫不及待地问道：“我爷爷他在哪？”

　　“这个……”凌尘一脸犹豫的看着苏眉，不知道该怎么开口才好。

　　见凌尘迟迟不说话，苏眉忍不住催促道：“你倒是说啊，他到底在哪？”

　　凌尘轻叹了一声，无奈地说道：“苏小姐，不是我不肯告诉你，只是……苏老交代过我，不许对任何人说出他的下落。所以，非常抱歉。”

　　“你……”苏眉皱着两道柳眉，不满地说道：“我们也算是朋友了，难道你不能告诉我？他是我爷爷，我有权知道他的下落。凌尘，看在我们朋友的份上，求求你告诉我。”

　　凌尘苦笑着回道：“苏小姐，真不是我不肯告诉你，实话跟你说了吧，来之前苏老曾三番五次的叮嘱我，而且，他还跟我说过，即使我说出了他的下落，你们也见不到他。一旦他发现有天机阁的人出没，就会立刻离开。到那时候，别说你们了，就连我都没机会再见到他。苏小姐，帮个忙，你也别为难我了。”

　　听到这话，苏眉还想说什么。但是，不等她说出口，只听旁边的老人开口道：“阁主，既然苏老不愿让人找到他，你就别问了。再说，如果苏老愿意回来，他早就回天机阁了，怎么会十几年都没点音信。”

　　“可是……”苏眉还是有些不甘心。

　　“那好吧。”想了想，苏眉改口道：“既然爷爷不想见我们，那我就不勉强了。不过，凌尘，你能不能帮我一个忙，替我带几句话给我爷爷？”

　　凌尘点头道：“这没问题。”

　　“好了，先这样说吧。”苏眉身边的老人说道：“阁主，凌先生刚刚比武完，想必已经很累了，还是让他早点休息吧。”

　　“那好吧。”苏眉虽然有千言万语想要问凌尘，但碍于太多人在场，只得按捺下心头的激动，说道：“你先好好休息，晚上我再去找你。”

　　目送苏眉走后，凌尘径自回到邱勇等人的身边。

　　“六弟，你怎么说都不说一声就跑上去了？害的我们担心死了。”夏月责备的看着凌尘道。

　　凌尘不好意思的摸摸鼻子，说道：“五姐，这次是我不对，我不告诉你们，就是怕你们拦着我，不准我参加。”

　　邱勇问道：“六弟，这到底怎么回事？你什么时候成了养心阁的弟子，还有，那个苏老又是谁，怎么变成你师父了，以前可从来没听你提起过。”

　　“苏老的全名叫做苏河，曾经是天机阁的老阁主，是现任阁主的爷爷。苏老退下来后，一直呆在养心阁，替天机阁培养人才。后来，不知道因为什么原因，苏老突然离开了天机阁，不知跑到哪去隐居了，这么多年来，始终没有苏老的消息，天机阁的人都在传，苏老是不是知道自己大限将至，所以才离开天机阁。”

　　听了徐明的话，凌尘奇怪地问道：“为什么大家会这么想？”

　　“苏老在天机阁享有很高的威望，说实话，现任阁主是个女流之辈，加上不懂武功，要是没人扶持，她很难掌控天机阁。而且，养心阁中都是些实力高强的老人，要想让他们乖乖听话，你觉得单凭一个苏眉能做到吗？苏眉能够稳坐阁主之位，还得到这么多人的拥护，其中很大一部分原因就是因为苏老的存在。谁都不知道苏老会在什么时候回来，所以，有个苏老在上面压着，没有人敢轻易造次。”

　　“原来是这样。”凌尘顿时明白过来，想不到苏河在天机阁的地位这么高。即使离开十多年，这里的人依然对他保持着敬畏之心。

　　啧啧！

　　自己的运气还真是不错，居然误打误撞，能得到苏河的赏识。这下好了，有了这重身份，以后他在天机阁可谓是水涨船高，没有人敢轻视自己了。

　　思忖间，只听擂台上的裁判开口道：“好了！今天的比武到此结束，两天之后，将进行下一轮对决，请大家做好准备。如果有谁缺席不能参加，将视为自动弃权。”

　　“六弟，走吧！”

　　“等等！”说着，凌尘抬头看向看台上的杜康，见对方带着杨涛走来，凌尘连忙迎了过去，双手抱拳道：“杜老，刚才多谢了。”

　　杜康摆了摆手道：“谢什么谢，我只是说了实话。你做的不错，我还以为你连第一关都闯不进去。不过，虽然今天这场比武胜了，但后天的比武只会更加危险，你自己多加小心。”

　　“是，我知道。”

　　……

　　离开养心阁，凌尘和邱勇等人回到房间，谈论着刚才的比武。趁此时机，凌尘顺便将他的目的说了出来。直到此时，大家才知道，原来凌尘是为了通过这种方式得到九元丹。

　　“你这样做，的确有机会赢到九元丹，只是……”徐明摇了摇头，说道：“养心阁的这场盛会十年一次，我早就知道，我之前没说，就是不希望你参加，因为太过危险。”

　　听到这话，凌尘有些好奇的看着徐明，道：“二哥，你好像对养心阁和天机阁的事情很了解。”

　　此话一出，大家的目光都落到了徐明的身上。不仅是凌尘，大家都很想知道原因。不过，提到这事，徐明立刻闭上了嘴巴，一言不发，似乎不想回答凌尘的这个问题。

　　见此情形，众人也不好再追问下去，只得将话题转移开，聊起了接下来的比武。


第721章 手段

　　“六弟，接下来的比武你倒是不用太担心，只要运气好的话，应该能顺利通过。”

　　“不错，五妹说得对。”袁云附和道：“这次晋级的八个人中，除了你以外，只有一个王浩和杨哲是地榜高手，其他人都是龙榜高手，只要你运气好点，不碰到他们，晋级四强肯定没问题。”

　　“事情没你们想象的那么简单。”这时，徐明再次开口道：“有件事情你们必须弄清楚，无论是杨哲还是其他参加比武的养心阁弟子，他们都是代表自己的师父。简单来说，是他们的师父想要获得九元丹。但是，一些人深知自己徒弟的实力，知道很难取胜，所以，他们会动用一些手段。”

　　“手段？什么手段？”

　　徐明淡淡地说道：“除了不会要你的命，任何手段都会使用，所以你要当心一点。这两天尽量不要外出，我们会留一两个人陪在你的身边，以防不测。”

　　“那个……二哥，事情应该没你说的那么严重吧？他们真要动用手段的话，难道天机阁不会管？”凌尘道。

　　“他们为什么要管？”徐明指了指自己的脑袋，说道：“你要记住，一个聪明的头脑有时候比实力更重要，养心阁不是培养武夫的地方，他们要的是人才。除了武学，还要有过人的头脑。”

　　“我知道了。”凌尘点了点头道：“二哥，你放心，我会保护好自己。”

　　说话间，房间外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　魏家豪起身打开门，看到门外的来人，他连忙让开身子，朝着屋内喊道：“六哥，阁主来了。”

　　见苏眉独自一人款步走来，邱勇等人顿时会意，知道她是来找凌尘的，于是纷纷起身，道：“阁主，你们慢慢聊，我们就不打扰你们了。”

　　苏眉道了声谢，等到大家走后，她来到凌尘的身前落座，开门见山道：“我想知道我爷爷的近况，你能不能跟我说说？”

　　“你爷爷过得很好，悠然惬意，不用为他担心。”凌尘简单说了两句，然后话锋一转，问道：“苏小姐，当年苏老为什么突然离开养心阁，不知所踪？你是他的孙女，想必对这件事情比较了解。”

　　苏眉摇了摇头，轻叹道：“说实话，我也不太清楚爷爷为什么会突然离开，当初他走的时候一句话也没跟我说，就这样悄悄的离开了。如果不是杜老发现他不在养心阁，我都不知道他走了。当时，根据我和杜老的猜测，认为爷爷可能是大限将至，所以才悄无声息的离开了天机阁。爷爷知道，如果他死了，天机阁将变得很难管理。所以，他只有死在外面，才能让天机阁继续维持原样。这么多年来，我一直以为爷爷去世了，如果今天不是你带来爷爷的消息，我……”说到这里，苏眉的眼眶中满是热泪，激动得无法言语。

　　凌尘忙从桌上抽出一张纸巾，递到苏眉的手中，安慰道：“你也别想太多了，我相信苏老离开有他自己的原因。而且，苏老不像是那种薄情寡义的人，他一定是有他自己的苦衷，你是他的孙女，他迟早会见你的。”

　　“我……我没什么……”苏眉擦拭着眼角的泪水，轻声说道：“我只是想让爷爷知道，这些年来，我一直努力不让他失望。”

　　“你放心，等我下次见到苏老的时候，一定会跟他说的。”

　　在凌尘的劝说下，苏眉渐渐止住了泪水，她放下手中的纸巾，看着凌尘说道：“我不清楚爷爷叫你来参加比武的原因是什么，我也不想知道那么多，我只是想提醒你一下，这种比武比的不仅仅是实力，还有手段，只要不弄出人命，天机阁不会限制那么多，所以你一定要小心。”

　　“我知道。”凌尘笑着应道。徐明已经提醒过他了，苏眉又提醒一次，看来他还真得注意一下。

　　送走了苏眉后，凌尘独自回到客厅，将口袋里的那双蚕丝手套拿了出来。这双蚕丝手套搭配天陵刃，算得上是一个不错的组合。如果碰到比自己厉害的对手，他就只能仰仗苏河传授的那些手段了。

　　此时，天色还早。

　　虽然经历了几场比武，但眼下离中饭时间还早。不过，想到徐明和苏眉的提醒，本来想出去走走的凌尘只得放弃这个想法，老老实实的呆在房间中。

　　中午，到了吃饭的时间，一名天机阁弟子像往常一样将饭菜送到了房间。

　　可能是因为比武的缘故，今天的伙食比前两天好上很多。看着丰盛的午餐，凌尘只觉食欲大增，反正房内只有一个人，他也用不着讲客气，盛满一碗饭，然后夹起一只大虾，就准备往最里边送。

　　可是，就在这个时候，宋歌的声音突然从门外传来。

　　“宋大哥。”打开房门，看着站在门口的宋歌，凌尘笑着将他迎了进来，问道：“宋大哥，吃过饭没有？”

　　“还没呢，今天上午来找你的时候，没看到你人，所以想着中午过来看看。”

　　“上午有事，所以离开了会。来，正好饭菜都现成的，一起吃点吧。”

　　宋歌也不客气，二人落座后，一口菜一口酒的吃着。不多时，两瓶酒就见了底。看着手中的酒瓶，宋歌的神色显得有些低落。

　　看到他的模样，凌尘不用问也知道他在想什么。这两瓶酒还是上次周俊带来的，一直没喝完，所以存在他的房间里，准备等下次有机会再喝。如今，酒还在，但人已经不在了，也不知道周旗带着周俊去了哪里。

　　想到这里，凌尘暗自轻叹了一声。

　　酒足饭饱后，宋歌打着饱嗝，起身道：“凌老弟，我待会还有事，就不陪你了，晚上我再过来找你。”

　　“行，慢走，我就不送了。”

　　宋歌挥了挥手，然后举步往门外走去。可是，不等他走到门口，只见他双腿突然一软，身体猛地往前一倾，‘砰’的一声栽倒在地。

　　“宋大哥？”

　　凌尘吃了一惊，快步跑到宋歌的身前，将他从地上扶了起来，口中叫着他的名字。但是，宋歌好像陷入了昏迷中，眼睛紧闭，一点反应都没有。


第722章 香润丹

　　看到宋歌这幅模样，凌尘顿时吓了一跳，急忙把手伸向宋歌的鼻子，感受到宋歌微弱的鼻息，凌尘才稍稍松了口气。还好，有呼吸！紧接着，凌尘又探了探宋歌的脉搏。脉象平稳，只是有些虚弱，是很明显的中毒迹象。

　　中毒了？

　　凌尘微皱着眉头，转头看向还未收拾的饭菜。刚才宋歌来的时候还好好的，吃完饭就昏倒了过去，这明显是饭菜有问题。哼！这里是天机阁，竟然有人在自己的饭菜中下毒，真是够狠的。幸好，对方下的毒不会危及到性命。

　　上次凌尘来天机阁的时候，他就尝试着想要在饭菜中下毒。不过，根据他的了解，天机阁对后勤工作非常重视，除了专门的后勤人员，闲杂人等都禁止进入后勤重地。因此，能够在他的饭菜中下毒，说明下手的人身份不简单。

　　难道这就是徐明和苏眉提醒他注意的事情？

　　凌尘心头一动，立刻将这件事情跟这次的比武联系了起来。除了这个原因，想来也没人会这么针对自己。

　　当下，凌尘把昏迷中的宋歌抱到床上，然后出门将邱勇等人叫了过来。

　　看着床上的宋歌，邱勇等人的脸色显得有些难看。袁云轻哼一声：“那些混蛋还真是胆大，居然敢在食物里下毒。不行，我得去找天机阁的人讨个说法。六弟，你等着，我马上就回来。”话落，袁云不顾凌尘的劝阻，气冲冲的走出了房间。

　　见袁云离去，凌尘无奈的摇了摇头，只得将目光转向邱勇和徐明等人的身上。

　　徐明拍拍凌尘的肩膀，淡淡地说道：“现在你见识到了吧，为了胜利，那些人会不择手段，无所不用其极。这次的事情仅仅是一个试探，更危险的还在后面。”

　　“二哥，难道天机阁的人不管？”

　　“你别太天真了，只要不弄出人命，是不会有人管的。再说，你现在的身份跟以往不同了，因为苏老的缘故，你已经成了养心阁中正式的一员，算得上是天机阁的一份子。既然如此，你就要按照天机阁的规矩来。”

　　听了这话，凌尘的心里虽然不爽，但也没有办法，正如徐明所说，他现在也算是天机阁的成员了。

　　思忖间，凌尘突然想到一件奇怪的事情，问道：“对了！二哥，既然那饭菜里面被下了毒，我跟宋大哥都吃了，为什么只有他昏倒了，我一点事情都没有？”

　　此话一出，邱勇等人才反应过来，差点把这事给忘了。

　　对啊！既然宋歌昏迷了，为什么凌尘一点事情都没有，这好像有点不太正常。

　　就在众人不解之际，只见袁云带着苏眉从外面走了进来。

　　“阁主！”邱勇不敢怠慢，抱拳见了个礼。

　　苏眉轻轻点了点头，说道：“各位，事情经过我已经清楚了，非常抱歉。不过，养心阁比武的规矩就是这样，只要不出人命，不管什么手段都能任意使用，就看你有没有那本事。所以，在最后的获胜者出现之前，我们什么都不能做。”说到这里，苏眉诧异的看了眼凌尘，问道：“宋歌中了毒，你为什么没事？”

　　凌尘摸了摸鼻子，回道：“我也不知道。”

　　苏眉想了想，清澈的美眸中突然闪过一道亮光，喃喃道：“莫非是因为……”

　　“苏小姐，你知道原因？”凌尘目光一亮，赶忙问道。

　　“我想可能跟施家的香润丹有关系。”

　　香润丹？

　　凌尘心下奇怪。他当然知道香润丹是什么，邱勇曾经跟他提起过，天机阁的天机丹是所有习武之人梦寐以求的丹药，除了天机丹外，还有一种就是香润丹。香润丹是中医世家，施家的独门丹药，数量稀少。武林当中，也只有香润丹能够跟天机丹平起平坐。当然，这只是比较那种比较普通的天机丹。

　　换做是极品天机丹或者九元丹这种存在，香润丹就远远比不上了。

　　想到这里，凌尘奇怪地问道：“苏小姐，香润丹我倒是知道，不过，我从来没服用过香润丹，为什么会……”

　　不等凌尘把话说完，苏眉打断他的话头，接腔道：“你服用过，只是你不知道而已。当初举办天机大典的时候，你在比武前受了伤，祝小竹担心你的身体，于是向施苏讨要了一枚香润丹。我不清楚她是怎么瞒过你的眼睛让你服下，但我能确定的是，你一定服用过。施家的香润丹跟天机阁的天机丹有些区别，天机丹是用来改善体质，拓宽经脉，让修炼变得更容易，香润丹却是用来强化体质，增强人体的抵抗力。只要是服用过香润丹的人，寻常毒药都起不了作用。”

　　顿了顿，苏眉接着说道：“不管怎么样，这次有人在饭菜中下毒，也有我们天机阁监管不力的原因。一直以来，天机阁对后勤工作非常重视，这次发生这样的事情，跟周老的离开有很大原因。以前，天机阁的大小事情包括后勤都是由周老负责，如今他离开了天机阁，我还没找到能代替他的人，所以才让人钻了空子。请你们放心，待会回去后我会督促下面的人，让他们多加注意，以免类似的事情发生。”

　　凌尘点点头道：“好，有苏小姐这句话就行了，我可不想连吃饭都吃不安生。”

　　“凌尘，虽然我是天机阁阁主，但我还是想以朋友的身份再次提醒你，千万不要掉以轻心。”

　　凌尘点点头道：“我知道。”

　　原以为苏眉和徐明的提醒只是让他多加注意，但他现在才知道其中的危险。这次要不是因为自己服用过香润丹，可能他的下场会跟宋歌，昏迷个几天。到时候，一旦错过两天后的比武，那他的损失就大了。

　　将宋歌送回到他自己的房间，凌尘在邱勇等人的陪同下来到了演武场上。有这么多人陪同，他倒是不用担心有人会对他暗施手段。

　　站在山坡上，凌尘举目远眺，脑子里还在想着刚才苏眉的话。

　　祝小竹！

　　她竟然将施家的香润丹给自己服用了。


第723章 树林

　　要不是苏眉将这件事情告诉他，他还被蒙在鼓里。

　　香润丹的珍贵程度凌尘自然是知道的，祝小竹能这么做，实在让他感觉意外。

　　看来，不知不觉间，自己欠了祝小竹一个天大的人情。

　　“六弟。”

　　正在这时，袁云的声音从身后传了过来。凌尘转过头，问道：“三哥，怎么了？”

　　袁云伸手指着不远处，说道：“你看那边。”

　　凌尘抬起头，举目远望，只看到数十米外的林子外有一个人。准确来说，应该是一个女人。

　　朱莹！

　　隐隐约约间，凌尘辨认出那个女人的相貌轮廓，墨澈般的瞳仁中立刻闪过一道凌厉之色。

　　竟然是她！

　　此刻，朱莹鬼鬼祟祟的徘徊在林子外，不停的看着周围，似乎在担心被人发现一样。可能是因为凌尘等人站在山坡山，地势较高，刚好挡住了朱莹的视线，所以没有注意到他们的存在。

　　过了一会，朱莹见附近没人，一头钻进了林中。

　　看到朱莹谨慎的模样，凌尘向众人打了声招呼，然后快步追了过去。他倒要看看，那个朱莹在搞什么鬼。

　　到了林子边缘，凌尘放轻脚步，朝着林子中走去。穿梭在茂密的林间，大约前行了三十多米，凌尘就听到一阵窸窸窣窣的声响传入耳中。

　　“什么声音？”

　　凌尘暗自嘀咕，脚步顺着声音传来的方向小心接近。不多时，那‘嘿嘿嘿’的声音越来越清楚，其中还伴有一阵诱人的娇呼声。

　　靠！凌尘瞪大眼睛，瞠目结舌的看着林子前方。

　　这两个家伙也太大胆了吧，居然敢在这种地方做苟且之事。不消说，那个女人肯定是朱莹。估计是怕自己的声音被人听见，朱莹极力控制着喘息，但是，偶尔还是能听到一阵阵不堪入耳的荡吟声。

　　看来童南那天的话没有说错，这朱莹果然不是什么好货色，虽然有几分姿色，清清秀秀，但私生活太不检点了，也不知道周俊怎么会看上这种女人。

　　不过，相比之下，凌尘更有兴趣的是那个男人。

　　莫非是童南？凌尘心里想到。朱莹曾跟童南相处过一段时间，对童南死心塌地，上次设计陷害周俊就是童南在背后指使。说实话，凌尘倒是挺佩服朱莹这种女人，她钟情的是童南，却甘心为童南将身子让给别人占有，这种事情可不是谁都能做到的。

　　为了不让林子里面的两个人发现自己，凌尘尽量放轻自己的脚步，小心的朝着前面走去。

　　幸好凌尘的运气不错，找到了一个绝佳的位置。透过几根交错的枝杈，凌尘清楚的看到，在前面十多米的地方，朱莹翘着屁股，两只手撑着树干，脸色泛红，胸前衣服的纽扣都被解开，白花花的一片雪白全都显现在外面。

　　而在朱莹的身后，站着一个青年。看到那青年的模样，凌尘顿时吃了一惊。

　　他还以为那人会是童南，没想到会是宋义。

　　此刻，两人在这幽静的林子里面，尽情的放纵着原始野性，丝毫没感觉到外人的偷窥。

　　看了几眼，凌尘立刻将目光收了回来。作为一个血气方刚的男人，这种场面他怕看看多了受不了。而且，除了看以外，他都不敢去听。没办法，谁让朱莹的浪吟和娇喘声那么诱人，就跟小电影中的女主角一样，总能撩拨起男人心底的欲想。

　　大约过了几分钟的样子，林子里面的一对男女终于停了下来。

　　凌尘转过头，只见朱莹和宋义都已经穿好了衣服。二人相拥坐在地上，一副浓情蜜意的模样，要是周俊看到这种场面，估计得气死。

　　“亲爱的。”

　　听到宋义对朱莹的称呼，凌尘只觉肉麻无比。看不出来，这小子平时冷傲得很，在女人面前却完全变了个样。

　　“你说，咱们这事不会让童大哥知道吧？”

　　朱莹娇声道：“知道了又能怎么样，反正他没把我放在心上。以前也是我自己太笨，居然以为他会一辈子爱我，直到后来我才知道，他只是想玩玩我罢了，也只有你对我是真心的。”

　　“那是。”宋义双手紧搂着朱莹，惹来朱莹的一阵娇嗔。

　　“诶！童南今天在干什么，平时你们不是一直呆在一起吗，怎么今天没跟他一起？”

　　“别提了。”宋义冷笑着说道：“童南一向自以为是，这次总算吃了大亏，居然在比武上输给了凌尘。堂堂地榜高手竟然败给了龙榜高手，这话传出去，童南的脸面都丢光了，你说他以后哪还有颜面见人。”

　　“是吗？”朱莹好奇地问道：“那个凌尘难道有这么厉害？”

　　“厉不厉害我不是很清楚，不过，他确实有点手段，最重要的是，他是苏老的徒弟，这身份可不一般。单凭这重身份，以后他在天机阁横着走都没关系，连阁主都要给他几分面子。”说到这里，宋义叹了口气道：“以前不知道凌尘有这种背景，得罪了他几次，也不知道他会不会记在心上。以他现在的身份，要是设计报复我，我一点办法都没有。”

　　“算了！”想了想，宋义又摇了摇头，说道：“还是让童南去对付他好了。”

　　“童南？你不是他比武失败了？”

　　“比武是输了，不过，养心阁的规矩很多，在比武期间，你可以使用任何手段，只要不闹出人命就行了。童南这次输给了凌尘，脸面都丢完了，还成了大家口中的笑话。以他的脾气性格，你觉得他能忍？刚才我跟梁铮去看过童南，据我所知，童南好像在谋划什么，准备对凌尘动手。也好，就让他们两个去拼吧，反正我在旁边当看客，什么都不插手。”

　　听完宋义的话，朱莹眼珠一转，问道：“那个凌尘的身份真有这么拽？”

　　“那是当然，我骗你干什么。好了好了，你老是问他干什么，来，趁我精力恢复了，咱们再来一把。”

　　话音落下，宋义一个虎扑，再次将朱莹的娇躯压在地上，拉扯着她的衣服。


第724章 童南的报复

　　眼见林中春色再起，凌尘已经没有兴趣看下去了。

　　从林子里面出来，凌尘径直返回到邱勇等人的身边，然后一同返回了房间。

　　吃过晚饭，邱勇带着其他几个人回到了自己的客房，只把袁云和魏家豪留了下来，让他们陪着凌尘，以免有人暗中对凌尘不利。

　　站在窗户前，凌尘看着外面的夜色，思绪不自觉的飘到了东海市，飞向了南荣婉清。

　　这段时间确实有点忙，都没多少时间陪伴南荣婉清。加上苏琳又在外面实习，家里只有南荣婉清一人，没人陪在她的身边，也不知道她是否过得安好。

　　“六哥，时间不早了，赶紧休息吧。”

　　听到魏家豪的声音从身后传来，凌尘轻轻应了一声，然后将窗户关闭，转身回到屋里。

　　下半夜。

　　万籁俱寂，天机阁仿佛笼罩了一层神秘的面纱，所有灯光全部湮灭，看不到丁点光亮。

　　然而，就在这个时候，一道黑影从夜空中掠过，迅速朝着不远处的一栋建筑驰去。眨眼间的功夫，那道黑影已经逼到建筑底部。紧接着，也不见那道黑影有什么动作，顺着墙壁笔直向上，犹如壁虎一般快速行进。

　　不到数秒钟，那道黑影就停留在了一个窗户外。

　　到了窗户边，那道黑影的手中好像多出了一柄匕首，顺着窗户的缝隙轻轻往里一探。顿时，紧闭的窗户立刻打开。黑影顺手拉开一面窗户，然后闪身钻了进去，再次融入到黑暗之中。

　　此刻，漆黑的房间里面，伸手不见五指，那道黑影已经完全跟周围的黑暗融为一体，看不出那道黑影的具体位置，只是隐约间能听到一阵轻微的呼吸声。

　　砰！

　　陡然间，一阵大响在房间中响了起来。接着，只听‘嘭嘭’几声，好像有什么重物撞击到墙壁上，然后从半空坠落，重重的砸在地板上。

　　在声音响起的瞬间，原本漆黑的房间瞬间变得一片明亮。凌尘负手站在床边，看着墙壁底下的男子，神色淡淡。

　　那男子虽然穿着一身夜行衣，面部都被遮挡住了，但是，仅凭那双怨毒的眼神，凌尘就能辨认出对方的身份。

　　童南！

　　除了他，不会再有其他人了。

　　今天偷听了宋义和朱莹的谈话后，凌尘就多留了一个心眼。既然童南想对自己不利，他当然要小心点，不能让童南轻易得逞。

　　所以，在的凌尘的戒备心下，童南刚进入房间的那一刻就被发现了，只是凌尘没有做声而已，而是在静静的等待童南接近，好趁机给他一脚。

　　这个时候，童南从地上迅速爬了起来，眼神愤恨的看着凌尘。突地，只见他手腕一抖，不知从哪摸出一柄匕首，径直朝着凌尘冲去。

　　转瞬之间，童南已经逼到凌尘五米之内，手中锋利的匕首直指凌尘要害。看他的举动，似乎要置凌尘于死地。

　　眼看着童南逼近，凌尘丝毫没有出手的意思，而是静静的站在原地，一副浑然没将童南放在眼里的模样。

　　当那柄匕首快要刺中凌尘的身体时，一道刚猛的劲风迅速袭来，从天而降，直往童南的头顶劈去。

　　感受到那道凌冽的刀风，童南的瞳孔猛地一缩，急忙抬头望去。顿时，只见袁云手持一柄钢刀，气势凶猛。

　　看清楚来人后，童南的眼神终于变了。如果只是一个凌尘，他倒是不惧，但眼前这位可是八大怪人中最擅长用刀的高手，他可不敢托大。

　　心念电转间，童南急忙收招，然后就地一滚，躲过了袁云的攻击。

　　算了！

　　见凌尘有帮手在场，童南立刻放弃了行动计划，双腿一点，立刻朝着窗户外冲去。

　　砰！

　　可是，当童南的脑袋撞在窗户上的时候，非但没有将窗户撞开，反而被弹了回去，一屁股坐在地上。

　　这突如其来的变化，顿时让童南愣住了。

　　怎么会这样？

　　他完全想不通，刚才进来的时候还好好地，怎么出去就不行了？

　　思忖间，只听凌尘的声音从旁边传来：“童南，别想着逃出去了，束手就擒吧，我早料到你不会轻易罢休，一定会来找我麻烦，所以我委托我八弟将房间的门窗做了小小修改，只能进不能出。”

　　听到这话，童南的脸色顿时变得异常难看。

　　不等童南站起来，只听‘砰’的一声，房间的房门被人从外面撞开。

　　看着邱勇等人陆续进来，童南立刻放弃了抵抗。他就是再厉害，也没本事跟八大怪人斗。

　　“哼！”夏月怒气冲冲的看着童南，轻声喝道：“你还真是胆大，居然敢对我六弟暗中下杀手。”

　　“不，我没有。”童南急忙辩解道。这可不是开玩笑的时候，如果让人误会他是想杀害凌尘，那天机阁绝不会坐视不理，一定会重重的惩罚他。

　　“行了，少说那么多废话，走，咱们去找阁主说理去，我倒要看看你怎么狡辩。”

　　夏月一把将童南从地板上提了起来，然后拽着他就要往外走。不过，就在这个时候，童南的眼中突然闪过一抹厉色，一把揪住夏月的手腕，身体微微一转，右手手臂立刻锁住了夏月的脖颈。

　　这一转变发生的太快，以至于大家都没反应过来。

　　看到夏月被童南控制住，凌尘眉头微皱，冷冷的喝道：“童南，赶紧把人放了。”

　　“我可以放了她，但你们必须放了我。怎么样，凌尘，这算是公平交易吧？”

　　袁云冷哼一声，单手抬着钢刀，阔步走到童南的身前，一字一顿地说道：“我劝你最好把人放了，如果你敢动她一根汗毛，我可以向你保证，不管你师父是谁，也不管你有多大的背景，我一定会将你千刀万剐。”

　　“我……”

　　“你不用质疑我的话，如果你不相信，大可试一试。”

　　感受到袁云眼中的森然之色，童南的脸色顿时变得有些不自在，连忙带着夏月往后退去。不过，徐明早已看穿了童南的想法，先一步挡住了门口，不让他有机会逃离出去。

　　“放人吧，你逃不走的。”


第725章 四强之决（一）

　　面对步步逼近的凌尘等人，童南挟持着夏月退到了房间的角落里，手臂死死地勒着夏月的脖子，大声喝道：“都给我让开！”

　　凌尘板着脸，冷冷道：“童南，认输吧，你不可能从我们的手心中逃出去。如果非要怪的话，只能怪你自己太自负，居然敢深夜一个人跑来我的房间暗害我，难道你真以为我那么好欺负？不妨告诉你，我早知道你会来，所以提前做好了准备。”

　　童南皱着眉头问道：“你知道我会来找你？”

　　“当然。这还多亏了你的朋友，要不是他们暗中报信，估计现在的你已经得逞了。”

　　“我朋友？”童南愣了愣神，摇头道：“我没有朋友。”

　　凌尘接腔道：“那两个经常跟在你身边的难道不是你朋友？”

　　听到这话，童南的脸色顿时变了变，冷声道：“你是说他们两个……谁，到底是谁？”

　　“抱歉，具体是谁我不能告诉你，而且，我不觉得你还有机会报复。童南，你别忘了，你早在昨天的比武中输给了我，所以，你已经失去了资格。我知道参赛选手可以不择手段打败对手，但是，这个规矩仅仅适用于有资格的参赛者，而你没有。所以，你的举动已经严重违反了规定。你说，如果阁主知道这件事情，她会怎么处罚你？”

　　“我……”童南张了张嘴，却不知道该怎么开口。凌尘说的没错，一旦让阁主知道他没有遵守规则，定然不会放过他。到那时候，即使他是养心阁弟子，恐怕也别想好过。

　　想到这里，童南扫了眼不远处的窗户，手臂勒着夏月，慢慢的平移过去。

　　快到窗户旁的时候，童南用眼角余光打量着窗户两边，只见两旁的框框都安装了几根弹簧，正是因为这些机关，才让窗户从里面封死了，能进不能出。

　　当下，童南猛地将夏月往前一推，然后飞身扑向窗户，手中匕首迅速挥舞，将几根弹簧全部击落。紧接着，不等众人反应过来，童南纵身一跃，直接破窗逃了出去，转眼就消失在黑暗中，不见了人影。

　　凌尘走到窗台前，看着不见的童南，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑容。

　　“三哥，谢了！”

　　“客气什么。”袁云笑着说道：“刚才你递个眼神给我，我就知道该怎么做了。不过，我就是不明白，好不容易把那小子逮到了，为什么又要放了他？”

　　“让他们狗咬狗去。”凌尘说道。

　　刚刚凌尘告诉童南，说是他身边的两位朋友告的密。一直跟在童南身边的只有宋义和梁铮，所以，童南肯定会怀疑到他二人的身上。到时候，童南免不了要去找宋义和梁铮的麻烦。用童南来教训下宋义二人，无疑是最合适的人选。

　　“好了，大家都回去吧，时间不早了，别耽误了休息。”

　　……

　　次日。

　　一大早，凌尘带着邱勇等人再次来到了养心阁。

　　进入养心阁的山谷，已经有不少人在擂台周围等候。凌尘的到来，立刻引起了不少人的注目。苏河的徒弟，单凭这个身份足以引来大家的兴趣。

　　等到凌尘走近，人群中有不少人迎了上来，脸上堆着和善的笑容，主动跟凌尘打起了招呼。

　　正所谓伸手不打笑脸人，凌尘没得办法，只好挤出一丝笑容，一个个回礼。

　　一轮下来，凌尘感觉自己的脸都快僵硬了。

　　快到八点钟的时候，杜康等人才姗姗来迟，坐在看台上，等待着比武开始。

　　杜康等人抵达后不久，苏眉在一名老人和几名天机阁弟子的簇拥下来到了山谷中。

　　“各位！”

　　依旧还是前天的那位裁判，只见他走上擂台，抱拳向台下的众人行了个礼，然后开口说道：“今天是八强赛，只要能胜一场，就能顺利晋级四强，距离最终的胜利也将迈进一大步。不过，我要在这里强调一下，无论对手是谁，或者你们之前有什么仇怨，一旦上了擂台，就要遵守规矩，不得随意出手伤人。否则的话，别怪我不客气。好了，闲话少说，大家抓紧时间，请八强选手上台抽签，决定各自的对手。”

　　听到这话，凌尘举步走上了擂台。除了他以外，王浩和杨哲等人陆续上台。

　　等到大家全都上了台，凌尘目光一扫，发现宋义和梁铮竟然不在。奇怪，这两个家伙跑去哪了？难道他们不知道今天是四强赛？

　　正想着，只见不远处快步跑来一个人。凌尘举目看去，神色顿时愣了愣，那不是……梁铮吗？

　　不过，梁铮的模样实在让人哭笑不得。此刻的梁铮，鼻青脸肿，头发凌乱的披散着，犹如乞丐一般，嘴角还几道破了皮的伤口。

　　看到这一幕，众人不由得多看了几眼，满脸的好奇之色。

　　看梁铮的样子，好像刚被人揍了一顿。

　　等到梁铮气喘吁吁的上台，裁判皱着眉头问道：“梁铮，你这是怎么回事？”

　　“没……没什么。”梁铮低着头，说道：“我昨晚不小心绊倒了。”

　　不过，这种没有技术含量的话根本没人相信。看梁铮的伤口就知道，肯定是被人给揍了，只是不好意思说出来而已。

　　凌尘忍着笑，将头转向一旁。不用想也知道，梁铮肯定是被童南找麻烦了。

　　裁判轻哼一声，显然是不相信梁铮的话。不过，他没有继续追究，只是问道：“宋义呢？他怎么还没来，你们平时不是都呆在一起的吗？”

　　听到这话，梁铮眼神闪烁，不敢跟裁判的目光对视，低声说道：“我……我不知道，我没见过他。”

　　“那就算了，反正时间已经到了，既然他不来，那就当他自己弃权好了。现在，台上还剩下七个人，我也就不废话了，你们七人当中，有一个人轮空，直接晋级四强。”

　　此话一出，凌尘等人的目光不由一亮。这倒是不错，就是不知道谁有那么好的运气。

　　说话间，裁判将一个竹筒递到众人的面前，里面有八根竹签，分别标有对应的数字，谁抽到一样的数字就是对手。


第726章 四强之决（二）

　　凌尘是第一个抽签，他看都没多看，直接从里面抽出一根竹签。在竹签的底部，有一个数字，三号。

　　希望能抽到轮空。凌尘暗暗想到，什么都不用做，就能晋级四强，这种不费力气的好事他当然想。

　　不一会儿，七个人全都抽完了签。随着大家亮出自己的数字号码，凌尘的脸色立刻变了。

　　原本还奢望能有个好运气，结果……他的对手竟然是杨哲！

　　不仅如此，实力最强的王浩竟然抽到了轮空。

　　靠！凌尘忍不住暗骂了一声，自己的运气真是背到家了，好歹抽个龙榜高手做对手，结果抽中了地榜高手，这运气也是没谁了。

　　“凌尘，对阵杨哲。”

　　当裁判宣布出各自的对手，台下围观的众人顿时吃了一惊，神色各异。

　　“这凌尘也是够差的，居然抽到了杨哲，看来他今天要止步四强了。”

　　“是啊，虽然那天打败了童南，但童南跟杨哲相比，完全是两个不同的级别。”

　　地榜高手中，每一级的差别都很大。童南的实力顶多排进地榜第九，但杨哲的实力在地榜第八和第七之间，比童南要厉害不少。再说，那天童南和凌尘比武的时候，大家多少都看出来了，童南之所以会输，其中一个原因就是太轻敌了，没把凌尘放在眼里，以至于出现失误。除此之外，还有另一个原因，那天是凌尘第一次出战，没人知道他有什么手段，但今天不同了，大家对他的手段有了大致的了解，自然会防着他。

　　所以，如果凌尘还想凭着那些手段获胜，恐怕会很困难。

　　此刻，经过裁判的分配，凌尘和杨哲的比武被排在了最后一场。

　　下了台，凌尘带着一脸苦笑回到邱勇等人的身边。

　　袁云叹了口气，伸手拍了拍凌尘的肩膀，安慰道：“六弟，别想太多了，尽力就好。”

　　“凌尘，要是实在不行的话，干脆弃权吧。”这时，粥女从一旁走了过来，开口道：“我刚问过苏眉，那个杨哲的实力很强，在养心阁中足有排进前三，除了王浩和杨涛外，就属他最厉害。面对这种对手弃权，相信大家都能理解，不会笑话你。”

　　听了粥女的提议，凌尘轻轻摇了摇头。虽然他知道粥女是在为他好，但他不能轻易放弃。这个机会是他好不容易求来的，岂能这么轻易的放过。那样的话，不仅会让他自己看不起自己，更会让苏河失望。

　　这次来天机阁的时候，苏河虽然没有表示什么，可凌尘看得出来，其实苏河对他有很大的期望，希望他能取得一个好成绩。

　　再者，退一万步来说，即使他真的不是对手，能跟地榜高手较量一下也是不错的事情，至少能提升下自己和高手过招的实战经验。

　　思忖间，只见杨涛站在不远处，冲着凌尘扬了扬手，示意他过去。

　　凌尘快步跑到对方的面前，问道：“杨大哥，怎么了？”

　　“没什么，师父让我跟你叮嘱几句，另外，我还有几句话交代你。待会你跟杨哲交手的时候，如果你想胜他，必须留意一个关键。”

　　“关键？”凌尘好奇地问道：“什么关键？”

　　“杨哲与人过招有一个习惯，你仔细听好……”说着，杨涛附耳凑到凌尘的近前，低声说了几句话。最后，杨涛抬起头道：“杨哲是我亲弟弟，我对他最了解，所以你不用怀疑我对你说的话。”

　　凌尘怔了怔，问道：“杨大哥，既然你们是亲兄弟，那你还……”

　　“没什么。”杨涛淡淡地说道：“亲兄弟归亲兄弟，但这次不是为兄弟而战，而是为我们各自的师父。师父跟我说过，那枚九元丹对你非常重要，能救你父亲的性命，所以，我能帮就帮，至于能不能得到九元丹，那就看你自己的本事和造化了。”

　　“谢谢！”

　　凌尘道了声谢，然后转身返回到邱勇等人的身边，静静地等待自己上台。

　　排在凌尘前面的一共有两场战斗，都是龙榜高手，没什么太多看头，大家都提不起什么兴趣。

　　第一场战斗轮到梁铮上台。不出所料，也许是因为身体受伤的缘故，作为龙榜高手中的最强者，居然输给了比他稍差一点的对手，无缘四强。

　　眼看着第二场战斗即将结束，凌尘从座椅上站了起来，开始进行热身，为接下来的战斗做准备。

　　不到五分钟，台上的两名龙榜高手分出胜负，算上轮空的王浩，四强名额已去其三。现在，就看凌尘和杨哲之间的对决，看看谁能争夺到最后一个四强名额。

　　“六弟，去吧，不管结果怎么样，只要尽力就好。”邱勇说道。

　　凌尘点了点头，深吸一口气，然后举步走上了擂台。

　　看着站在对面的杨哲，凌尘双手抱拳，微微一笑：“杨兄弟，没想到我们会在这里碰上。”

　　“上次多亏有你的帮忙，才没有酿成大祸。不过，人情归人情，这次比武我不会放水，咱们公平一战，如果你想胜我，那就拿出你的真本事来。”

　　“当然！”

　　“第三战，凌尘对杨哲，开始！”

　　当裁判的话音落下，凌尘二话不说，立刻转身奔向身后的兵器架，然后从上面取下长弓，还有一袋箭矢，斜跨在腰间。

　　可是，就在凌尘拿起兵器的瞬间，一股劲风迅速从身后逼近，速度飞快。

　　危机来临，凌尘想都没想，猛地转身，左手握弓，右手持箭，弓弦轻轻拉动，一支锋利的箭矢电射而出，直往杨哲的身体射去。

　　因为太过仓促，凌尘的这一箭并没有太强的力量，速度也没达到极致。不过，凌尘这一箭并非为了伤到杨哲，而是为了将他逼退。

　　果不其然，眼见箭矢射来，杨哲前冲的脚步猛地一停，腰身微微后仰，箭矢立刻贴着他的上身飞了过去。

　　趁此时机，凌尘迈动双腿，赶忙绕到擂台的另一边，拉开了双方的距离。

　　咻！

　　等杨哲调整过来，凌尘没有丝毫犹豫，再次一箭射出。


第727章 四强之决（三）

　　箭矢破空，速度飞快，肉眼几乎无法捕捉。

　　不过，对于一名地榜高手来说，并不能构成太大的威胁。

　　一连三箭射出，杨哲都从容的躲避开来，没有伤到分毫，只是逼得他无法靠近，始终徘徊在擂台边缘，没办法近凌尘的身。

　　可是，凌尘箭袋中的箭矢终究有限，连续几箭射出，箭袋中的箭矢已经少了一半。

　　眼下战斗才开始不到一分钟，按照这个速度，凌尘的箭矢用不了多久就会消耗完。

　　“不行啊。”围观的众人纷纷摇头，对凌尘不是很看好。又是这一招，难道凌尘把杨哲当成童南那种对手了？再说了，在这种单对单的比武中，弓箭能起到的作用微乎其微，除非是在非常近的距离下，要么就是有好的机会。

　　但是，杨哲深知这一点，始终保持着安全距离，将箭矢的威胁降到最低。

　　此刻，凌尘张弓搭箭，箭矢跟随着杨哲的移动而移动，始终瞄准在他的身上。

　　见凌尘迟迟不出箭，杨哲脚尖轻点，抓住一个机会，迅速欺身上前，准备发动攻势。不过，就在他准备近身的瞬间，只听‘咻’的一声，锋利的箭矢终于射出，再次将杨哲逼退几步。

　　如此反复，在杨哲不停地试探下，凌尘的箭矢正在迅速消耗。

　　两分钟过后，凌尘手中还握着最后一支箭矢。

　　“你还有一支箭，你觉得它能改变什么？”杨哲淡淡地说道。

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，笑着回道：“你怎么知道一点作用都没有？”话落，凌尘手指一松，箭矢立刻破空射了出去。

　　眼看着箭矢射来，杨哲的身体微微一偏，箭矢立刻从他的右肩旁边飞过。不过，就在这时，杨哲突然感受到眼前人影一闪，凌尘的身体瞬间出现在面前。

　　“接招！”

　　凌尘轻喝一声，钢拳带着强悍的力量，猛然轰出。

　　面对重重的钢拳，杨哲的脸上依然保持着冷静之色。钢拳临近，杨哲手指一点，从下往上，正好点在凌尘的手腕上。

　　顿时，凌尘只觉拳头上的力量瞬间减弱了一半。

　　好精准的手法！

　　凌尘瞳孔一缩，来不及多想，立刻抽身往后退去。别看杨哲那简简单单的一指，但他点中的部位恰好是手腕的柔软处，能将力量卸掉。

　　随着凌尘后退，杨哲立刻欺身上前，紧追着凌尘的脚步，步步紧逼，凌厉的掌风直往凌尘的胸口拍去。

　　见此情形，凌尘的眉头不由皱了皱。杨哲追得太紧，如果继续退下去，迟早会掉下擂台。

　　不行，得想办法避开杨哲的攻势。

　　心念电转间，凌尘突然停止脚步，身体直挺挺的往后倒去。

　　看到这一幕，围观的众人不由吃了一惊。怎么回事？难道是被击中了？

　　就在大家诧异的时候，倒在地上的凌尘迅速往旁边一滚，躲开了杨哲的攻击。虽然这个规避动作显得有些浪费，但不管怎样，好歹避开了一劫。

　　一击未成，杨哲立刻收手，转身直往凌尘所在的位置奔去。

　　凌尘哪敢多留，这要是被杨哲黏上，他铁定得输。当下，他迈开步子，再次朝着兵器架冲去。

　　这家伙又想干什么？

　　众人暗暗想到。从比武开始到现在，所有人都觉得凌尘是在拖延时间，根本没有要交手的意思。

　　正想着，凌尘选取的一件兵器再次让大家愣住了。

　　盾牌？

　　凌尘居然选了一面盾牌。

　　微微的愣神后，众人立刻反应过来，知道凌尘选择盾牌的原因。

　　杨哲是地榜高手，精通化劲，单单是这一项，凌尘就没办法跟杨哲比较。所以，凌尘选用盾牌是个非常正确的做法。这样一来，他就能利用盾牌的坚硬来抵挡化劲的攻击。

　　此时，看到凌尘拿起盾牌护在身前，杨哲立刻改变前进的方向，直奔擂台旁边的兵器架，然后从上面抽出一柄一米多长的宽背大刀。

　　不用试，单看那柄大刀的形状和材质，就知道大刀的重量很沉，至少有百来斤。

　　选用这种重兵器对付盾牌，无疑是个不错的选择。因为凌尘的实力不强，力量方面弱于杨哲。所以，只要运用的好，这柄大刀能轻松破开盾牌的防御。

　　铛！

　　伴随一声脆响，杨哲单手持着宽背大刀，一刀砍在盾牌表面。

　　顿时，只见凌尘的身体微微一晃，脚步连退了两三米，这才稳住脚跟。

　　感受到两条发麻的手臂，凌尘暗自心惊，没想到那柄大刀蕴含的力量这么强悍。如果杨哲再来两下，他都没力气抓住盾牌了。

　　“再来！”

　　眼见杨哲再次举刀冲来，凌尘连忙往后退去，然后将手中的盾牌高举，挡住那柄大刀的攻势。

　　铛！铛！铛！

　　这一次，杨哲没有再手下留情，力量，速度，还有出刀的频率全都提升了三倍。

　　三刀下去，凌尘只觉身体好像被一股强劲的力量击中，瞬间从地面飞了起来，连带着盾牌一起摔落在地板上。

　　“好厉害！”

　　看到杨哲的手段，众人纷纷惊呼。

　　“不愧是养心阁中排名前三的弟子，实力果然不俗，凌尘只是龙榜高手，根本不可能胜过杨哲。”

　　“说的是，这场战斗已经没有悬念了，就看凌尘能在杨哲的手中坚持多久。”

　　“按照这个趋势下去，顶多两分钟就会结束战斗。”

　　“我不这样看，不管怎么说，凌尘好歹是苏老培养出来的徒弟，就算他再差，也差不到哪里去。咱们还是别妄下定论了，慢慢往下看吧，说不定凌尘会有其他手段反转结果。”

　　在众人的议论声中，凌尘艰难的从地上爬了起来。

　　深吸一口气，缓解了一下体内的伤痛，凌尘再次举起手中的盾牌，看着对面的杨哲，缓步走了过去。

　　“别隐藏了。”

　　这时，杨哲的口中突然冒出一句话来。

　　“什么？”凌尘一时没反应过来，随口接道。

　　“你是苏老的徒弟，我不相信你就这点本事，有什么手段尽管使出来，不然的话，我怕你待会没有机会。”

　　听到这话，凌尘耸了耸肩，无奈地笑道：“你倒是很了解我。”


第728章 四强之决（四）

　　此时此刻，众人看着台上的凌尘和杨哲，都在耐心等待着结果。

　　刚才的一轮战斗，凌尘明显处于下风，现在，大家都在期待着，想知道凌尘是否还有别的手段。堂堂苏老的徒弟，应该不会只有这点本事。

　　思忖间，只见凌尘紧了紧手中的盾牌，右手摸向腰间，将天陵刃拔了出来，犹如古代的战士一般，将盾牌顶在身前，摆出一副防御姿态。

　　看着凌尘的举动，杨哲提起那柄宽背大刀，轻轻摇了摇头。原以为凌尘有什么新的手段，没想到还是老套路，这多少让他有些失望。

　　眼见杨哲手持大刀一步步走来，凌尘毫不畏惧的持着盾牌往前顶去。看他的样子，好像忘记了刚才遭受攻击时的狼狈。

　　“起！”

　　一声轻喝，杨哲从地板上高高跃起，双手将大刀高举过顶，带着狂猛的威势，一招力劈华山，直往凌尘的头顶斩去。

　　刀锋尚未逼近，但凛冽的刀风已经袭来，犹如一道强劲的狂风席卷而至，刮得脸颊生疼无比。

　　凌尘眯着眼睛，将左手上的盾牌微微抬起，膝盖跟着弯曲，准备承受杨哲的重击。

　　铛！

　　在一声脆响中，凌尘的身体猛地往下一沉，只觉盾牌上的力量如有千钧，险些一屁股坐在地上。幸好，他右手的天陵刃及时支撑柱了地面，这才勉强稳住了身体，没有跌倒在地。

　　不过，这一刀挡是挡住了，但凌尘并不好受。任谁承受这么重的攻击，恐怕都不会好受。更何况，凌尘和杨哲之间的实力差距那么大。此刻，一刀落下，凌尘感觉左臂都快麻了，微微颤抖着，连举个盾牌都有些吃力。

　　看到凌尘那狼狈的模样，围观的众人暗自摇头，居然跟杨哲硬拼，这不是纯粹的找死吗。

　　从眼下的战况来看，只要不出现意外，这次比武的最后胜利者应该是王浩了。

　　只要杨哲这场胜利，就能成功晋级四强，到时候，四强中就有两名地榜高手和两名虎榜高手，最终的获胜者肯定是在两名地榜高手之间选出来。虽然王浩和杨哲都是养心阁弟子中排名前三的高手，但王浩是大家公认的第一，杨哲仅仅排在第三。而且，王浩这次闭关了两年，实力大涨，恐怕跟杨涛和杨哲的实力拉开了一大截。

　　以此判断，养心阁弟子中只怕没有人能胜过王浩了。

　　不过，世事无绝对。

　　单论实力，王浩的实力肯定没得说。但是，正因为如此，养心阁才有了一条不成文的规定。除了实力的比拼外，还能比比各自的手段。在擂台上面，或许没人是王浩的对手，但到了擂台下面，一切就不好说了。说不定谁使个阴招，把王浩弄伤弄残，让他上不了台。到那时候，最后的胜利者肯定是别人的。

　　所以，即使看到凌尘的实力不如杨哲，大家依然围在擂台四周，津津有味的看着，没有离开的意思。

　　因为大家都清楚，这种比武的变数太多，谁也不知道下一步会发生什么情况。

　　铛！

　　这个时候，又是一声脆响传来。

　　随着那声音响起，众人立刻将目光投向了台上。此时，在杨哲的一记重击下，凌尘高举着盾牌，连退了几步，差点从擂台边缘跌落下去。

　　连续两刀，几乎将凌尘的防御粉碎。不仅如此，就连盾牌表面都被宽背大刀砍出了两道深深的印痕。若非那面盾牌足够坚硬，恐怕早就被杨哲用刀劈成两半了。

　　此刻，凌尘深吸了一口气，缓缓站直身体，举目看着杨哲，眉头微微皱了皱。

　　他好像有些低估杨哲的实力了，来之前，苏河曾经指点过他，如果面对比自己更厉害的对手，尽量以静制动，消耗对方的体力，这样一来，对方迟早会出现破绽。到那时候，就是他反击的机会。

　　可是，都过了这么久了，杨哲的体力丝毫没有下降的样子，反而越战越勇。反倒是他自己，连续的交战后，他的体能消耗迅速，如果再这样下去，他迟早会落败，一点反败为胜的机会都没有。

　　思忖间，杨哲提着大刀再次冲了上来。

　　见此情形，凌尘想都没想，手臂猛地一甩，手中的盾牌犹如飞碟一般，立刻飞了出去，直往杨哲的额头击去。

　　盾牌飞近，杨哲手腕一抖，提着百斤重的宽背大刀狠狠一劈，瞬间将那面盾牌劈落在地。

　　紧接着，杨哲脚下速度不减，以一条直线距离狂冲了过去，眨眼就逼到了凌尘的面前。大刀高举，刀锋凌厉，仿佛一道雷电，劈向凌尘的头顶。

　　那柄大刀的速度极快，几乎快到巅峰，凌尘连头都来不及抬起，只看到一道残影闪过，那凌厉的刀风几乎将皮肤割得生疼。

　　此刻，凌尘的大脑来不及反应，本能的将天陵刃抬起，硬生生的抗住了那柄大刀的攻击。

　　铛！

　　刀剑相接，凌尘顿觉手臂一软，虎口发麻，天陵刃‘哐当’一声掉落在了地上。

　　然而，杨哲手中的大刀劲势不减，长驱直入，直往凌尘的胸口劈去。

　　分胜负了！

　　看到这一幕，所有人都屏住了呼吸，静待着结果出现。

　　在众人的注视下，大刀的刀锋终于落下，稳稳地架在凌尘的右肩上。

　　咦？

　　台下围观的众人顿时愣住了，原本以为胜负已分，但没想到还会出现这样的情况。

　　虽然杨哲的那柄大刀落下了，却没有砍中凌尘的要害。相反，那柄大刀的刀身被凌尘用双手给接住了。

　　直到这个时候，大家才想起来，凌尘有一双蚕丝手套，质地坚硬，能够抗住刀剑的伤害。也多亏了那双蚕丝手套，才让凌尘化险为夷，在最后时刻顶住了杨哲的攻击。

　　看着凌尘手中的刀身，杨哲的脸色微微一沉，脚尖轻轻一点，右腿瞬间抬起，狠狠地踹向凌尘。

　　砰！

　　吃了杨哲的一记飞腿，凌尘的身体立刻飞了起来，重重的摔落在地板上。

　　噗！

　　凌尘张着嘴，吐出一口鲜血，身体仿佛失去了力气一般，瘫软在地上，好一会儿都没爬起来。


第729章 四强之决（五）

　　“凌尘！”

　　“六弟！”

　　看到凌尘受伤倒在地上，邱勇等人还有粥女全都从椅子上站了起来，一脸紧张担心的看着凌尘，眉头微微皱起。

　　“大哥，六弟的情况好像很危险，干脆让他下来吧。”夏月担忧地说道。

　　邱勇点了点头，快步走到苏眉的身边，在她耳边低语了几句。说完之后，苏眉应了一声，然后抬头向台上的裁判使了个眼色。

　　后者立刻会意，将右臂高高举起，朗声道：“我宣布，这场比武……”

　　“等等！”裁判的话还没说完，就听到凌尘的声音从地板上响起：“我……我还能行。”说话间，凌尘从地上缓缓站了起来。只是，他的双腿有些发软，身体摇摇晃晃的，好像随时都会摔倒一般。

　　见此情形，杨哲放下手中的宽背大刀，说道：“别起来了，你已经受了伤，还是认输吧，赶紧下去疗伤。看在上次你帮过我的份上，我不想伤害你。”

　　凌尘摇了摇头道：“谢谢你的好意，不过我还能坚持。”

　　坚持？

　　杨哲皱着眉头道：“你这样子怎么坚持？凌尘，我先把话说在前面，我绝不会手下留情，如果你坚持的话，可别怪我下手不留情。”

　　凌尘强挤出一丝笑容，淡淡地说道：“不用留情，我可不想胜之不武。”

　　话落，凌尘深吸一口气，缓解了一下身体的疼痛。紧接着，他抬起双拳，朝着杨哲点了点头，道：“来吧！”

　　唉！

　　看到凌尘准备继续战斗下去，邱勇忍不住轻叹了一声。

　　“算了！既然他还想继续，那就让他坚持一下吧。阁主，如果……”

　　不等邱勇把话说完，苏眉接腔道：“你放心，我知道该怎么做。如果凌尘坚持不住了，我会让裁判宣布结果。再说，杨哲跟凌尘认识，他不会下狠手。”

　　砰！砰！

　　就在两人说话的时候，台上突然传来两声大响。等邱勇和苏眉看去的时候，只见凌尘躺在地板上，手捂着胸口，身体不停地摆动，脸上满是疼痛之色。

　　看到凌尘那痛苦的模样，最为不忍的是粥女。她轻咬着薄唇，眼神犹豫，一只脚往前迈了迈，想去台上将凌尘救下来。

　　可是，不等她出手，苏眉似乎看穿了她的心思，用身体挡在了她的前面。

　　“你干什么？”

　　“别做傻事，天机阁的规矩不能随意让外人破坏，我带你来这里已经是破例了，别让我难做。”

　　听到这话，粥女无奈的叹了口气，只好按捺住出手的冲动，静静地看着台上的凌尘。

　　此刻，在众人的注视和叹息声中，凌尘挣扎着爬了起来，抬头直视着杨哲，语气虚弱地说道：“再来，我还能坚持。”

　　“凌尘！”裁判沉声道：“你都这个样子了，别再逞强了，赶紧认输吧，别耽误了治疗。”

　　“不行。”凌尘轻轻摇头，双手再次握紧了拳头。

　　“我……”杨哲垂下手中的大刀，刚想开口劝说，但是，不等他的话说出口，凌尘突地加快速度，猛地冲向了杨哲，迅速逼近，瞬间就逼到了杨哲的身前。

　　钢拳挥出，杨哲的身体微微一侧，轻而易举的就避过了凌尘的攻击。此时，经过一轮交手，杨哲依然保持着饱满的精神，相比之下，屡屡受伤的凌尘无论是速度还是力量都远远比不上杨哲。

　　凌尘连续挥出几拳，但每一拳都被杨哲用灵巧的身形避开，一点威胁都没有。

　　就当凌尘准备再次挥拳的时候，眼疾手快的杨哲迅速出手，准确的锁住了凌尘的手腕。不等凌尘反应过来，杨哲猛地一甩，凌尘的身体立刻腾空飞了起来，从半空中重重的砸落在地板上。

　　噗！

　　鲜血吐出，凌尘的脸色顿时变得苍白起来，连站起来的力气都没有了。

　　“立刻判他输！”粥女和邱勇几乎异口同声地说道。

　　苏眉点了点头，朝着台上的裁判做了个手势。

　　不过，眼尖的凌尘注意到苏眉和裁判的小动作，立刻忍着痛苦，从地板上爬了起来。紧接着，凌尘强提起一口气，迅速朝杨哲冲了过去。

　　这个时候，即使是裁判也没办法宣布凌尘输了。只要比武没结束，他就没有权力插手凌尘和杨哲之间的比武。

　　看着快步跑来的凌尘，杨哲叹了口气。虽然他很欣赏凌尘的坚持，但是，欣赏归欣赏，他并不同情，而且也没兴趣继续在台上浪费时间。

　　当下，杨哲手腕翻转，大刀的刀身转向刀柄，径直朝着凌尘的胸口击去。

　　然而，就在这时，凌尘注意到杨哲低垂的眉眼，目光陡地一亮，迸发出一股难掩的精光。

　　感受到凌尘眼中的精芒，杨哲顿觉心头一沉，有种不好的预感。

　　可是，一切已经太迟，当刀柄快要击中凌尘身体的时候，凌尘的脚下突然一转，迅速转身，绕到了杨哲的左面。

　　好快！

　　杨哲面色一惊，不等他做出反应，凌尘的钢拳狠狠轰出，朝着杨哲的腰间击去。

　　钢拳入肉，杨哲的脸色立刻变了，脚步蹭蹭蹭的往旁边连退了几步，满脸痛苦之色，一滴一滴的冷汗从他的额头冒出，滴落在地上。

　　趁此时机，凌尘弯下腰，右手从地板一抄，将掉落在地上的天陵刃抓牢在手中，一剑刺向了杨哲。

　　当杨哲反应过来的时候，锋利的剑尖已经送到了他的身前，无法躲避。

　　看到这样的结果，所有人都愣住了，一时半会都没回过神来。

　　居然让凌尘反转了。

　　这是谁都没有想到的事情。

　　杨哲明明占据了上风，却因为吃了凌尘一拳，就变成了这个模样，实在让人不解。

　　难道是杨哲在故意放水？

　　想到这里，大家都觉得这个可能性很高。除了这个解释，他们也找不到其他解释了。

　　“杨兄弟，承认了！”

　　凌尘收起手中的天陵刃，朝着杨哲抱了抱拳。

　　杨哲抹了抹额头上的冷汗，紧皱着眉头，问道：“你怎么知道的？”

　　“我……”

　　“算了！你不用说我也知道，想必是他告诉你的。”说到这里，杨哲苦笑了一声，摇着头道：“这不怪你，要怪只怪我自己太大意了。”


第730章 四强之决（六）

　　随着杨哲走下擂台，裁判终于回过神来，开口宣布道：“这场比武凌尘获胜！”

　　“好了，所有的四强名额都已经有了归属，大家回去好好休息，三天之后将进行最后的比武。”

　　裁判的话音落下，凌尘松了口气，举步往台下走去。不过，他人刚下台，就感觉到脑袋一阵昏沉，直接栽倒在了地上。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的凌尘终于苏醒过来。

　　“六弟，你总算醒来了。”听到夏月的声音从耳边传来，凌尘缓缓转过头，看着一脸关心的夏月，微微笑道：“五姐。”

　　见凌尘没什么大碍，夏月没好气的看着凌尘道：“你啊你，我都不知道该怎么说你才好。明明撑不住了还要死撑，你知不知道我们又多担心。”

　　凌尘不好意思地说道：“那个……五姐，我这不是赢了吗。”

　　“赢是赢了，但你差点连命都快没了。行了，你赶紧休息吧，养好了伤，过两天还要参加最后的战斗。”

　　说话间，邱勇等人纷纷从门外走了进来。看到凌尘清醒过来，邱勇忙加快脚步的赶到床边，询问凌尘的身体情况。

　　得知凌尘的伤势没有大问题，邱勇顿时松了口气，说道：“六弟，不是我说你，昨天你也太不小心了，要不是你运气好，哪能那么轻易获胜。”

　　听到这话，一旁的魏家豪笑道：“六哥，你也太狡猾了，居然在杨哲面前假装受伤，然后趁他不备偷袭他。你是不知道，外面都传遍了，说你太阴险。”

　　凌尘摸了摸鼻子，苦笑了一声。

　　昨天也是没办法，他知道自己跟杨哲的实力相差很大，如果不用点计谋，他哪有机会击败杨哲。而且，在比武开始之前，杨涛曾跟凌尘说过，杨哲有一个弱点，那就是他的腰间部位。以前，杨哲不小心受了次伤，导致腰部受到重创，结果留下了后遗症。

　　一直以来，除了杨涛之外，几乎没有人知道杨哲的这个弱点。

　　杨涛将这件事情告诉凌尘，等于给了凌尘一个获胜的机会。

　　所以，凌尘在跟杨哲比武的时候，一直假装自己受了重伤，降低杨哲的戒备之心。等到杨哲放下防备，他再趁机发难，抓住机会重伤杨哲的腰部。

　　正因为这个缘故，他才能侥幸获得胜利。

　　不过，他的身体并不是一点伤都没有。毕竟，杨哲可是地榜高手，他下手哪会那么轻。要不是这个原因，他也不会在台下昏迷。

　　“大哥，杨哲的伤势要不要紧？”凌尘开口问道：“虽然我这次胜了杨哲，但不管怎么说，我都胜之不武。说实话，连我自己都觉得有些不好意思。大哥，我现在还不方便去看望他，要不你帮个忙，代我去探望一下。”

　　“好，没问题，待会我就带大家去看他，你好好在家休息。”说到这里，邱勇话锋一转，道：“六弟，你考虑过没有，再过几天就要进行最后的比武了，到时候参加的人除了你以外，还有一个王浩。我们打听过了，那个王浩可不容易对付，他是养心阁弟子中最强的一个人，那天你也看到了，连杜老的徒弟杨涛都不是他的对手，更何况是你。你这次能胜杨哲，主要是运气好，但王浩就不一样了。如果不能战胜他，你别想得到九元丹。刚才我跟其他兄弟商量了一下，我们的意见是放弃这场比武。”

　　“放弃？”凌尘连忙从床上坐了起来，看着邱勇说道：“大哥，我好不容易才走到这一步，你怎么让我放弃？”

　　邱勇说道：“六弟，我仔细想过了，与其跟王浩交手，还不如将那枚九元丹偷出来。”

　　“偷？”凌尘吃了一惊，没想到邱勇会提出这样的建议。

　　“不错。”袁云点了点头道：“我查看过，那个装有九元丹的盒子就放在山谷中，没有人看守，只要我们小心行事，一定能将它偷到手。到时候，咱们再好好计划一下，把九元丹带出去，拿去救你父亲。”

　　凌尘连忙摇头道：“不行，绝对不行。大哥，我们要是这么做的话，即使能暂时瞒过天机阁，也迟早会被他们发现。到时候，天机阁肯定会找我们麻烦。再说，我们跟苏小姐的关系那么好，这样做太对不住她了。”

　　顿了顿，不等邱勇再说什么，凌尘接着说道：“大哥，就这样吧，你别想那么多了。再说，要赢就光明正大的赢，我不想偷偷摸摸的。”

　　“好吧。”见凌尘不愿意，邱勇也不强求，点头道：“既然你决定了，那我就不多说什么了。五妹，你好好照顾六弟，我们去看看杨哲。”

　　睡了一天一夜，凌尘实在睡不着，索性半坐在床上，看着窗户的演武场，暗自沉思。

　　恰在这时，粥女从房间外面走了进来，看到凌尘发呆的模样，她唇齿轻启，问道：“你在想什么？”

　　听到粥女的声音传来，凌尘回过神，转头看着粥女那张精致的脸蛋，微微一笑：“没什么，只是在想几天后的比武。”

　　“你在担心你的对手？”

　　凌尘轻轻点头道：“王浩是个很厉害的人物，我在想怎么才能赢过他。”

　　“别想了，你不可能打过他。”

　　凌尘苦笑着说道：“你怎么对我一点信心都没有？”

　　“不是没信心，而是我知道王浩这个人。虽然我从来没跟他交过手，但我亲眼见识过，他的实力非常强，同龄人中几乎没有比他还厉害的人物。我自问自己的实力不弱，年纪轻轻就晋升到了地榜。可是，跟王浩比起来，我还差太多。以前，我把王浩当做自己的对手，希望有朝一日能超越他。但是，直到后来我才知道，我和王浩之间的差距太大，短时间内我不可能超过他。”

　　说到这里，粥女认真的看着凌尘，道：“听我一句劝，别冒险了。你要是跟他动手，一点机会都没有。”

　　“可是，如果没有九元丹，我怎么去救我父亲？”不等粥女再说什么，凌尘突然笑了笑，说道：“好了，你别提我担心了，不管怎样，我都要尝试一下。”


第731章 天机禁地

　　最终赛的时间只有三天，因为凌尘昏迷了一天，所以只剩下两天的时间养伤。虽然伤势不算很重，但要在两天之内恢复到最佳状态，明显是不可能的事情。即使有号称医术第一的施苏在这里，恐怕都没办法做到这一点。

　　为了在比武当天保持最好的状态，凌尘哪都没去，安安心心的躺在床上，在夏月和粥女的照顾下，静静的休养，为即将到来的比武做准备。

　　在房间里呆了两天，凌尘感觉有点闷，想要出门走走吧，粥女和邱勇他们又不让，非让他乖乖的躺在床上，连地都不准下。幸好身边有粥女陪着，不然的话，真是要无聊透顶。

　　“还有一天就要比武了，你就忍忍吧。”粥女说道。

　　凌尘无奈的靠着枕头，手里端着一碗清粥，再配上天机阁的几样点心，随便对付了一下晚餐。

　　等到凌尘吃完，粥女接过他手中的空碗，一边收拾东西，一边问道：“你感觉身体恢复的怎么样了，后天能不能上台？”

　　“上台是没问题，但要百分百恢复只怕还有点困难。”凌尘如实说道。

　　其实，凌尘自己比任何人都担心他的身体状况。毕竟，他的对手是王浩，如果不能保持最佳的状态，纵使他有再多的手段，也不可能战胜王浩。

　　……

　　入夜。

　　夜色深沉，房间外一片静谧，只听到山风阵阵，轻拂过林间，传来沙沙的枝叶摇曳声。

　　凌尘睁开眼睛，打了个哈欠，然后从床上坐了起来。打开灯，凌尘看了看周围，发现房间里除了他以外，再没有其他人了，连粥女都不知道去了哪里。

　　没人正好！

　　凌尘暗自一笑，起身从床上下来，换上一身干爽的衣服，独自走出了房间。

　　这两天不是吃就是睡，把这一个星期的睡眠都补完了，这才晚上十一点钟，凌尘一点睡意都没有。都两天没出门了，趁着没人看管，先出去走走，散散步，呼吸下新鲜空气。

　　虽然徐明和苏眉都曾提醒过他，让他在外面当心点，但凌尘没那么多担心。别人都知道他在房间养伤，有专人看护，现在他偷偷的溜出去，估计没人会知道，只要他小心点，相信不会惹来麻烦。

　　再说了，真要有人敢对他动手段，他也不介意教训下对方。在他的眼里，除了王浩外，其余两个对手不值一提。

　　除此之外，还有一个很重要的原因，那就是王浩的存在。即便那些人暗中使用手段对付自己，也没有任何用处，只要那个最强的王浩还在，他们别想取胜。所以，如果那些人真要对付，肯定会从王浩下手，而不是他。

　　走在阴暗无光的路上，凌尘背负着双手，慢悠悠的走着，微凉的山风拂过，这两天躺久了的疲软顿时消失不少。

　　此时已经将近午夜，天机阁很多建筑都熄了灯，黑漆漆的，只有路边的几盏路灯依然亮着，给凌尘提供了不少光亮。

　　走着走着，凌尘突然看到远处的林中好像有亮光出现。

　　奇怪！

　　都这个时候了，怎么林子里面还有亮？难道那里还有人？

　　凌尘暗自想到。即使是天机阁的巡逻人员，也不会在林子里点那么亮的灯。到了林子边缘，凌尘朝着里面看了几眼，由于枝叶太过繁茂，只能看到淡淡的亮光从枝叶间投射出来，并不能看清楚里面的情况。

　　在林子外面张望了几眼，凌尘心中好奇，于是举步朝着林子里面走了过去。

　　当凌尘进入林子的时候，一阵山风轻轻拂过，吹动着林间的枝叶。顿时，只见林子边缘处一块石碑显现了出来，上面刻着‘禁地’二字。刚才因为被枝叶遮盖住了，所以凌尘没有注意到它的存在。

　　走进林子，凌尘小心的朝着前面走去。不多时，凌尘惊讶的发现，越往里面走，四周的温度就越高。不仅如此，隐约间还能看到一股股热气在林间弥漫。

　　这是什么地方？

　　凌尘喃喃自语。随着他的脚步加快，凌尘的视线中出现了一栋雅致的木屋。

　　那腾腾的热气正是从木屋外面升起，到了近前，凌尘举目看去，这才发现木屋外面竟然是一座温泉。

　　啧啧！

　　天机阁还真是厉害，居然在这地方弄了一座温泉出来。显然，从天机阁所处的位置和环境，这里不可能有天然温泉，眼前这座温泉应该是人工制造出来的温泉。

　　也不知道那温泉中加了什么东西，热气中还弥漫着淡淡的香味，让人感觉浑身舒爽。

　　这时，凌尘的耳中听到一阵哗啦啦的水声传来。

　　有水声？

　　难道有人在那里泡温泉？

　　按捺不住心头的好奇，凌尘忍不住往前走了几步，由于前面的枝叶太过茂密，凌尘的视线受到阻碍，只得踮起脚，朝着温泉的方向看了几眼。

　　顿时，只见热气腾腾的温泉中泡着一具白皙的胴体。

　　那是……凌尘愣了愣，眼睛瞬间瞪大了几倍。

　　苏眉？

　　竟然是苏眉！

　　此刻，苏眉浑身赤条条的泡在温泉水中，滑嫩的双肩上裹着一条薄薄的丝巾，在升腾的热气中，苏眉的俏脸微微泛红，透着一丝诱人的风情。

　　凌尘吞了口唾沫，眼睛直勾勾的盯着苏眉，一刻都不肯移开。

　　暖暖的温泉水中，苏眉伸出白嫩的手臂，拿起肩膀上的丝巾，轻轻擦拭着身体。随着丝巾离开身子，苏眉胸前两团圆润的双峰立刻显现了出来。

　　凌尘平时看到的都是穿衣服的苏眉，这还是第一次看到赤身泡温泉的苏眉。不得不说，苏眉的身体绝对是一级棒，凹凸有致，白嫩胜雪。

　　这个时候，苏眉从温泉水中站了起来，犹如出水芙蓉般，美丽不可方物。

　　看到苏眉的美丽胴体完全展现出来，凌尘顿时呆住了，眼睛一眨不眨的看着苏眉，欣赏着她那饱满的双峰，还有那如细柳般的蜂腰。

　　这小妞的身材还真是没的说。

　　思忖间，只见苏眉披着那条丝巾，从温泉水中走了出来，径直朝那间木屋走了过去。

　　眼看着苏眉走进屋子，凌尘立刻跟了过去。不过，由于房门被关上了，凌尘没得办法，只得凑到窗户旁边，将窗户口轻轻推开一条缝隙。


第732章 福至

　　此时，在木屋里面，苏眉背对着窗户，光滑的粉背正对着窗户缝隙外的凌尘。

　　只见苏眉伸手在床上拿起一件贴身衣物，穿戴在身上，将无尽的春光遮掩了起来。

　　唉！可惜了。

　　凌尘暗自摇了摇头，本来还想多欣赏一会，看来是没有机会了。

　　眼见苏眉穿好了衣服，转身往门外走去，凌尘哪里还敢多留，急忙朝着身后的林子奔去，转眼就逃了出去，返回到林子边缘。

　　凌尘刚离开不久，就看到苏眉从林子里面走了出来，径直往她的住所步去。

　　直到这时，他才注意到林子外面立着一块石碑，上面刻有‘禁地’两个字。

　　原来那地方是苏眉泡温泉的地方，难怪会被划为禁地。凌尘记得苏眉曾经说过，在她身边有一位天榜高手暗中保护，想来是因为不太方便，所以那名天榜高手没有跟着，正因为如此，才让凌尘有了偷窥的机会。

　　不过，看是看到了，但凌尘却非常不好受。在苏眉的胴体撩拨下，凌尘只觉小腹发热，邪火焚身，恨不得立刻找个女人发泄一下。

　　妈的！凌尘暗骂了一声，又是大楼般若经，这门心法太让人难受了。

　　欲火都被撩拨了起来，却没地方发泄，难道要靠自己的五姑娘？

　　算了……凌尘摇了摇头，转身朝着自己的房间走去。还是赶紧回家冲个冷水澡，给自己降降温。

　　回到房间，凌尘一进门，就看到粥女坐在床头边，一手撑着额头，美眸微微闭起，似乎睡过去了。

　　看到粥女那副疲倦的模样，凌尘感到有些心疼。这两天为了照顾自己，粥女忙里忙外，都没怎么休息，辛苦她了。

　　当下，凌尘放轻脚步，走到粥女的身后，轻轻抱起她的娇躯，准备将她放在床上。

　　可是，凌尘的双手刚刚将粥女抱起，沉睡中的粥女立刻苏醒过来，一脸戒备的盯着凌尘，全身力量凝聚。不过，当她看清楚是凌尘后，立刻将手上的力道卸去，嗔怪地说道：“你刚才跑到哪里去了？我找了半天都没找到你人。”

　　“我……”凌尘正准备回话。但是，看着粥女那嘟起的粉红小嘴，凌尘只觉体内的浴火蹭蹭往上冒，瞬间点燃了他的身体。

　　几乎没有多想，凌尘突然将头凑了过去，含住了粥女粉嫩柔软的嘴唇。

　　面对凌尘突如其来的举动，粥女睁大眼睛，一时愣住了，好一会儿都没回过神来。

　　这个时候，凌尘微微张着嘴，用舌头敲开粥女的贝齿，肆意撩拨着她的香舌，品尝着甘甜。

　　在凌尘肆无忌惮的侵占下，愣神中的粥女终于反应过来，两只手顶着凌尘的胸膛，想要将他推开。可是，她的挣扎并没有起到太大的作用，或许，从内心来说，她并不想真正拒绝凌尘。不然的话，以她地榜高手的实力，怎么可能会让凌尘占到便宜。

　　嗯……

　　在凌尘温柔的揉捏下，粥女终于按捺不住身体的反应，发出一阵销魂的呻吟声。

　　一时间，春色满屋。

　　……

　　次日清晨。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　“六弟。”

　　敲门声响起，伴随着夏月的叫喊声。

　　躺在床上的凌尘猛的睁开双眼，迅速坐了起来。

　　“六弟，你起来没有，开开门。”

　　听到夏月的喊声，凌尘急忙回道：“五姐，你等等，我马上过来。”说着，凌尘转头看向被窝中的粥女，小声的催促道：“快，快起来，我五姐来了。”

　　粥女红着脸，用被子盖着胸前的春光，单手翻找着四周的衣物，问道：“我……我的内衣呢？”

　　“我哪知道。”

　　“你怎么会不知道？”粥女没好气的瞪了凌尘一眼，说道：“昨晚……昨晚不都是你扔的吗？”说到这里，粥女的声音不自觉的弱了下去，俏脸犹如火烧一般，通红无比。

　　凌尘随手从地上捡起几件衣物，递到粥女的面前，摸着鼻子道：“先别管那么多了，赶紧穿两件，先把我五姐糊弄过去再说。”

　　不到一分钟，两人就穿好了外衣。紧接着，凌尘照旧躺在床上，用被子盖着，粥女则起身往门口走去。

　　打开房门，站在门口的夏月看到粥女，似乎有些惊讶，说道：“我还以为只有六弟一个人在房间，原来你也在，刚才你们……”

　　“不好意思，刚刚我在洗手间，凌尘又躺在床上，所以耽误了一点时间。月姐，请进！”

　　夏月点了点头，也没继续多问，径直走进了房间。

　　不过，到了房间里面，夏月用鼻子嗅了嗅，好像感觉到什么异样一般，看向凌尘和粥女的目光有些古怪。

　　凌尘笑眯眯的从床上坐了起来，问道：“五姐，这么早找我有事？”

　　夏月白了凌尘一眼，说道：“事情倒是没什么事情，只是想告诉你一声，昨晚发生了一点意外。”

　　“意外？”凌尘好奇地问道：“什么意外？”

　　“我刚在外面的时候，偶然听到有人在谈论，说是养心阁那边出了事，好像有人想暗中对王浩用手段，结果不但没成功，反而讨到了苦头。本来四强有四个人，因为其中两个人在昨晚受了伤，所以明天的比武只剩下你跟王浩两个人。六弟，恭喜你了，直接晋级决赛。”

　　听到这话，凌尘不由咧嘴笑了起来，没想到还么好的事情。也好，那两个人不用参加，省却了不少时间和麻烦。

　　看来他的猜测没错，如果有人想暗施手段，肯定会去针对王浩，而不是他。

　　“凌尘，月姐，你们先聊，我去给凌尘准备早餐。”一旁的粥女留下一句话，然后举步离开了房间。

　　等到粥女走后，夏月伸出手指头，在凌尘的额头上点了点，没好气的嗔道：“你还真是艳福不浅。”


第733章 精明的夏月

　　艳福？

　　凌尘心里咯噔一响，难不成夏月发现什么了？不行，不能承认。想到这里，凌尘装傻充愣道：“五姐，你说什么呢，我不明白你的意思。”

　　夏月轻哼一声：“你还给我装，别以为我不知道，这房间里都是味道，你就不会开开窗，把味道散散，这幸亏是我来了，要换做是其他人进来了，你怎么好意思。”

　　味道？凌尘愣了愣，一脸惊讶的看着夏月，喃喃说道：“五姐，你怎么……”

　　夏月得意的笑了笑，说道：“你真以为五姐什么都不懂？行了，在五姐面前你由用不着不好意思，男欢女爱是很正常的事情。不过，你得注意下身体。本来你的伤势就没完全好，再这样没有节制的纵欲，当心你的身体越变越差。好啦！我就不调侃你了，估计你累了一晚上，都没怎么休息。我先走了，下午我再跟大哥他们过来看你。”

　　看着离去的夏月，凌尘摸了摸鼻子，暗自苦笑了一声。

　　他一直以为夏月是个很纯情的人，没想到这么开放，居然能通过房间的味道辨别出昨晚发生过什么事情。

　　不过，虽然昨晚来了五次，但凌尘非但没有感觉到疲倦，反而神采奕奕，无论是身上的伤势还是精神，都恢复到了巅峰状态。

　　大楼般若经不愧是一门顶级心法，居然能通过男女之事改善体质。

　　当初，天机大典的时候，粥女主动献身，让他一举击败韩瑜，成功夺得新秀榜第一。这一次又是粥女，想来想去，凌尘总觉得自己亏欠粥女太多。

　　思忖间，只见粥女端着丰盛的早餐从外面走了进来。

　　“来，吃点东西。”

　　接过粥女递来的清粥，凌尘开口说道：“我记得，我第一次见到你的时候，你也是做了碗清粥给我。”

　　“都过去那么久的事情了，还提它干什么。”粥女显得有些不以为意。

　　凌尘抬起头，看着粥女那张精致的面容，说道：“我只是觉得对不起你，你……你这样为我付出，可我却什么都给不了你，我……”

　　不等凌尘把话说完，粥女突然伸手按住凌尘的嘴唇，说道：“你不用说这些，我曾经跟你说过，我很早就有了未婚夫。其实，我说的那位未婚夫就是你，这门亲事是师父当初为我订下的，我还是很小的时候，师父就告诉我说，以后要把我嫁给他的儿子。所以，从那时候起，我就牢记着师父的话，不管发生什么样的事情，我这一辈子都是你的女人。”

　　顿了顿，粥女接着说道：“其实你也不用觉得过意不去，我们都是武林中人，没那么多束缚和讲究，只要你对我好就足够了，不用什么名分。”

　　听到这话，凌尘只觉心里泛起一丝感动。

　　如果有一个女人甘愿为你付出，又不求任何回报，他还有什么理由不对她好。

　　“粥女，我……”

　　“好了，别说了。”粥女打断凌尘的话头，笑着说道：“赶紧吃早餐吧，凉了就不好吃了。”

　　距离跟王浩的战斗还有不到一天的时间，凌尘不敢有丝毫怠慢。一天的时间，凌尘都坐在房间里，让自己时刻保持最佳的状态。

　　第二天。

　　一大早，凌尘和粥女还有邱勇等人刚刚抵达养心阁的山谷，就看到里面人山人海，擂台周围都挤满了人，足有近百人。

　　“凌老弟。”

　　这时，一个熟悉的声音传来。凌尘抬头看去，只见宋歌从人群中跑了出来，快步赶到他的面前。

　　“宋大哥？”凌尘奇怪的看着宋歌，问道：“宋大哥，你怎么会在这里？”

　　据他所知，养心阁的这场战斗只有养心阁弟子还有天机阁的高层才能观看，可宋歌却出现在了这里，实在有些意外。

　　宋歌笑着说道：“是阁主的意思，她破例让天机阁的精英弟子前来观摩你和王浩之间的战斗。你也知道，高手过招是件难得的事情，阁主想让我们增涨下见识，顺便学点经验。”

　　说到这里，宋歌拍了拍凌尘的肩膀，问道：“凌老弟，怎么样，今天的战斗有没有信心？”

　　“宋大哥，你又不是不知道那个王浩是什么人，他可是养心阁公认的第一，实力高强，又是地榜高手，你觉得我胜他的机会大吗？”

　　“不大。”宋歌很实在地说道。

　　凌尘无奈的耸耸肩道：“那你还问我有没有信心？”

　　宋歌哈哈一笑：“凌老弟，别人我不了解，不过我相信你。加油，争取打败王浩。以后，你不仅要做新秀榜第一，还要做养心阁第一，兄弟我看好你。”

　　说话间，众人来到了座位席旁。

　　跟苏眉见过礼后，大家纷纷落座，静待着比武开始。

　　“凌尘。”

　　声音传来，凌尘转头向后看去，发现杨涛和杨哲不知何时出现在了他的身后。

　　“杨大哥！”

　　凌尘笑着打了个招呼，然后又向杨哲抱了抱拳，一脸惭愧地说道：“杨兄弟，那天真是不好意思，希望你别忘心里去。”

　　杨哲摆了摆手道：“没事，那天是我自己太大意了，怪不得你。”说完，杨哲话锋一转，问道：“凌尘，你给我们透个底，今天对阵王浩，你到底有几成把握？”

　　凌尘摇头说道：“实不相瞒，我连一成都没有，我跟王浩的差距摆在那里，那不是手段能够弥补的。”

　　“既然你知道，那你还准备继续？”

　　“没办法，都走到这一步了，总不能临阵退缩，那不是我的风格。再说了，我也想见识一下，看看那个王浩到底有多厉害。”

　　“好吧，总而言之，你自己当心一点。”

　　“王浩，是王浩来了！”

　　随着人群中爆出一阵热闹的喊声，所有人的目光都被前来的王浩吸引住了。

　　在众人的注视下，王浩背负着双手，昂首挺胸，信步走来，目不斜视，丝毫没有感觉到周围人群的议论声。

　　看着王浩登上擂台，凌尘收回目光，朝着杨涛和杨哲笑道：“两位，我先去了。”

　　“等等！”

　　杨涛叫住准备离开的凌尘，将一样东西递到他的手中，说道：“这东西你拿着，或许对你有用处。”


第734章 养心阁第一弟子

　　将杨涛递来的东西收好，凌尘抬头看着台上的王浩，深吸了一口气，然后举步朝着台上走去。

　　今天的比武算是最后一场比较，胜出者将成为最终获胜者，得到奖品九元丹。

　　所以，这场比武没有安排裁判，底下那么多围观观众，有他们看着就行了。再说，只要不弄出人命，基本没有太多规矩和限制。

　　上了台，凌尘站在边角位置，直视着对面的王浩，双手抱了抱拳，行了个礼。

　　不过，王浩却丝毫不理会，而是神色淡淡地说道：“如果我是你，就会主动认输，这本来就是一场没有意义的比武，何必浪费大家的时间。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，并没有生气。他知道，王浩说的是事实，并非嘲讽和轻蔑，毕竟二人之间的实力悬殊太大。站在王浩的角度，对这场比武根本提不起兴趣。

　　“王大哥，都说你是养心阁弟子中的第一，不管输赢，我都想讨教一下。”

　　“你想向我讨教，这没问题，但我有个要求。只要你能答应，即使你还有其他条件，我都能满足你。”

　　“哦？”凌尘半信半疑的看着王浩，有这么好的事？

　　心念电转间，凌尘开口问道：“你有什么要求？”

　　“很简单。这场比武结束后，我希望你能把我引荐给苏老，另外，那枚九元丹我想当成见面礼赠送给苏老。”

　　“苏老？”凌尘心头一动，眼中闪过一丝讶异之色。这王浩倒是挺大方，居然连九元丹都能轻松的送出去。他这么做，莫非是有事想求苏河帮忙？

　　思忖间，只听王浩接腔道：“我师父走的早，这些年来，都是我一个人自行修炼，没人指点，进步太慢。”

　　听到这话，凌尘总算明白了王浩的意思，原来他是想求苏河收他为徒。

　　“王大哥，养心阁这么多高人，难道没人教得了你？”

　　王浩面无表情地说道：“养心阁的高手是多，但没有一个人有资格做我的师父。”

　　此话一出，全场顿时一片哗然，一个个目瞪口呆的看着王浩，谁都没想到他竟然敢说这种话，这岂不是将养心阁的老人们全都得罪了。

　　不远处的看台上，黄峥盯着台上的王浩，冷哼道：“这个王浩真是不知天高地厚，连这种话都说得出口。”

　　一旁的梁田附和道：“这小子太高傲了，自信是好事，但过于自信就是自负了。”

　　“杜老，你怎么看？”有人问道。

　　杜康背靠着椅子，一手拿着酒葫芦，轻轻晃动里面的酒水，眼睛微微眯着，似笑非笑地说道：“王浩这话是狂了点，但他也没说错，你们当中有几个敢做他师父？黄峥，你的实力能排进地榜前三，王浩的实力不说多了，至少在地榜第六左右，比你差不了多少。他今年才三十岁不到，你都八十多岁了，如果你当他师父，要不了几年就会被他反超，所以我觉得他说的很对，你确实没资格做他的徒弟。不止是你，我们其他人都一样。”

　　一名老人笑着说道：“杜老，你可是天榜高手，难道连你都没资格做他师父？”

　　“我确实不够资格。”杜康回道：“你们也不想想，王浩当年的师父是谁？在养心阁中，魏老头的实力仅次于苏河，比我还要厉害。王浩已经得到魏老头的真传，学的本事比我还厉害，你说我还有什么资格去教他。如今魏老头死了，王浩要找师父，自然会找那些更厉害的人物。咱们天机阁上上下下这么多高手，估计也只有苏老有这个资格了。”

　　说话间，只听梁田接腔道：“你们觉得凌尘能在王浩的手中坚持多久？”

　　“这个不好说，从那边跟杨哲的比武可以看出，凌尘的手里虽然一般，但他非常狡猾，善于使用手段。另外，他精通箭术，应该拖延一段时间。”

　　“箭术？”黄峥冷笑了笑，说道：“他的箭术再厉害又能怎样，王浩像是那种好对付的人吗？你们等着看吧，凌尘的箭术在王浩面前不堪一击。到时候只要王浩使出碎叶步，就能轻轻松松的击败凌尘，夺得第一名。”

　　此时，在宽敞的擂台上面，凌尘静静的站着，目光直视。刚才王浩的一番话，让凌尘的心里很是讶异。

　　王浩还真是艺高人胆大，当着养心阁这么多老人的面，竟然敢说出这种话来，难道他就不怕得罪了那些老人？

　　思忖间，对面的王浩开口问道：“凌尘，我的要求已经开出来了，不知道你的意思？”

　　凌尘摸了摸鼻子，说道：“王大哥，我思来想去，好像我有点吃亏。”

　　“不！”王浩摇着头说道：“你不是想领教我的功夫吗？只要你答应我的要求，待会我可以陪你玩玩，让你长长见识。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　听到这话，王浩伸出一根手指，傲然昂首道：“一招！我会用一招解决你。”

　　呵！

　　凌尘忍不住好笑，这王浩的自信心真是膨胀到了极点，已经到了自负的地步。好像自己能跟他过招是一件很荣幸的事情。

　　算了！

　　话不投机半句多，凌尘没兴趣再跟王浩废话下去。

　　“王大哥，下面这么多人看着，咱们还是别浪费时间了，速战速决吧。我倒是想见识一下，一招之内你怎么打败我。”

　　“好。”王浩点了点头道：“既然你自找苦吃，那就别怪我不客气了。”

　　话音落下，王浩转身往后走去，一直到擂台边缘才停下脚步，然后重新回过头，将目光紧锁在凌尘的身上。

　　“开始吧！”

　　王浩的声音响起，凌尘的眼神立刻变得锐利起来，犹如一头饿狼般，死死地盯着王浩，留意着他的一举一动。

　　这个时候，静立不动的王浩突然往前一倾，紧接着，只见他脚步迈开，踏着奇怪的步伐，迅速朝着凌尘逼近。

　　王浩的步伐非常古怪，感觉脚尖都没有踩到地面，宛如一片落叶，从地板上轻轻漂浮而过，速度飞快，眨眼间的功夫就逼到了凌尘的近前。


第735章 九阳乾坤步

　　碎叶步！

　　看到王浩再次施展出碎叶步，看台上的几名老人纷纷站了起来，举目眺望，认真的看着王浩的步伐，连眼睛都没眨动，生怕错过了细节。

　　碎叶步曾经是王浩师父纵横武林的绝学，他的步法非常厉害，只要是练成碎叶步的人，身轻如叶，走起路来犹如一阵清风拂过，速度极快，无论是攻击还是防御，都有着很好的效果。

　　如今，王浩的师父过世，全天下恐怕只有王浩一人精通碎叶步。

　　此刻，王浩将碎叶步的精妙全部施展出来，速度飞快，仿佛一片落叶，随着轻风飘过，瞬间就逼到了凌尘的近前。

　　看到眼前闪过的残影，凌尘连想都没想，几乎本能的一拳轰出，直逼那道人影。

　　可是，不等凌尘的拳头接触到王浩，只见那道人影再次晃动，直接从凌尘的面前消失不见。当凌尘反应过来时，那道人影已经出现在了凌尘的左侧。

　　感受到凌厉的劲风拂来，凌尘的脸色顿时变了变，连闪躲防御的机会都没有。

　　看到这一幕，所有人都替凌尘叹了口气。原以为凌尘至少能坚持个一两分钟，可是，从眼下的情况来看，恐怕连王浩的一招都抵挡不住。

　　看来，他二人间的实力悬殊相差太大，凌尘根本耗不起。

　　坐在看台上的杜康轻轻摇了摇头，暗叹了一口气。他能帮的都帮过了，可惜，实力这种东西不是那么容易弥补的。虽然输掉了比武，但在杜康看来，凌尘能走到这一步已经很不简单了。

　　“快看！”

　　就在所有人都认为凌尘必输无疑的时候，人群中突然爆出一阵惊呼声。

　　众人定睛看去，只见凌尘退到了一旁，距离王浩所在的位置大约有一米多远，恰好避开了王浩的攻击。

　　这……这怎么回事？

　　所有人都看着凌尘，脸上带着难以置信的神色。

　　他们明明清楚的看到，凌尘被王浩近了身，既没有机会躲避，也没有办法反击，只能用身体硬抗王浩的攻击。所以，在王浩出手的那一刻，他们都认为凌尘输定了。可是，眼前的情况却出乎所有人的意料。

　　凌尘非但没有受伤，反而从容的避开了王浩的攻击。

　　他到底是怎么做到的？刚才大家只顾着去看王浩了，根本没人注意到凌尘的动作。

　　此刻，台上的王浩和所有人一样，都有些愣神。原本必胜的局面，竟然让凌尘给躲开了。

　　当然，这并不是最重要的，最最重要的是他都没看清楚凌尘是怎么避开的。

　　看台上，一名老人揉了揉眼睛，盯着台上的凌尘，问道：“你们刚才有谁看清楚了，那个凌尘是怎么避开攻击的？”

　　听到这话，几个老人纷纷摇了摇头，表示没有看到。

　　“你……”

　　“王大哥，说好的一招呢？”

　　不等王浩说完，凌尘已经接过了话头。

　　哼！

　　王浩眼神一冷，脚下再次动了起来，迅速逼到凌尘的身前，肉掌猛地拍出，想要将凌尘击倒在地。

　　可是，和刚才的情况一样，王浩的攻击还没落下，凌尘就从原地消失了。等王浩反应过来的时候，凌尘早已出现在一米开外，笑眯眯的看着他。

　　如果说一次是巧合的话，那两次出现同样的情况就肯定不是巧合了。凌尘一定是动用了什么手段，才能躲过自己的攻击。

　　“原来是这样。”

　　此时，在看台上面，杜康将目光从凌尘的身上收了回来，重新靠在座椅上，喝了口酒，布满褶皱的老脸上带着一丝意味深长的笑容。

　　一众老人见状，忍不住问道：“杜老，你是不是看出什么来了，赶紧跟我们说说。”

　　杜康晃动着手中的酒葫芦，笑着说道：“其实……很简单，魏老头的碎叶步确实是一绝，不过，这天下的武功有千万种，并不只有碎叶步。各位，想必你们都该听说过九阳乾坤步吧。”

　　九阳乾坤步？

　　此话一出，看台上的老人都惊呆了。

　　梁田怔怔的看着杜康，说道：“杜老，你没开玩笑，那真是九阳乾坤步？据我所知，这门功夫不是失传了吗，怎么让凌尘给学会了。”

　　“以前没人发现，所以被认为是失传了，但是，苏老当年有幸找到了九阳乾坤步的修炼秘籍，我曾经看他演练过，所以印象很深。凌尘是苏老的徒弟，他会九阳乾坤步不是什么奇怪的事情。”

　　啧啧！

　　众人不由自主的惊叹起来，没想到凌尘竟然学会了九阳乾坤步。

　　在武林当中，厉害的身法都数的过来，碎叶步就是其中一种。不过，九阳乾坤步的名气比碎叶步还要大，据说是很古老的一种武学。

　　看着在台上肆意游走的凌尘，黄峥冷哼一声，语气羡慕地说道：“那小子的运气还真是好，既然连这种失传的功夫都学会了。”

　　此刻，王浩的脸色显得有些难看，连续几次攻击全都被凌尘躲过不说，他竟然连凌尘的衣角都没有碰到。

　　自己堂堂地榜高手，实力比凌尘高出那么多，居然连衣角都碰不到，实在是丢人。尤其是刚才，自己还扬言要一招解决凌尘，结果都这么多招了，凌尘还是活跃在擂台上。

　　众目睽睽之下，他这张脸都快丢完了。

　　“王大哥，怎么不继续了？”看到王浩停下脚步，一脸的铁青之色，凌尘忍不住开口道。

　　王浩扫了眼凌尘的脚下，沉声道：“你刚才用的是什么功夫？”

　　“一种身法而已。王大哥，难道就准你会身法，不准我会？”

　　“好，我倒要见识一下，看看是你的厉害，还是我的更厉害。”话音一落，王浩脚下微晃，身体再次追着凌尘冲去。

　　眼见王浩追来，凌尘不敢多做犹豫，立刻往后面奔去。他每一步的步子都很小，但是，每一步的方向都不同，忽左忽右，看似毫无章法，其实蕴藏着奥妙。

　　不仅如此，他的每一步都刚好避开王浩的追击。

　　一时之间，凌尘和王浩一追一逃，在擂台上僵持起来，谁都奈何不了谁。


第736章 恐怖的王浩

　　“想不到那个凌尘还有点本事。”

　　“是啊！居然连王浩都追不上他，看来前两场比武他都在隐藏实力。”

　　“说得对，要是他之前就使出这种身法，对付童南和杨哲就能轻松许多。”

　　看着台上的变化，台底下的众人议论纷纷。

　　“不就是一种身法吗，有什么了不起的。”人群中有人说道：“就算凌尘的身法再厉害，实力差距还是摆在那里，等着看吧，凌尘坚持不了多久。”

　　此时，凌尘在台上快步游走，躲避着王浩的追击。二人围绕着擂台，足足跑了数十米，凌尘感觉气息开始出现不畅。

　　虽然苏河教会了他九阳乾坤步，但是，他的实力毕竟比王浩差那么多，很难坚持太久。

　　最重要的是，九阳乾坤步厉害是厉害，但内劲的消耗同样巨大，每一步都要耗费一定量的内劲。相比之下，凌尘在这方面更加吃亏。

　　所以，如果继续这样下去，一旦体力耗尽，凌尘必败无疑。

　　不行，得想办法扭转局面。

　　心念电转间，凌尘前冲的身体猛的一停。紧接着，他腰身扭转，右手顺势往腰间一摸。等天陵刃入手，凌尘转身往后一刺，正对王浩的眉心。

　　眼见锋利的剑尖刺来，王浩连忙停住脚步，然后在地板上轻轻一点，身体立刻往后退去，避开了那道剑锋的攻击。

　　一击不成，凌尘没有继续追击，而是朝着后面退去，将二人间的距离拉开。

　　退到兵器架前，凌尘收起天陵刃，一手将兵器架上的弓箭取了下来。

　　看到凌尘的举动，众人暗自点头。果然不出所料，凌尘还是选择了弓箭。只是，不知道凌尘的箭术能不能对王浩构成威胁。

　　就在众人思索之际，只见凌尘举起手中的长弓，将一支利箭搭在了弓弦上。

　　“想用箭术对付我？”王浩嘴角微扬，丝毫没将凌尘的手段放在眼里。

　　此刻，凌尘举起长弓，箭头瞄准王浩的额头，随着他的身体不停的移动方向。

　　突然间，凌尘的箭头猛地朝旁边一转，箭矢瞬间射出。

　　见此情形，众人不由怔了怔。凌尘居然没射向王浩，而是将箭矢射到了王浩的旁边。

　　凌尘的箭术大家都见识过，不可能出现这种低级错误。

　　可是，他这么做到底是为了什么？

　　当所有人都疑惑不已的时候，凌尘再次射出几箭，全都从王浩的身边飞过，钉在地板上。

　　王浩微微皱了皱眉，看着地板上的几支箭矢，眼中闪过一丝疑惑。他跟其他人都一样，不明白凌尘想干什么。

　　在众人的注视下，凌尘突然放下手中的弓箭，然后加快速度，围绕着王浩迅速奔跑起来。

　　随着凌尘的跑动，站在擂台中央的王浩忽然感觉到全身一紧，双手和双脚好像都被捆绑了起来，无法动弹。

　　这……

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊。

　　王浩低头看去，这才发现自己的身上竟然多了一根细细的丝线。刚才只记得去注意那几支箭矢了，根本没发现箭矢的端头还连着一根根的细丝线。

　　此刻，在丝线的缠绕下，王浩的身体被紧紧的束缚住，一动不动的站在那里。

　　趁此时机，凌尘再次拔出腰间的天陵刃，直往被困的王浩刺去。

　　眼看着剑尖逼近，王浩眉头一皱，双脚在地板上猛地一踩。顿时，王浩的身体立刻往上跳去。伴随着他的跳跃，那些丝线都被绷紧了，不及如此，连那几支插在地板的箭矢都被抽了出来，跟着他的身体弹了起来。

　　一剑刺空，凌尘毫不犹豫，脚尖连点，剑势瞬间改变，朝着头顶的王浩追去。

　　不过，剑尖还没刺中王浩的身体，凌尘就感觉到手中的天陵刃一紧。抬头看去，凌尘惊讶的发现，天陵刃的剑尖竟然被王浩的两只脚夹住了。

　　不等凌尘做出反应，王浩腰身一转，足尖在剑身上轻踩了两脚。

　　顿时，凌尘只觉一股强劲的力量透过剑身传来，天陵刃立刻被弹开。

　　没了天陵刃的威胁，王浩这才落在地面，急退了几步，一直退到擂台边缘。

　　“不错！”王浩看着凌尘道：“手段是好手段，可惜这种低级手段对我没用。”话落，王浩身体一摆，全身化劲迸发，瞬间将缠绕在身上的丝线挣断了。

　　好厉害！

　　凌尘心头一沉，原以为能出其不意，没想到王浩的实力那么厉害，竟然困不住他。

　　这一招是他自己想出来的，因为他心里清楚，单凭箭术很难威胁到王浩。所以，只有通过特殊的手段才能制住王浩。可惜，他还是低估了王浩的实力。

　　那些丝线都是他好不容易弄来的，非常坚硬，虽然很细，却能承受几百公斤的重量。但是，在王浩的强大化劲下，那几根丝线瞬间崩断，可见王浩的实力有多厉害。

　　“你的手段该用完了，现在轮到我了。”

　　话音落下，王浩脚尖一点，碎叶步再次施展开，宛如一阵疾风般，瞬间逼到凌尘的近前。

　　看到王浩冲来，凌尘想都没想，直接将手中的天陵刃平举，刺向王浩的胸膛。如果王浩的速度不减，继续靠近，他的身体迟早会被天陵刃贯穿。

　　然而，就在王浩快要接近的时候，只见他双膝一弯，猛的弹跳起来，瞬间从凌尘的头顶越过。

　　不好！

　　凌尘暗自心惊，急忙发动九阳乾坤步，远远的避开，不让王浩有近身的机会。

　　但是，凌尘的身体刚刚移开，还没来得及稳住脚跟，就感觉到一阵劲风袭来。

　　咦？

　　凌尘眼角的余光一扫，只看到一道人影闪过，不等他反应过来，一股强劲的力量猛然轰下，直接将凌尘的身体击飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘重重的摔在地板上，只觉全身疼痛无比。

　　好快！

　　凌尘紧咬着牙，一脸苍白的看着王浩，眼中带着一丝震惊之色。

　　这家伙……刚才竟然隐藏了实力。

　　从王浩刚才的出招可以看出，他的实力比之前强了三成。当然，其中一个原因也在他。

　　连续的战斗，让他的体力消耗太大，已经跟不上王浩的节奏了。

　　这才该怎么办？


第737章 最终决斗（一）

　　“认输吧。”

　　王浩步步走来，神情淡漠，看着凌尘说道。

　　凌尘微微皱着眉头，墨澈般的瞳仁中闪烁着精芒。王浩全部爆发出来的实力很强，他甚至在怀疑，王浩的实力是否已经排进地榜第五了。

　　如果真是这样，凌尘就算有再大的决心，也不可能战胜王浩。

　　“杜老，看王浩刚才施展出来的实力，莫非他已经……”

　　“还没有。”杜康摇了摇头，说道：“王浩的实力可能无限接近地榜第五，但他还是没有跨过那一步。不然的话，一旦他的境界到了地榜第五，以凌尘现在的实力，即使他有九阳乾坤步护身，一样坚持不了这么久。不过，不管怎么说，王浩隐藏的实力爆发出来，凌尘的处境恐怕会变得很危险。”

　　说话间，擂台上的凌尘眉头紧锁，脑子里迅速思索着对策。

　　不行！

　　照这种情况下去，要不了一分钟，他就会被王浩击败，必须想个办法挽回局面。

　　思忖间，王浩见凌尘迟迟没有反应，索性不再多言，脚尖一点，身体立刻往前冲了过去。

　　碎叶步展开，王浩的双脚好像踩着空气，速度飞快，仿佛被风吹着再走，瞬间就逼到了凌尘的近前。

　　一掌拍出，看似轻飘飘的一击，却蕴含着强大无匹的力量。

　　一时间，凌尘只觉劲风扑面，肉掌携带的威势仿佛一座巍峨大山，横亘在他的面前，让人感受到一股强大的压力，连呼吸都变得困难起来。

　　来不及多想，凌尘连忙将双臂交叉在胸前，硬生生的挡住了王浩的攻击。

　　当王浩的那只肉掌接触到凌尘时，雄浑的化劲猛然迸发，凝聚成一股强劲的冲劲，瞬间将凌尘的身体击飞出去。

　　王浩的这一击几乎是全力施展，没有丝毫留手。

　　遭受到攻击的凌尘飞出数米距离，直往擂台底下落去。

　　眼见凌尘的身体离开了擂台范围，四周围观的众人不由自主的叹了口气。

　　输了！

　　只要凌尘的身体落到擂台外面，那这场比武就算彻底输了。果然，王浩终归还是王浩，养心阁弟子中最强的人，即使是苏河的徒弟也无法战胜。

　　不过，凌尘以龙榜高手的实力在王浩手中坚持这么久，也算不容易了。

　　然而，就在所有人都以为凌尘输定了的时候，只见半空中的凌尘突然提起一口气，腰身转动，身子朝下，手中一道凌厉的寒光闪过。

　　是天陵刃！

　　看清楚凌尘手中的兵器，众人顿时惊呼了一声。

　　此时，手持天陵刃的凌尘单臂高举，剑尖在地面轻轻一点，剑身承受了他全身的重量，立刻变得弯曲。借助剑身的弹性，凌尘下坠的身体终于停了下来。

　　紧接着，凌尘手腕一抖，弯曲的剑身瞬间一弹，将凌尘的身体弹了起来，飞起两米多高。到了半空中，凌尘迅速转动身体，直往台上飞去。

　　不过，王浩早就留意到了凌尘的举动，见他还想上台，王浩二话不说，立刻举步上前，单腿高高抬起，狠狠地踢向凌尘。

　　砰！

　　闷响声中，凌尘的身体再次失去控制，朝着擂台外飞去。

　　见此情形，凌尘强忍着刚才那一脚的痛楚，手中天陵刃轻轻一甩。霎时间，只见天陵刃瞬间从剑锋变成了一根钢棍。

　　当钢棍落地，凌尘双手握住棍身，腰身扭转，一个飞旋，直接从王浩的头顶越过，稳稳地降落在台面上。

　　看到这里，围观的众人齐齐松了口气。

　　好险！

　　要不是凌尘有点手段，刚才已经落败了。只是，即使凌尘躲过这一劫，众人仍然不看好凌尘。眼下，凌尘已经完全落入下风，失去了跟王浩继续争斗的资格。

　　即便凌尘强行留在台上，也不过是苟延残喘，拖延时间罢了，对他自己并没有什么好处。到了最后，不但会败在王浩的手上，还会弄得自己伤痕累累，实在划不来。

　　“不行！”袁云皱着眉头说道：“六弟再这样下去，根本讨不到好。大哥，依我看，还是赶紧叫六弟下来吧，这样下去迟早会出事。”

　　“对啊。”夏月一脸担忧的附和道：“要不咱们主动认输。”

　　邱勇摇了摇头，沉声道：“六弟有他自己的坚持，而且，场上比武的是他，他最清楚自己的情况，我们还是别私自替他做主。再说，比武有规定，不准私自伤害他人性命，六弟顶多受点伤，不会有生命危险，我们还是先看看情况再说吧。”

　　说话间，场上局势再次发生变化。

　　在王浩的一轮抢攻下，凌尘完全招架不住，几次被击倒在地，连手中的天陵刃都被击落。

　　没了天陵刃的协助，单凭赤手空拳的凌尘更是无能为力。短短不到半分钟的样子，凌尘已经吐出两口血，脸色苍白如纸，气喘吁吁，双腿微微颤抖着，好像连身体都快支撑不住了。

　　台底下，粥女轻咬着薄唇，美眸移开，不想再去看凌尘受伤的模样。

　　目光转动，粥女很快将视线锁定在了不远处的石台上。在那里，摆放着一个精致的木盒，九元丹就在木盒里面。

　　只要能弄到那枚九元丹，就可以救出师父。

　　想到这里，粥女握紧双拳，美眸中闪过一丝犹豫之色。

　　现在所有人的注意力都集中在凌尘和王浩的身上，只要把握好时机，她可以趁人不注意的时候将九元丹抢到手。可是，到手容易，想要将九元丹带出去却是难上加难。

　　尤其是看台上的那些老人，如果他们出手，自己肯定逃不出去，必须想个办法引开他们。

　　嘭！

　　就在粥女思索之时，台上再次传来一声大响，只见凌尘的身体从两米多高的半空中重重落下，口中鲜血狂吐不止，俊朗的五官因为痛苦而变得扭曲狰狞。

　　“凌尘！”

　　“六弟！”

　　看到凌尘躺在地板上，痛苦的挣扎着，粥女，苏眉，还有邱勇等人的脸色都变了，担忧的看着凌尘，眼中满是紧张之色。

　　王浩一手放在身后，身姿笔挺，抬头俯视着凌尘，淡淡开口道：“认输吧，你不是我的对手！”


第738章 最终决斗（二）

　　凌尘伸手抹了抹嘴角的血迹，大口的喘着气，缓解着身体的疼痛。

　　等到气息顺畅，凌尘直视着身前的王浩，眼神闪烁，不知道在想些什么。其实，他没必要受这么多苦。只要他答应王浩的要求，主动认输，就能轻轻松松的得到九元丹，然后将他父亲凌坤从季罡的手中救出来。

　　在比武开始之前，王浩就曾说过，让凌尘帮忙将九元丹转送给苏河，当做他的拜师礼。至于苏河肯不肯答应，那就是两码事了。到时候，凌尘完全可以带着那枚九元丹去救他父亲。

　　可是，这种事情凌尘做不出，他也不想白白接受他人的恩情。

　　苏河让他参加养心阁的这场盛会，给予他争夺九元丹的机会，已经是一件很不容易的事情了，他不想再去麻烦苏河。除此之外，还有一个很重要的原因，他不希望丢了自己和苏河的颜面。

　　即使是输，也要输得有骨气。而且，王浩那轻视的态度让凌尘的心里有些不爽。从王浩的言语和神态中，凌尘能够感受到，虽然王浩说得客气，但他根本没把自己放在眼里。

　　当然，王浩身为地榜高手，确实有这样的资格蔑视自己。

　　但是，作为同龄人，凌尘受不了被人轻视的感觉。所以，他今天即使不为苏河争口气，也要为自己争一口气。

　　“怎么，还要继续吗？”王浩看着一言不发的凌尘，摇头道：“你的实力差我太多，就算我让你一只手，你也打不过我。现在的你，还没有资格做我的对手。”

　　听到这话，凌尘努力扬起嘴角，带着浅浅的笑容，挣扎着从地上爬了起来，然后伸手拍了拍衣服上的灰尘。

　　看到凌尘那张俊朗的面庞上笑容绽放，所有人都愣了愣，满脸不解之色。

　　这家伙是不是被王浩打傻了，都这个时候了，居然还笑得出来，难道是因为受了王浩的几句话打击，所以怒极反笑？

　　当众人争相猜疑的时候，王浩微皱着眉头，直言问道：“你笑什么？”

　　“没什么，难道连笑都不能笑，不管怎样，笑总比哭好。你说是不是？”

　　“你还不肯认输？”

　　“现在认输还太早了。”

　　说话间，凌尘将手伸向衣服里面，然后掏出一个小巧的酒葫芦。

　　酒葫芦？

　　众人端详着凌尘手中的酒葫芦，微微怔了怔。紧接着，不知道是谁，突然将目光从凌尘的身上移开，投向了看台上的杜康。

　　谁都知道，杜康几乎是酒葫芦不离手，眼下凌尘掏出一个酒葫芦，让大家不自觉的联想到了杜康的身上。难道……凌尘还有什么手段？

　　思忖间，只见台上的凌尘拔开酒塞，直接将酒葫芦对着嘴，大口大口的喝了下去。

　　不一会儿，酒葫芦里面的酒就全部被喝光了。

　　扔掉手中的空酒葫芦，凌尘苍白的脸色瞬间变得通红，头顶还冒着热气。

　　呃！

　　估计是喝多了，凌尘打了个酒嗝，一脸的醉态，脚步好像失去了力气一般，身体左右晃动着。

　　这是……看到凌尘的变化，众人似乎联想到了什么，眼中满是惊讶之色。

　　而在人群和看台上，苏眉，杨哲，杨涛还有杜康等人看着满脸酒红的凌尘，面色微微变了变，纷纷站了起来，眉宇间透着一丝担忧之色。

　　“这小子……怎么一次性全部喝完了。”杜康暗自说道。

　　比武开始之前，杜康就聊到这场战斗对凌尘很危险。如果不动用点手段，凌尘恐怕坚持不了多久。所以，他让杨涛送了一个装有特制烈酒的酒葫芦给凌尘，让凌尘留作后手。

　　可是，那个酒葫芦中的烈酒数量不少，足够使用三次了，结果凌尘却一口气全部喝光了。

　　这种烈酒是杜康自己酿造的，他很清楚这种酒的效果。凌尘一次喝光，也不知道他的身体能否承受住。

　　唉！这小子……真是太冲动了。

　　此刻，酒劲上涌，凌尘只觉身体里面热气冲天，滚烫滚烫的，好像有一团熊熊的火焰在体内燃烧，全身上下无一处不痛。

　　靠！

　　好像喝多了。

　　凌尘暗自苦笑。

　　他还以为杨涛给他的那个酒葫芦里面是一次的量，但现在喝到肚子里才知道，那根本不止一次的量。现在，那团火焰烧得他的五脏六腑疼痛无比，只想找口水喝喝，缓解一下身体的不适。

　　不过，这个时候哪有水喝，没得办法，凌尘只能凭借自己的毅力，强行忍着。

　　虽然身体被火烧得难受无比，但也不是一点好处都没有。刚才被王浩连续击伤，全身上下都疼痛无比，难以忍受。此刻，在烈酒的作用下，除了感觉难受外，再也感觉不到半分痛苦，好像身上的疼痛都被消除了一般。

　　凌尘心里清楚，那些疼痛并非消失了，只是被烈酒抑制住了，感受不到而已。

　　这一刻，所有人都瞪大眼睛看着台上满脸通红的凌尘。

　　这是……这是杜康的独门秘术！

　　但凡有点眼力的人，全都认了出来。

　　一时间，大家的目光不约而同的集中到了杜康的身上。他们都知道，杜康只有杨涛一个亲传徒弟，向来不会将自己的功夫传给外人，更何况是独门秘术。

　　然而，凌尘不单是苏河的徒弟，还能享受到杜康的特殊照顾，这种待遇可不是什么人都能拥有的。

　　有两名天榜高手在后面撑着，这凌尘的福气还真是不小。

　　王浩盯着凌尘那张通红的面庞，眉头不自觉的皱了皱，脸上透着一丝冷厉之色。

　　他想不明白，这家伙到底何德何能，为什么能得到两名天榜高手的垂青。论天赋，资质，还有实力，他有哪点不如凌尘。不说凌尘，养心阁中那么多弟子，又有哪个能比得上他。

　　可是为什么，为什么他这么优秀的人就得不到别人的垂青。

　　想到这里，王浩只觉一股怒气从心底冒了出来。

　　今天，他就要让所有人都知道，他王浩才是最优秀，最厉害的人才，只有他才配得上天榜高手的垂青。

　　“不好！”

　　杜康眼神一凝。虽然隔得远，但从王浩的表情他能看出来，对方动怒了。


第739章 最终决斗（三）

　　这是最后一场比武，没之前那些晋级赛的规矩多。为了争夺最终的胜利，大家都会各展所长，就自己的本事全部施展出来，到那时候，难免会出现误伤。

　　因此，最后一战的规矩比较简单，只要不危及对手的性命就行了。所以，当杜康看到王浩动怒的样子，他就知道凌尘要糟糕了。

　　之前比武的时候，虽然王浩动用了全部实力，但还是有几分留手，没有把凌尘伤得太重。但从眼下的情况来看，凌尘只怕不会好过。

　　思忖间，台上的王浩一步迈出，朝着凌尘冲了过去。

　　碎叶步施展开，王浩的身体在一阵清风的拂动下，瞬间到了凌尘的近前，肉掌换做拳头，狠狠朝着凌尘的胸口轰去。

　　拳风逼近，满脸通红的凌尘大吼一声，口吐热气，钢拳狠狠地砸出，迎着王浩的拳头。

　　砰！

　　两只拳头重重的碰在一起，立刻发出一阵闷响。紧接着，只见凌尘往后连退了两三步，这才稳住脚步。

　　啧啧！

　　看到这一幕，所有人都忍不住惊呼了起来。竟然扛下来了，真是不可思议。

　　刚才的情况大家仍然历历在目，凌尘完全不是王浩的对手，已经被逼到山穷水尽的地步。可是，在使用了杜康的独门秘术后，凌尘的实力竟然增涨了这么多，实在叫人吃惊。

　　“还是不行。”

　　擂台下面，杨涛看着正在交手的凌尘，说道：“虽然凌尘将酒葫芦的烈酒全部喝光了，但他的实力跟王浩相比，还是有不小的差距。”

　　一旁的杨哲接腔道：“我倒是挺佩服他，喝了那么多酒非但没事，还能坚持下来，大哥，这一点恐怕连你都比不上。”

　　杨涛点了点头道：“不错，如果换作是我，喝下那么多烈酒，恐怕早就倒在地上了。凌尘的实力比我弱，却能坚持那么久，实在不是件容易的事情。看来，他的体能素质比我们都要好。”

　　就在二人交谈之际，台上的局面渐渐发生变化。

　　原本一直处于劣势的凌尘抓住机会，一路抢攻，丝毫不给王浩反击的机会。

　　凌尘的心里很清楚，杜康的独门秘术有时间限制，如果不能在短时间内结束战斗，一旦烈酒的作用消失，那他就毫无反抗之力。

　　所以，凌尘不敢耽误时间，刚猛的拳劲疯狂爆发，一拳接着一拳，狠狠地砸向王浩。

　　在九阳乾坤步的配合下，凌尘的身法非常精妙，而且，他的每一步都能克制住王浩，让后者的碎叶步无法发挥出来。

　　面对凌尘气势汹汹的拳风，王浩左右腾挪，四处躲闪，凭借着强大的实力和丰富的经验，王浩每次都能在最危急的关头避开攻击。

　　突然间，挥出一拳的凌尘陡地停住脚步，收住了自己的攻势。

　　看到凌尘的举动，王浩微微一愣，一时没反应过来，不知道凌尘想干什么。那一拳明明已经挥出来了，结果又收了回去，他到底想干什么？

　　就在王浩心生不解的时候，凌尘几步往后退去，拉开了两人的距离。

　　见此情形，不单单是王浩，连周围所有人都疑惑的看着凌尘，不知道他要干什么。

　　在众人的注视下，凌尘转过头，目光从人群中一一掠过，眉头紧皱，好像在寻找什么，眼神中透着一丝古怪和怀疑之色。

　　见凌尘的心思没放在自己身上，王浩的脸色顿时沉了下来。好好的比武，这家伙居然临时收招，更可气的是，看他现在的模样，浑然没将自己放在眼里，而是去关注其他了。

　　“凌尘！”王浩轻喝一声，脚尖轻点。

　　既然凌尘放弃了主动，那他就要抢回主动权了。

　　人影一晃，王浩的身体已经逼到凌尘的近前。只见他一掌一拳，一高一低，分别从两路发动攻势，直指凌尘的面门和腹部。

　　劲风拂面，凌尘连忙将目光从人群中收了回来，锁定在王浩的身上，然后举步往后一退，想要避开王浩的攻击，重新组织攻势。

　　不过，王浩似乎早料到凌尘的反应，只见他身体往前一倾，再次逼近少许，拳掌齐出，带着凌厉的劲势，狠狠地轰击在凌尘的腹部，以及他的脖颈上。

　　身体遭受到重击，凌尘立刻向后飞了出去，‘砰’的一声落在地板上。

　　腹部承受的攻击虽然痛苦无比，但凌尘还勉强能够忍受，唯独脖颈的疼痛最为严重，以至于连呼吸都困难了，差点窒息。

　　看到王浩下手的部位，围观的众人不由皱了皱眉头，议论纷纷。

　　“王浩下手是不是太狠了，居然攻击凌尘的要害。”

　　“就是，虽然比武规定只要不伤及性命就行了，但伤人要害也那个了。王浩的实力比凌尘强上那么多，居然还用这种招式，真是……唉！”

　　听到底下传来的谈论声，王浩的脸色显得有些难看。

　　他选择攻击凌尘的脖颈，只是觉得对方太烦人，久战不败，所以才用这种狠辣的招式，想要让凌尘无力再战。而且，他下手已经留情了，如果不是他收了手，刚才那一招足以杀了凌尘。

　　“大哥，六弟刚才怎么了？”夏月转头看着邱勇，一脸担忧的问道。

　　邱勇摇了摇头道：“我也不太清楚。要不是他刚才突然失神，王浩那一招肯定不会得逞。”

　　“六弟刚刚一直看着人群，好像在寻找什么人。”袁云回想着凌尘刚才的模样，开口道。

　　“找人？”邱勇不解地问道：“我们都在这里，他还要找谁？”

　　“这我哪知道，这个问题恐怕要问他自己才知道。”

　　此时此刻，凌尘躺在地板上，一手揉着脖颈，大口的喘着气，通红的脸色渐渐有了好转。

　　等到脖子的疼痛减轻少许，凌尘才从地上站了起来，举目直视着对面的王浩，然后再次将目光投向底下的人群，眼中带着疑惑之色。

　　就在刚才，凌尘跟王浩交手的时候，好像看到了一个人。因为心思和注意力都放在了王浩身上，所以凌尘看得不是特别清楚。

　　但是，单凭那个轮廓，凌尘相信自己的眼睛，绝不会认错。

　　一定是他！


第740章 最终决斗（四）

　　一直以来，凌尘都以为他失踪了，或者遭遇到了不测，生死未卜。但是，让他没想到的是，那家伙竟然还活着。不仅活着，竟然还在养心阁，并且公然出现在人群中。

　　一段时间没见，他的胆子是越来越大了。

　　祝泓！

　　找了你这么久，你总算现身了。

　　凌尘暗自想到。没错，刚才他在人群中看到的那个轮廓正是来自祝泓。跟祝泓认识这么久，他相信自己不会看错。尤其是祝泓偶尔投来的目光，他从中感受到了一丝怨毒，还有阴冷的杀意。

　　就是他！

　　刚才要不是被祝泓吸引了注意力，他岂会露出破绽，让王浩找到机会。

　　咬了咬牙，凌尘强忍着身体的痛楚，深吸了一口气。不自觉的，凌尘将眼角的余光扫向人群，希望再次找到祝泓的踪影。

　　可是，祝泓也许是注意到自己发现了他，此刻隐藏起了行迹，无处可寻。

　　看来只能等比武结束后再想办法将祝泓找出来。

　　思忖间，一阵脚步声由远至近，迅速袭来。

　　不好！

　　凌尘偏过头，只看到一道人影从眼中闪过。紧接着，一股强劲的气势逼来，一双肉掌已经送到身前。

　　来不及多想，凌尘连忙将腰身后仰，一双蕴含化劲的肉掌立刻从他的上方越过。不等王浩再次出手，凌尘双手撑着地面，两条腿猛地抬起，踢中王浩的双臂，将他的攻击化解。

　　趁此时机，凌尘步步后退，一直退到擂台边缘，这才停住脚步。

　　不行了……感受到自身的情况，凌尘暗道一声不妙。虽然将酒葫芦中的烈酒全部喝完了，但此时此刻，效果正在渐渐降低，不知道还能坚持多久。

　　这样下去，落败只是早晚的问题。

　　怎么办？

　　凌尘暗自思索，不管是九阳乾坤步，还是自己掌握的其他手段，此刻都已经用得差不多了，不知道还有什么方法能够击败对手。

　　难道……非得那样做才行？

　　想到当初苏河的一番话，凌尘的脸色不由变得凝重起来，眼神闪烁，犹豫不定。

　　就在凌尘沉思不定的时候，擂台对面的王浩举步走来。

　　眼见对方一步步逼近，凌尘轻咬钢牙，闪烁不定的眼神瞬间变得坚定起来。

　　拼了！

　　都到这一步了，还有什么不舍得的。不管是死是活，先将九元丹弄到手再说。

　　心念电转间，凌尘的心里已经做出了决定。

　　迎着凌尘坚毅的目光，不知道为何，王浩的脚步微微顿了顿，心里竟然生出一种奇怪的感觉，好像眼前的凌尘换了个人一样。

　　而且，最为重要的是，面前的凌尘居然给他一种危险的感觉。从交手到现在，虽然凌尘施展的手段不少，但他还从未有过这种感觉。

　　危险？

　　王浩眯着眼，微微皱着眉头，一脸惊疑的看着凌尘，想从他身上找出那股危险气息是从哪里散发出来的。

　　可是，从头看到脚，王浩也没有半点发现。

　　此时，凌尘和王浩之间的距离不超过四米，随着二人的距离越来越近，王浩心头的危机感越来越强烈。

　　一步……两步……在王浩的步伐下，凌尘始终站在原地，一动不动，锐利的眼神死死锁定在王浩的身上，仿佛凝固住了一般。

　　快到近前，王浩扫了眼那柄落在地上的天陵刃，心里微微松了口气。没有天陵刃在手，就算凌尘有再大的本事又能怎样，难道仅凭赤手空拳就能战胜他？

　　哼！痴人说梦。

　　莫说没有天陵刃，就算凌尘的实力再强一点，他也浑然不惧。两人间的实力差距摆在那里，加上凌尘刚才受了重伤，他还能有什么手段？

　　想到这里，王浩将紧张的心情彻底放松下来。自己肯定是多虑了，到了这个地步，凌尘已经山穷水尽，不可能再有办法对付自己，如果真有厉害的手段，他早就施展出来了。

　　这个念头在脑海中冒出，王浩不再迟疑。当下，他脚尖请轻点，碎叶步施展开，犹如一阵清风拂过，转眼就逼到了凌尘的身前。这么近的距离下，王浩甚至能听到凌尘的呼吸声。

　　然而，就在王浩出手的一瞬间，凌尘突然动了。

　　在所有人的注视下，凌尘既没有躲避，也没有防御王浩的攻击，而是直接用身体迎向了王浩的那双肉掌。

　　看到这一幕，围观的众人全都愣住了。

　　这小子要干什么？

　　用身体去抵挡王浩的攻击，这跟找死有什么区别？

　　此时此刻，粥女，杨涛和杨哲，还有邱勇等人全都站了起来，一脸惊讶的看着凌尘，完全不知道他要干什么。

　　擂台上，面对凌尘自暴自弃的举动，王浩微微怔了怔，刚才出手的刹那，他想了很多种可能性，唯独没想到凌尘会用这种方法。

　　王浩想不明白，就算凌尘要放弃，也用不着这样做，直接认输就好了。

　　思忖间，王浩的那双肉掌已经印在了凌尘的胸膛上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘的脸色瞬间变得苍白。在王浩那股强劲的力量下，凌尘的身体直接飞了出去。

　　结束了！

　　王浩从凌尘身上收回目光，轻轻吐出一口气。

　　凌尘承受了他十成力道的两掌，就算他的实力再强，也不可能再有站起来的机会。

　　念及此，王浩转过头，看向擂台下面的众人，身体笔挺，犹如一根标枪般，准备接受大家欣赏崇拜的目光。

　　可是，就在这时，人群中突然爆出一阵惊讶的呼声，纷纷将目光投向王浩的旁边。

　　怎么回事？

　　王浩有些不解，不明白众人的反应，急忙将头转向一旁。顿时，只看到半空中飞来一样东西，朝着自己的头顶落下。

　　那东西的速度很快，加上王浩发现的太迟，就算察觉过来，也已经晚了。

　　霎时间，只见那半空中飞旋的东西猛地落下，正好将王浩的整个脑袋罩住。

　　感受到视线受到阻碍，王浩不由大吃一惊，连忙将那件东西从自己的头上摘了下来，远远的抛向擂台下面。

　　与此同时，只听‘砰’的一声，凌尘的身体终于落在了地上，又是一口鲜血吐出。


第741章 最后的获胜者（一）

　　看到凌尘摔落在擂台范围外，所有人的心终于跟着落了下来。

　　凌尘出局，这场比武总算结束了。虽然凌尘输了，但大家看向凌尘的目光却充满了欣赏之色。区区一个龙榜高手，竟然能在王浩的手中坚持那么久，实在不容易。

　　不愧是苏河的徒弟，的确不简单。换做是其他人，恐怕连他一半的时间都无法坚持。

　　“六弟！”

　　“凌尘！”

　　此刻，粥女和邱勇等人纷纷跑了过来，将凌尘从地上扶起。看着满脸苍白，气若游丝的凌尘，粥女的美眸中噙着晶莹的泪水，只觉心疼无比，小手轻轻抚摸着凌尘的脸颊，一脸关心的责备道：“你太逞强了，早知道就认输好了，何必弄到这个地步。”

　　凌尘微微扬起嘴角，勉强挤出一丝笑容道：“没事，反正死不了。”

　　“凌尘，你没事吧？”

　　这个时候，苏眉在一名老人的陪同下从旁边走了过来，语气担忧。

　　凌尘轻轻摇了摇头，回道：“没事。”

　　“那就好。”说完，苏眉抬头看了眼擂台上的王浩，接腔道：“我先宣布结果，待会我让天机阁最好的医生帮你看看。”

　　话落，苏眉举步走上了擂台。

　　目送苏眉上台，邱勇几个人帮着凌尘站了起来。可是，由于身上的伤势太重，凌尘连一点力气都提不起来。别说站了，就连说话都没办法大声。

　　“哼！还想打败王浩，简直是不自量力。”

　　突然，一句讥讽的声音从人群中传了过来。

　　粥女微蹙着眉头，循着声音传来的方向看去，只见那句话正是出自童南的口中，也不知道这家伙是什么时候跑过来的。

　　夏月不满的反驳道：“至少我六弟还有资格跟王浩一较高下，你却连资格都没有，也不知道是谁败在我六弟的手中，现在居然还有脸来说我六弟。我一直以为我六弟的脸皮够厚了，没想到你比他还厉害，我六弟至少还有脸皮，你连脸皮都没有。”

　　听到这话，凌尘差点没忍住笑出声来。平时怎么没看出来，夏月的口才居然这么好，损起人来都不带脏话的。

　　童南冷哼一声：“要不是我大意，岂会让他得了便宜。”

　　“你还是闭嘴吧，我们没兴趣跟手下败将斤斤计较。”

　　夏月的话音刚落，不等童南再开口，只听王浩的声音突然从擂台上传了过来：“凌尘，我之前说的话还算数，只要你帮我将九元丹转交给苏老，说明我的意思，我可以许你一些好处。如果你不要好处也可以，就当我欠你一个人情，以后你有什么需要帮忙的地方尽管跟我开口，我一定帮你，怎么样？”

　　此话一出，人群中的众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　王浩虽然不是养心阁的老人，但他的实力大家都有目共睹，如果能得到他的人情，也算是一件不错的事情。这么好的条件，凌尘没理由会拒绝。

　　王浩的话传来，凌尘摸了摸鼻子，半天没有回应，不知道在想些什么。

　　见凌尘迟迟没有反应，王浩淡淡地说道：“你好好想想，想清楚了再告诉我。”

　　“好了！”

　　这时，站在王浩身边的苏眉发了话。她扫了眼台底下的众人，开口道：“今天的比武到此结束，结果不用我说，想必大家都已经看到了。按照以往的惯例，获胜者拥有九元丹的处置权。现在，有请大家做个见证。”

　　说完，一旁的老人将那个精致木盒递到苏眉的手中。

　　“王浩，这是九元丹，它的珍贵不用我说，相信你也明白，希望你好好利用。”话落，苏眉双手捧起木盒，递到了王浩的面前。

　　“多谢阁主！”

　　王浩抱了抱拳，伸手就准备去接木盒。

　　“慢着！”

　　可是，就在这个时候，一个声音突然从人群中传了过来。

　　众人转头看去，只见杜康带着养心阁的几名老人从看台上快步走来。

　　“杜老，您还有什么想说的？”

　　杜康扫了苏眉一眼，开口道：“阁主，麻烦你稍等一下。”说着，杜康不管众人疑惑的目光，径自走向擂台的左面，然后将地上的一件东西捡了起来。

　　众人注意到，杜康捡起的那件东西正是之前凌尘扔出，后来被王浩抛下台的东西。

　　眼见杜康仔细端详着手中的物件，众人不由有些好奇，他们也很想知道，那到底是什么玩意，凌尘为什么要在最后时刻扔出来。

　　疑惑间，杜康抬起头，看着擂台上的苏眉，说道：“阁主，我想你可能要更改一下结果。”

　　听到这话，在场众人全都吃了一惊。

　　更改比武结果？

　　难道……获胜的不是王浩？可是，大家明明亲眼看到，凌尘被王浩击飞了出去，落在擂台外面。按照比武规定，只要是脱离擂台范围的人，即刻判定为输。

　　苏眉不解的看着杜康，问道：“杜老，大家都看到了，赢的人是王浩，为什么您……”

　　“我这么说，自然是有我的道理。”话落，杜康举起手中的物件，在众人的眼前轻轻晃了晃，说道：“我想大家可能对这玩意很陌生，也难怪，这种暗器已经失传很多年了，知道它的人寥寥无几。今天难得有这样的机会，我不妨给大家科普一下。这件暗器的名字叫做血滴子，想必在场的各位对这个名字不会陌生，只是很少见到而已。”

　　血滴子？

　　听了杜康的解释，所有人都吃了一惊。血滴子的大名他们当然听说过，只是从没见过。

　　据说，血滴子是一件很非常歹毒的暗器，专门取人首级，很多年前就被弃用了，没想到今天能重新见识到。

　　“刚才大家都看到了，王浩的脑袋被血滴子罩住了，如果不是凌尘手下留情，王浩的头在已经分了家。所以，这场比武的获胜者不是王浩，而是凌尘，不知道大家还有没有异议？”

　　连杜康都这么说了，其他人哪还有什么异议，只是有些可惜的看着王浩。这才多久的功夫，就从天上掉到了地上，真是颜面丢尽。


第742章 最后的获胜者（二）

　　此时，擂台上的王浩好像僵住了一般，脸色变得异常难看。本来是一场稳赢的胜利，结果却峰回路转，竟然判定自己输了，这种结果让他怎么接受。

　　身为养心阁弟子中的第一，王浩一直是个要强的人，自尊心比被人都要强上少许。

　　因此，当听到杜康更改了比武结果后，他只觉自己的脸面都快丢光了，无法下台。

　　血滴子……王浩暗自咬牙！

　　不，他并没有输给凌尘，只是输给了一种从未见过的暗器而已。

　　在杜康的更正下，苏眉立刻更改了比武结果，将原本准备递到王浩的九元丹收了回来。

　　“刚才宣判有误，我在这里向大家表示抱歉，现在，有请最终获胜者凌尘上台。”说这话的时候，苏眉精致的俏脸上洋溢着高兴的笑容。

　　之前她的心情跟邱勇等人一样，都在为凌尘感到可惜。如果可以，她希望获胜的是凌尘，而不是王浩。眼下，可谓是峰回路转，自己的期望竟然成真了。

　　“大哥，麻烦你帮我上台吧，我走不动了。”凌尘无奈地说道。

　　邱勇点点头，二话不说，径直走上擂台，从苏眉的手中将九元丹接过。

　　袁云笑着拍拍凌尘的肩膀，兴奋地说道：“六弟，你的付出没白费，总算是到手了。”

　　凌尘咧嘴一笑，还想说什么。但是，话还未说出口，他就感觉到身体一阵疲倦，脑袋昏沉沉的，直接昏倒在了粥女的怀中。

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘终于从昏睡中清醒过来。

　　看着周围的环境，凌尘知道自己躺在客房中。当下，他双手撑着床面，想要从床上坐起来，可是，双手刚想用力，他立刻感觉到全身酸软，直接倒在了床上。

　　痛！

　　凌尘倒吸了一口凉气。那天比武的时候还好，但此刻，他只觉全身无一处不痛，每动一下，都好像被千万根针扎过一样，痛苦无比。

　　饶是他那样的忍耐力，都觉得无法忍受，差点痛得叫出声来。

　　仔细想想，虽然这段时间经常受伤，但没有一次是像现在这样严重。

　　以他自己的经验估计，要想彻底恢复过来，至少需要一个月左右的时间。

　　正想着，房间的房门被人从外面推开。紧接着，一阵阵脚步声传来。凌尘转头看去，只见邱勇等人陆续走了进来。

　　“大哥，二哥……”凌尘强打起精神，一一打着招呼。

　　“六弟，身体恢复得怎么样了？”夏月关切的问道。

　　凌尘苦笑着说道：“只怕得在床上躺一段时间了。”

　　“你啊你，唉……这次太逞强了。”邱勇开口道：“为了获胜，你差点把自己的性命赔进去，这样做太不值得了，以后不准了。”

　　“大哥，你又不是不知道，我这么做是为了救我父亲。只要他能平平安安的回来，无论付出多大的代价我都愿意。”说到这里，凌尘看了眼其他人，问道：“对了！大哥，粥女呢，她怎么没跟你们一起来？”

　　“她昨天就离开天机阁了。”

　　离开了？

　　凌尘心头一惊。自己的伤势还没恢复，以粥女对自己的关心程度，她不可能不顾自己，单独离开。

　　想到这里，凌尘忙问道：“大哥，她干嘛要走？”

　　“她说要去救你父亲。”一旁的袁云接腔道：“你昏迷不醒，她怕耽误太多的时间，所以决定自己带着九元丹去交换你父亲。”

　　“什么？”

　　凌尘大吃一惊，没想到粥女会独自带着九元丹去找季罡交易。

　　“大哥，你怎么能让她一个人去呢。”凌尘担心地说道。季罡是什么人物，粥女一个人前往，天知道季罡会不会耍手段。对方一个天榜高手，真要玩什么花样的话，粥女能怎么办？

　　“我能有什么办法，再说了，她担心的也不是没有道理，我们出来都这么久了，上帝组织那边一点音信都没有，天知道凌坤是不是还安全。所以，与其在这里担心，还不如早点用九元丹将你父亲换回来。”

　　夏月接腔道：“六弟，你也用不着太担心，粥女不是一个人去的。”

　　“哦？”凌尘问道：“还有谁？”

　　“杨涛跟杨哲都跟着去了，杜老知道你要九元丹是为了救你父亲，他怕粥女一个人出事，于是让杨涛两兄弟跟着，这样一来也好有个照应，所以你不用太担心。”

　　听了这话，凌尘这才松口气。杨涛跟杨哲都是地榜高手，有他二人陪同，粥女办事无疑会方便很多。

　　“大哥，我昏迷多久了？”凌尘话锋一转，问道。

　　“差不多两天了。幸亏那天从苏阁主那里求来了一枚天机丹，我们用天机丹化成水，喂你喝下，才让你的身体有所好转，不然的话，估计你得昏睡三天以上。这几天，有不少人来探望你，不过都被我们挡回去了。”

　　“什么人？”凌尘好奇道。

　　他在天机阁认识的人就那么多，哪来的那么多人探望自己。

　　“还不是些趋炎附势的人。”袁云轻哼一声道：“你打败了王浩，成了养心阁弟子中的第一，又是苏老的徒弟，加之又受到杜老的器重，单凭这两点，就足以让人来巴结你了。”

　　说到这里，袁云忍不住笑道：“六弟，你现在可以了，以你的身份，地位完全不比苏阁主差，以后你可得好好照顾照顾大哥们。”

　　凌尘微微一笑，他知道袁云说的是玩笑话，所以没放在心上。

　　突然间，凌尘心头一动，想起了一件事情，脸上的笑容瞬间收敛，沉声道：“大哥，我那天看到祝泓了。”

　　“谁？”

　　众人愣了愣，一脸诧异的看着凌尘。

　　“你说那个祝泓？”徐明最先反应过来，微微皱着眉头道：“上次周旗他们将整个天机阁都翻遍了，也没找到祝泓的下落，所有人都认为他出了意外……”

　　“不。”凌尘打断徐明的话头，说道：“他没事，而且就在养心阁中，那天虽然看得不是很清楚，但我确定是他，绝不会有错。我在想，周老他们找得非常仔细，没理由会把祝泓漏掉，他们之所以没有收获，肯定是有人暗中庇护祝泓，才让他逃过一劫。”


第743章 凶手何人

　　听完凌尘的猜测，徐明沉声道：“你觉得养心阁中有人庇护祝泓？可你想过没有，祝泓是上帝组织的成员，无论那个人是谁，他为什么要这么做？这不是明摆着跟天机阁作对吗？说严重点，那人这么做，跟叛徒有什么区别。而且，祝泓是出现在养心阁，所以你怀疑的人肯定也是养心阁中的人，你知不知道这意味着什么？”

　　等徐明把话说完，凌尘这才意识到问题的严重性。一直以来，养心阁都是天机阁坚实的后盾，因为养心阁的存在，才有了天机阁的强大。因此，如果连养心阁内部都出现了问题，这可不是闹着玩的事情。

　　邱勇微微皱着眉头，开口说道：“二弟，六弟，既然问题这么严重，你觉得我们要不要告诉苏阁主？”

　　凌尘点点头道：“说肯定是要说的。这样吧，大哥，麻烦你帮我把苏小姐请来，这件事情还是让我来跟她说比较好。”

　　“行，那你等着，我马上去找她。”

　　邱勇去的很快，苏眉来得也很快。为了方便凌尘和苏眉交流，邱勇等人跟苏眉见过礼后，就直接离开了房间，只留下凌尘和苏眉呆在房间中。

　　等到其他人都走后，苏眉看着躺在床上的凌尘，奇怪地问道：“这是干什么？”

　　“苏小姐，请坐，我有事跟你说。”

　　苏眉不疑有他，自顾自的在床头边坐下，等待着凌尘开口。

　　当下，凌尘将祝泓的事情一五一十的说出来，包括那天比武时的发现。

　　听完之后，苏眉的脸色顿时变得凝重起来。她看着凌尘，用少有的严肃口吻说道：“凌尘，这可不是开玩笑的事情，你确定自己没有看错？”

　　“我可以百分百肯定，绝对没有弄错。”

　　“如果真是这样，事情比你想象中还要麻烦。”苏眉思索了片刻，道：“这件事情你暂时不要声张，我会跟杜老说一声。他是养心阁中的老人，在所有老人中拥有很高的地位，这种内部的事情只能交给他暗中查访。”

　　“那好吧。”凌尘微微颔首道：“祝泓出现在养心阁，肯定不是简单的事情，希望你们能够认真对待。”

　　“这我知道。”说着，苏眉站起身，道：“你的伤势还没康复，这段时间就别走了，安安心心呆在这里养伤，等你什么时候好了再离开。”

　　目送苏眉走后，凌尘静静的躺在床上，看着头顶的天花板，暗自沉思。

　　不知道为什么，自从看到祝泓在养心阁现身后，凌尘的心里一直惶惶不安，总觉得会有不好的事情发生。跟祝泓认识这么久以来，他太了解祝泓的为人和手段了，那家伙绝不会安安分分的呆在养心阁。

　　唉！

　　思来想去，凌尘轻叹了一声。

　　眼下有太多的事情要解决，先不说祝泓，单单是粥女和自己父亲的事情就让他很头疼了。

　　……

　　一转眼间，已是三天过去。

　　“好好，我知道，你放心吧，过几天我就回去。好了，你先忙吧。”

　　挂了电话，凌尘将手机放到一旁，心里盘算着时间。

　　刚才跟南荣婉清通电话的时候，凌尘才意识到自己这次出来的时间太久了。算上这些天的休养，他离家都快十天了，也难怪南荣婉清会不放心，特地打电话过来询问。

　　经过几天的休息，凌尘的伤势有了一些好转，但也仅仅只是好转，要想完全康复估计得一个月的时间。

　　不过，自身的身体状况倒不是让凌尘忧心的事情，他担心的是粥女和祝泓那边的情况。

　　都三天了，粥女那边始终没有音信传回来，至于养心阁那边也一直没有动静，不知道苏眉有没有采取行动。

　　咚咚咚！

　　正想着，一阵急促的敲门声突然从门外传来。凌尘转头看去，只见魏家豪从外面快步跑了进来，急声说道：“六哥，你快出去看看吧。”

　　“怎么了？”

　　“那个……我……哎呀！你还是自己去看吧，我也不知道该怎么说才好。”

　　看到魏家豪那副焦急的模样，凌尘没再继续问下去，赶忙从床上起身，大步朝着门外奔去。

　　“诶！六哥，你慢着点，别摔着了。”魏家豪担心凌尘的身体，急忙追上了他的步伐。

　　从房间出来，凌尘紧跟着魏家豪，来到了演武场旁边的一座山峰上。

　　到了那里，只见周围密密麻麻全部都是人，包括苏眉，杜康还有邱勇等人，上次在养心阁见到的那些老人几乎都在。

　　这是怎么了？

　　凌尘暗道一声奇怪。

　　当下，凌尘在魏家豪的帮助下挤开人群，往里走去。到了人群中间，凌尘定睛看去，脸色顿时变了变，眼中流露出一丝震惊之色。

　　怎么会这样？

　　凌尘满脸惊讶的看着，一时没有反应过来。

　　在人群的最中央，躺着两个人，一个是童南，还有一个是宋义。此刻，这两人都已经气绝，七孔流血，死状非常凄惨。

　　居然……死了！

　　凌尘实在无法想象，童南跟宋义竟然死了，这可不是普通的天机阁弟子，他们都是养心阁的弟子，一个是地榜高手，还有一个是排在龙榜前三的高手，都有很强的自保能力。

　　看他们二人的模样，明显是被人杀害。

　　此时，宋义的师父黄峥蹲在尸体前，阴沉着脸，查看着两具尸体的情况。

　　过了一会，黄峥从地上站了起来，转头看着苏眉和杜康，沉声道：“他们两个人都是遭人从背后偷袭，偷袭他们的人实力一般，但手段高明，而且，那人的掌法非常阴毒。童南和宋义都是中了对方的掌法后，中毒身亡。”

　　“中毒？”

　　黄峥点了点头，说道：“那人的双掌应该蕴含剧毒，否则的话，以童南和宋义的实力，不可能连挣扎都没有，就直接被毙命。”

　　听完黄峥的分析，苏眉开口问道：“黄老，他们的死亡时间是什么时候？”

　　“以我的经验判断，应该是在昨晚深夜时分。”

　　“深夜？”杜康微微皱眉，问道：“那么晚了，他们两人跑到这里来做什么？”

　　黄峥扫了眼自己的徒弟尸体，冷声道：“这恐怕要问他们才知道。”


第744章 唐晏

　　“阁主，居然有人胆敢在天机阁行凶，而且还杀害我养心阁的弟子，这件事情一定要追查到底，找到谋害我徒弟的凶手。”黄峥铁青着脸，咬牙切齿地说道。

　　他耗费那么多精力和时间，好不容易培养出一个亲传弟子，却被人给杀了，这叫他的心里怎么舒服。

　　苏眉点了点头，承诺道：“黄老，您尽管放心，宋义和童南都是天机阁的成员，他们在天机阁遇害，我这个阁主绝不会坐视不理。我向您保证，这件事情我会查个水落石出，揪出凶手。”

　　说话间，只见一个老人匆匆忙忙的跑来，举止粗鲁的将人群推开，一直从到尸体旁边。

　　看着躺在地上的童南，老人清癯的脸庞上顿时泛起一丝深切的悲痛之色。他蠕动着嘴唇，言语嗫嚅，不知道在说些什么，一双遍布皱纹的老手颤巍巍的抬起，缓缓伸到童南的尸体前，轻轻摸了摸他那冰冷的脸颊，浑浊的老眼中满是悲伤。

　　“我的好徒弟……你……你怎么就……”说着说着，老人竟然像个孩子一样抽泣起来。

　　看到那老人悲痛欲绝的样子，凌尘用肩膀碰了碰身边的一名天机阁弟子，小声地问道：“那人是谁？”

　　天机阁弟子诧异的打量了眼凌尘，说道：“你不认识他？他叫唐晏，是童南的师父。”说到这里，那名天机阁弟子看了看左右的旁人，然后凑到凌尘的耳边，低声道：“告诉你一个秘密，虽然唐晏口口声声称童南是他的徒弟，但是，天机阁中有很多人都在传，说童南其实是唐晏的亲生儿子。”

　　“什么？”凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着那个老人。

　　亲生儿子！

　　这个消息实在太重磅了。

　　“喂！这消息是不是真的？那个唐晏看起来都八九十岁了，童南应该是他孙子吧，你会不会弄错了？”

　　那名天机阁弟子摇着头道：“不可能，我不会弄错，大家都这样传。我听人家说，那个唐晏在外面找了个很年轻的小妞，同居了两年。后来，唐晏就带了还没满周岁的婴儿回到天机阁。诶！你仔细看，难道没发现唐晏的相貌跟童南有几分相似吗？”

　　听到这话，凌尘不由将目光投向唐晏的那张老脸上，端详了几眼。还别说，童南跟他的相貌确实有几分相似之处。

　　而且，再看唐晏那副伤心欲绝的模样，跟黄峥形成了鲜明的对比。同样都是死了徒弟，但黄峥仅仅只是表现的比较愤怒，唐晏却一副白发人送黑发人的伤痛神色，这难免会让人多想。

　　如果那个天机阁弟子说得没错，凌尘倒是有些同情唐晏。老来得子，结果却落得这样的结局，实在是可怜。

　　“唐老，您别太伤心了。”苏眉开口劝说道。

　　唐晏摇了摇头，老泪纵横的看着童南的尸体，语气坚定道：“徒弟，你放心去吧，师父我一定会找到凶手，将他碎尸万段。你等着！”

　　说完，唐晏站起身，转身就准备往外走。

　　见此情形，苏眉连忙开口叫道：“唐老，您先冷静一下，我……”

　　不等苏眉把话说完，唐晏猛地回过头，盯着苏眉那双盈盈的美眸，咬牙道：“冷静？你叫我怎么冷静，死的可是我徒弟。我一手将他拉扯大，情同父子，现在他死了，我……”

　　“唐晏，注意一下你的言辞。”杜康接腔道：“在阁主面前放尊重点，又不是她害了童南。”

　　见杜康发了话，唐晏立刻闭起了嘴巴。在苏眉面前他可以不尊重，但杜康是养心阁的老人，地位比他高出不少，他不敢太放肆。

　　“阁主，刚才多有冒犯，希望别放在心上。我还有事，先走了！”说完，唐晏朝着苏眉抱了抱拳，然后转身走出了人群。

　　看着唐晏离去的背影，苏眉轻叹了一声，说道：“好啦！大家都散了吧，杜老，麻烦你叫人把童南和宋义的尸体保存好，改天再选个好日子安葬。”

　　“好的。”杜康应了一声，然后朝几个青年使了个眼色，后者立刻会意，连忙将童南和宋义的尸体抬了起来，然后往天机阁的冰库送去。

　　等到众人散开，凌尘也跟着邱勇等人返回了客房。

　　到了房间，夏月坐在椅子上，感叹道：“真没想到，童南竟然死了。诶，你们觉得会是什么人动的手？”

　　听到这话，众人不约而同的将目光投向了凌尘。见此情形，凌尘立刻意识到大家的意思。

　　“你们是说……下手的是上帝组织？”

　　邱勇点头道：“上帝组织是所有人的敌人，而且，能有本事在天机阁行凶的人，恐怕只有上帝组织了。”

　　凌尘想了想，说道：“上帝组织确实值得怀疑，但我不认为是上帝组织的人。你们想想看，天机阁的防卫非常森严，如果有人潜入天机阁，不可能不会没人发现。”

　　“如果上帝组织出动的是一名天榜高手，那倒不是没有可能。童南是天榜高手，却被人一击毙命，可见行凶的人实力非常强。”袁云接腔道：“更何况，一个天榜高手要想潜入天机阁，绝对是件容易的事情。”

　　“不！”凌尘摇头道：“三哥，你的猜测不是没可能，但是，上帝组织哪有那么多天榜高手，你真当天榜高手那么廉价。天机阁发展数百年，也才两三名天榜高手，上帝组织能拉拢到季罡帮忙已经是很不容易的事情了。再说，上帝组织派个天榜高手来天机阁干什么，吃饱了没事干？”

　　说到这里，凌尘语气一顿，然后接着道：“我觉得，行凶的人应该就是天机阁的人，或者说……是养心阁的人。”

　　此话一出，邱勇等人纷纷吃了一惊，讶然问道：“六弟，你认为天机阁有内奸？可是，你上次不是帮天机阁将上帝组织的内奸全部减除了吗？”

　　“大哥，行凶的人不一定就是上帝组织的内奸，也有可能是因为别的缘故。总而言之，这件事情绝不简单。我甚至在想，这会不会跟祝泓扯上关系。”


第745章 唐晏的报复

　　祝泓？

　　夏月奇怪地说道：“六弟，你怎么会想到祝泓的身上去，祝泓不过是个普通人，你觉得他会有本事杀了童南和宋义吗？别说他们两个了，天机阁随便来个人都能轻松解决他。”

　　凌尘摸了摸鼻子，回道：“我也只是怀疑，并没有肯定。就当我随便说说吧，用不着当真。”

　　说话间，门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“我去开门。”

　　魏家豪站起身，快步朝着门口走去。然而，不等魏家豪打开房门，只听‘砰’的一声，房门被猛地踹开，连同门板都飞了出去，直往魏家豪的身体击去。

　　这突如其来的变化，顿时让大家吃了一惊。好在魏家豪的功夫底子不错，眼看着门板飞来，魏家豪双拳紧握，犹如双龙出海，狠狠地轰击出去，瞬间将房门破成两半。

　　“什么人？”

　　邱勇倏地站了起来，定睛看向门口。顿时，只见门外面走进来一个人，正是之前见过的唐晏。

　　此刻，唐晏满脸怒气冲冲，眼神阴冷，透着一丝腾腾的杀气，手中还提着一柄钢剑，气势汹汹的冲了进来，冷眼看着邱勇等人，喝道：“谁是凌尘，给我滚出来！”

　　凌尘微微皱了皱眉头，看着唐晏问道：“我就是凌尘。唐老，你这是干什么？”

　　“干什么？”唐晏盯着凌尘的面庞，咬牙切齿道：“你还敢问我来干什么。姓凌的，你杀我徒弟，纳命来！”

　　话音落下，唐晏手腕一抖，脚尖轻点，立刻化作一道疾风，瞬间逼到凌尘的近前，一剑朝着凌尘的眉心刺去。

　　这一剑要是刺中了，凌尘绝对没有活命的机会。

　　眼见剑锋袭来，凌尘睁大眼睛，背后布满了冷汗。由于身体的伤势还未恢复，即使他想躲避，身体也跟不上反应。

　　“住手！”

　　看到凌尘有危险，邱勇暴喝一声，三步并作两步，迅速冲到凌尘的旁边，拳头猛然轰出，正中那柄钢剑的剑身。

　　遭受到邱勇的拳头攻击，唐晏手中的钢剑立刻偏离了轨迹，朝着凌尘的侧脸刺去。

　　见此情形，凌尘急忙将头偏向一旁。霎时间，只见那柄钢剑的剑锋贴着他的左脸刺过去，留下一道长长的血痕。

　　若非凌尘反应及时，那一剑已经洞穿了他的脸颊。

　　但是，感受到剑锋的冰冷，凌尘还是吓了一大跳，额头上瞬间冷汗涔涔，整个人都愣住了，一时半会都没回过神来。

　　眼见凌尘受伤，邱勇等人立刻怒了。

　　这唐晏好没道理，一进来就出手攻击，而且招式致命，想直接杀了凌尘。身为八大怪人，岂能受这种气。

　　一剑不成，唐晏脚尖连点，直接越过邱勇的阻拦，绕到凌尘的侧面，举剑就准备继续攻击。

　　不过，不等唐晏出剑，房间里的其他人都已经反应过来，纷纷赶到凌尘的身边，联手将唐晏的攻击阻挡了下来。

　　“七弟，八弟，照顾好你们六哥，这老家伙交给我们来对付。”袁云挥舞着手中的钢刀，跟邱勇和徐明等人站成一排，将凌尘护在身后。

　　唐晏打量着带头的邱勇，冷冷说道：“邱勇，我知道你，看在你也一把年纪的份上，我不为难你们，只要你把凌尘交给我处置，我立马放了你们。”

　　邱勇冷笑着说道：“唐晏，你还真给自己脸，你觉得你有那么大的面子吗？我们是八大怪人，八大怪人向来是八人同心，你要想动我六弟一根汗毛，那你就准备去地下陪你徒弟吧。”

　　听到这话，唐晏嗤笑了一声，不屑地说道：“就凭你们？好，既然你们想找死，那我就成全你们。”

　　话音落下，唐晏手腕一抖，伴随一阵铮铮的剑鸣声，钢剑破空而出，直往邱勇刺去。

　　不过，不等唐晏逼到邱勇的近前，一道凌厉的劲风突然飞射过来，目标直指唐晏的面门。

　　感受到那道致命的劲风，唐晏的脸色顿时变了变，急忙往后退去，手中钢剑往身前轻轻一挥。

　　铛！

　　一声脆响，唐晏手中的钢剑立刻震动起来。

　　与此同时，一支箭矢从半空中掉落下来，就掉在唐晏的脚边。

　　定睛看去，只见张仲风站在房间的角落里，保持着相对的距离，手中握着一把长弓，右手还拿着一支箭矢。

　　箭神张仲风！

　　唐晏的瞳孔微微一凝，一张老脸瞬间变得难看起来。

　　要说八大怪人中谁的名气最大，那无疑是张仲风。

　　箭神张仲风，唯一能用弓箭射杀地榜高手的人。在一定的距离内，张仲风几乎是地榜高手的噩梦。

　　糟了！

　　唐晏皱了皱眉，刚才太冲动了，只顾着要取凌尘的性命，结果忘了张仲风的存在。

　　思忖间，袁云和夏月纷纷从两边冲来，一刀一剑，攻势犀利，直取唐晏的要害。

　　“滚！”

　　唐晏冷喝一声，钢剑猛地一挥，横向劈了出去，想要将袁云和夏月逼退。但是，那柄钢剑还没挥出去，就听到‘铛’的一声，唐晏手中的钢剑再次被箭矢击中。剑身还没挥出去，就被箭矢弹了回去。

　　剑势受阻，唐晏还来不及重新出手，袁云和夏月已经逼到近前，一刀一剑分别从中路和上路袭去。

　　眼见刀剑逼近，唐晏不敢托大，急忙往后退了几步，手中钢剑挥舞，将袁云的攻击化解。

　　不过，袁云的那柄钢刀虽然被逼退了，但夏月的那柄子母剑依然锋利，直往唐晏的眼睛刺去。

　　看夏月冷漠的神态，丝毫没有留手的意思。

　　哼！

　　剑锋袭来，唐晏腰身一转，反手高举，然后屈指轻轻一弹，手指正中剑身。

　　只听‘叮’的一声，夏月的子母剑立刻被弹开。

　　但是，唐晏还是忽略了一件事情，夏月使用的是子母剑。虽然那柄长剑被弹开了，但夏月藏在手心的短剑却没有被察觉。

　　不等唐晏反应过来，他只觉手臂一痛，衣袖被割破，连同皮肤都被割伤了，鲜血透过伤口汨汨的流出，瞬间染红了衣袖。

　　疼痛感传来，唐晏的那张老脸瞬间变色，眼中杀气腾腾，布满厉色。

　　“找死！”


第746章 深藏不露的徐明（一）

　　唐晏怒喝一声，钢剑甩动，也不顾旁边的邱勇和袁云，直接挥剑朝着夏月攻去。

　　夏月的反应也不算慢，当唐晏袭来的时候，她已经往后面退去，想要拉开和唐晏之间的距离。可是，夏月还是低估了唐晏的实力。毕竟，唐晏可不是普通的地榜高手。

　　在养心阁的老人当中，唐晏的实力比黄峥和梁田等人都要高出少许。在地榜高手中，能胜过唐晏的人屈指可数。

　　此刻，虽然唐晏和夏月相距还有一米左右，但唐晏手中的钢剑剑势凌厉，化劲凝聚。一米之内，夏月绝无避开的可能。

　　“五妹！”

　　眼见夏月陷入危险，邱勇和袁云忍不住大叫了起来，飞身就往唐晏扑去，想将唐晏的攻击拦截下来。但是，唐晏的速度太快，即使他二人做出反应，也为时已晚。

　　在房间的角落里，张仲风早已将箭矢搭在弓弦上，锋利的箭头锁定在唐晏的身上，准备在关键时刻救下夏月。

　　然而，不等张仲风的那支箭矢射出，他突然看到眼前人影一闪，挡住了视线中的唐晏。

　　谁？

　　张仲风眉头微皱。失去了目标，他手中的那支箭矢就无法锁定唐晏，将夏夜从危险中解救出来。心念电转间，张仲风连忙带着长弓转移位置，寻找有利的视野。

　　铛！

　　可这时，房间中陡然响起一阵清脆的响声。紧接着，众人都没反应过来，就看到唐晏的身体飞了出去，重重的撞击在墙壁上，连同手中的钢剑一起掉落在地上。

　　这……

　　看到这一幕，在场的众人都愣住了，一脸难以置信的看着出手的人。

　　是徐明！

　　刚才突然现身，将夏月解救出来，并击退唐晏的人正是徐明。

　　啧啧！

　　凌尘暗自惊叹，俊朗面庞上难掩震惊之色。

　　徐明在八大怪人中排名第二，主要是因为他的年纪和资历。虽然跟徐明相处的时间不算短，但凌尘很少见徐明出手，不清楚他的实力到底有多强。除此之外，凌尘还从邱勇等人的口中得知，徐明是所有人当中最神秘的一个，因为没人知道他来历，也不知道他以前经历过什么。

　　眼下，面对唐晏这样的地榜高手，徐明竟然能将他击退，这怎能不叫凌尘他们吃惊。

　　好半天，八大怪人的其他六人都没反应过来。由于老七杨晨的双眼失明，只能听到声音，看不到发生什么事情，所以他受到的视觉冲击不像凌尘他们那样强烈。

　　此时，唐晏从地上爬了起来，举目看着身前的徐明，脸色一阵青红，羞怒之中还带着一丝惊骇。

　　“你……你是什么人？”

　　终于，唐晏选择了开口，没敢继续出手。刚才受了徐明一击，他深深地体会到徐明的强大。

　　虽然他刚刚是在猝不及防的情况下被徐明偷袭得手，但徐明所表现出来的实力依然让他忌惮。先不说徐明的实力是否比自己强，但绝对不比自己弱。

　　“你，还不配知道我是什么人。”徐明冷冷地说道。

　　“好。”唐晏点了点头，朝着徐明身后的凌尘看了一眼，然后又将目光重新落在徐明的身上，说道：“今天我给你个面子，不过，凌尘杀了我徒弟，我绝不会善罢甘休，除非你有本事时刻呆在他身边，否则的话，不管他逃到哪里，我都不会放过他。”

　　“我……”凌尘张了张嘴，正准备反驳，但是，他的话还未说出口，就听到徐明接过了话头，沉声道：“唐晏，别以为你一把年纪我就不敢动你。我告诉你，少在这里倚老卖老。凌尘根本没杀童南，他这几天一直卧床不起，伤势还没恢复，别说杀童南了，以他现在的身体状况，连条狗都杀不了，更何况是杀人。我不知道是什么人告诉你凌尘杀了童南，也没兴趣深究。总之，我们八大怪人做事，向来是敢作敢当，如果真是我们做的，我们一定会认。”

　　听到这话，唐晏的眼神一阵闪烁，不知道在想些什么。

　　顿了顿，唐晏开口道：“我暂且先相信你的话，等我回去后，自会将这件事情查明。”

　　说完，唐晏转身就准备离开。

　　不过，不等唐晏走到门口，只见徐明突然向前迈出一步，阻挡在唐晏的身前，将他的去路挡住。

　　看着拦路的徐明，唐晏冷着一张老脸，强忍着怒火道：“你还想干什么？”

　　“唐晏，你真当我八大怪人是好欺负的，想来就来，想走就走？你无缘无故说我六弟杀害你的徒弟，还找上门来报仇，不由分说就动手。要不是我们还有点本事，我六弟已经死在了你的剑下。你想走可以，不过，你至少先向我六弟道个歉，除非他原谅你，你才能离开。”

　　此话一出，唐晏的脸色不由变了变，眼神阴冷到了极致，咬牙道：“你们不要太得寸进尺，我告诉你，我不是怕你，真要动起手来，鹿死谁手还不一定。”

　　“好啊！”徐明毫不畏惧地说道：“既然你敢动手，那我们就奉陪到底。不过，动手之前我要说清楚，我们八大怪人向来是攻进退，要么你以一敌八，要么我们八个打你一个，随你选择。”

　　“你们……”唐晏一时哑然。他见过无耻的，还从来没见过这么无耻的。

　　如果只是徐明一个人，唐晏倒是有胆量跟他斗一斗。可是，要让他单独面对八大怪人，他还真没那胆子。先不说徐明有多厉害，旁边还有箭神张仲风。除了他二人，邱勇，袁云，夏月这些人都不是吃素的。这八人联手，足以要了他的性命。

　　可是，让他堂堂一个地榜高手，备受尊崇的养心阁老人向一个后辈道歉认错，这让他以后的脸往哪放。

　　而且，这件事情一旦传出去，恐怕将成为天机阁的笑柄。

　　想到这里，唐晏不由陷入了犹豫中。

　　片刻过去，徐明见唐晏迟迟没有反应，于是催促道：“你到底想清楚了没有？”

　　话音落下，唐晏抬头扫了眼徐明和周围的邱勇等人。下一秒，不等众人做出反应，他突然加快速度，朝着门口方向冲去。


第747章 深藏不露的徐明（二）

　　想逃？

　　徐明轻哼一声，脚尖轻点，仿佛踏着一阵风，瞬间冲到了房间的门口，挡在唐晏的前面，将他从门口截了下来。

　　看到身前突然出现的徐明，唐晏二话不说，一掌立刻拍出，直取徐明的胸前。

　　凌厉的掌风袭来，徐明丝毫没有退让的意思，反而一拳轰了出去，硬撼在唐晏的肉掌上。

　　拳掌相接，二人的身体瞬间分开，谁都没有占到上风。

　　眼见前路被阻，唐晏没有放弃，而是继续展开攻击，想要将徐明逼退。可这时，一道锋利的箭矢破空射来，再次将唐晏的攻势化解。

　　一连几次，在徐明等人的配合下，唐晏非但没能逼近门口，反而被逼退了几步。

　　“一起上！”邱勇轻喝一声，带着袁云和夏月就准备从后面发动攻击，跟徐明一起前后夹击，将唐晏击垮。

　　可是，就在他们准备出手的时候，却听门口突然传来一声大喊：“都住手！”

　　声音响起，唐晏紧绷的老脸顿时一松，立刻收了手，暗暗松了口气。

　　总算来了！

　　唐晏暗自窃喜。他之所以没有答应徐明的要求，出手硬拼，就是想引起别人的注意。只要天机阁的人出面阻止，他就能全身而退，找个台阶下。

　　随着那阵喝声，邱勇等人纷纷将目光投向了门口。顿时，只见苏眉在几名天机阁弟子的簇拥下快步赶来。

　　看到房间中凌乱的场面，苏眉微微皱着眉头，看了眼场中的唐晏和邱勇等人，不冷不淡地问道：“怎么回事？”

　　邱勇抱了抱拳，说道：“苏阁主，这件事情你还得问他。”邱勇伸手指着唐晏道：“他无缘无故的跑来我们房间，一句话都没说，就嚷嚷着要杀了凌尘，替他徒弟报仇。要不是我们都在，恐怕他已经得逞了。苏阁主，说句不好听的话，我们也算是天机阁的客人，难道这就是你们的待客之道？”

　　听到这话，苏眉转头看着唐晏，问道：“唐老，希望你能给我还有在场的各位一个解释。”

　　见苏眉发了话，唐晏纵有千般的不愿意，也只得开口道：“阁主，这件事情是个误会，我听人说，前段时间童南跟凌尘起了冲突，除此之外，再没跟人结怨没，所以我就想……”

　　“你就觉得是凌尘杀了你徒弟？”苏眉不满地说道：“唐老，你这样也太武断了，或许凌尘跟童南是有过言语上的冲突，但凌尘的为人我非常清楚，他绝不会做出这种事情。另外，唐老，我想提醒你一下，别以为你徒弟有多好，你徒弟在天机阁的人缘并不怎么样。如果不是你这个当师父的刻意娇惯纵容，在后面给他撑腰，他也不会变成这个样子。所以，你最应该反省一下自己，而不是将怒火发泄到别人的身上。”

　　顿了顿，苏眉挥挥手，说道：“好了，今天的事情到此为止，我不希望再有下次。”

　　“是，阁主。”唐晏应了一声，举步就要往外走去。

　　不过，不等唐晏走到门口，一旁的徐明再次上前，挡住了他的去路。

　　唐晏面色一沉，冷冷的喝道：“你还想干什么？”

　　徐明淡淡地说道：“你觉得我想干什么？难道你以为我刚才的话只是随便说说？总之，两条路已经摆在你面前了，要么道歉认错，要么……我们废了你的双臂，你自己选择。再没有得到我们的许可前，你别想踏出房门一步。”

　　“你好大的胆子。”唐晏怒喝道：“你们别忘了，这里是天机阁，天机阁阁主就在这里，还轮不到你们来做主。都给我滚开，不然的话，别怪我不客气。”

　　“是吗？”徐明丝毫没将唐晏的怒火放在眼里，说道：“你要是有本事，不妨从我这里闯过去。不过，你可别怪我没提醒你，你一旦动手，那就不只是废掉双臂那么简单了。”

　　见二人互不相让，苏眉不由有些急了，连忙开口道：“唐老，各位，今天的事情确实是唐老冲动了，还请大家给我一个面子，不要再计较了。如果有什么失礼之处，我替唐老向各位赔个不是。”

　　徐明看了眼苏眉，回道：“苏阁主，不是我不给你面子，只是，这人太嚣张，如果不给点教训的话，他真以为没人制得了他。所以，今天要是有什么冒犯的地方，我提前在这里向苏阁主赔礼道歉，希望你别见怪。”

　　“不错！”邱勇抬着头，沉声道：“我们八大怪人向来都是共进退，从来没有人能欺负我们。再说，这件事情跟苏阁主无关，你不用插手，我倒想领教一下，看看养心阁的地榜高手到底有多厉害。”说着，邱勇上前两步，逼到唐晏的近前。

　　与此同时，袁云和夏月齐齐跟在后面，将唐晏的退路全部封死，让他无处可逃。

　　见此情形，唐晏的脸色顿时阴沉到了极致，一双浑浊的老眼冷光闪烁，死死地盯着徐明。

　　看到双方一触即发，随时准备动手，苏眉急忙将求助的目光投向凌尘，希望他能帮帮忙。

　　唐晏是冲着凌尘来的，自始至终，凌尘都没有开过口，如果他能放唐晏一马，相信邱勇等人不会再执意动手。

　　感受到苏眉的目光，凌尘看了她一眼，稍稍犹豫了一下，又将目光收了回来，好像没领会苏眉的意思。

　　凌尘倒不是不知道苏眉的意思，只是不想去做而已。他心里清楚，邱勇和徐明等人是在替自己出头，如果他在这个时候出面，叫停邱勇他们，那他就太对不住自己的兄弟了。

　　更何况，唐晏刚才的态度让他很不爽。这种自以为是的老家伙，一定要狠狠地教训一顿。

　　见凌尘不肯发话，苏眉没办法，只得向身边的手下交代了两句，让他们赶紧去搬救兵。

　　“大哥！”

　　这个时候，凌尘的声音传了过来。

　　邱勇问道：“六弟，怎么了？”

　　凌尘似笑非笑的看着唐晏，说道：“这老家伙半天不肯开口，看来是不准备赔礼道歉了。既然这样，那咱们就没必要跟他浪费时间了。”


第748章 教训一顿

　　凌尘的话一出口，邱勇等人立刻会意，不等苏眉出声制止，几个人齐齐出手，纷纷朝着唐晏冲去，势要将他教训一顿。

　　如果只是面对一个徐明，唐晏还敢出手较量一下。可是，面对八大怪人联手，唐晏哪有胆量跟他们硬拼。

　　眼见众人冲来，唐晏双腿一蹬，脚尖在身后墙壁上连踩了两脚，身体顿时高高跃起，从徐明的头顶跃了过去，直往门口奔去。

　　可是，就在唐晏即将落在门口的时候，突然感觉到右脚的脚踝一数十人紧。

　　他心头一惊，连忙低头看去，只见自己的右脚被徐明的一只右手抓住了。不等他反应过来，徐明的右臂猛地一拉，直接将唐晏的身体甩了出去，重重的撞击在墙壁上。

　　“还想逃？”徐明轻哼一声，三步并作两步，瞬间逼到唐晏的身前，一把揪住唐晏的衣领，将他从地上拽了起来。

　　唐晏刚想反抗，一道锋利的箭矢突然袭来，正中他右肩的锁骨，从身前一直洞穿到背后。

　　霎时间，只见鲜血汨汨流出，染红了衣服。

　　受了一箭，唐晏刚刚凝聚起来的化劲立刻被击散。与此同时，徐明拳头一握，迅速往前轰去，再次将唐晏击飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，唐晏的脸色顿时变得苍白起来。

　　“唐老！”

　　看到唐晏的模样，苏眉精致的俏脸上满是担忧之色，不知道该怎么办才好。

　　“凌尘！”思来想去，苏眉只得向凌尘求助。这个时候，除了凌尘能制止邱勇等人，再没别的人能做到了。

　　苏眉再次开口，凌尘要是再不搭理，就太不近人情了。

　　“苏小姐，这是唐晏跟我们之间的私事，你还是别管了。”

　　说话间，唐晏再次受到邱勇的重击，口吐鲜血，身体趴在地上，好一会儿都没爬起来。看他的样子，明显是受了很重的伤势。

　　此刻，袁云和夏月齐齐赶来，刀剑相加，纷纷从唐晏的头顶落下，直往他身体砍去。

　　“住手！”

　　就在这个关键时刻，一声大喝猛然传来。紧接着，只听两道破空之声响起。

　　铛铛！

　　随着两声脆响，袁云和夏月手中的刀剑立刻被弹开，避开了唐晏的身体。

　　众人举目看去，只见杜康从门外赶了过来。正是他出手相助，才让唐晏躲过一劫。

　　“都给我住手！”杜康皱着眉头，步步走来。

　　徐明犹豫了一下，向身边的邱勇点了点头，然后举步退了开来。

　　看着躺在地上浑身是血的唐晏，杜康的眼中闪过一道讶异之色。刚才接到通知的时候，他匆匆忙忙的赶了过来，就是怕邱勇他们出事。同为养心阁的老人，杜康很清楚唐晏的实力，单凭八大怪人的实力还无法对付唐晏。

　　可是，让他没想到的是，唐晏的下场竟然这么凄惨，反观邱勇等人，一点事情都没有。

　　思忖间，杜康抬头看着邱勇，开口道：“各位，不管刚才发生了什么事情，希望大家能给我这老头子一个面子，不要再闹下去了。”

　　“杜老发了话，这个面子我们一定会给。”邱勇回道。

　　天榜高手都开了口，这面子不能不给。更何况，凌尘和杜康的关系不错，总不能让凌尘难做。

　　“唐老。”

　　这时，凌尘走到唐晏的身前，问道：“我很想知道，到底是什么人告诉你，我跟童南起了冲突？”

　　唐晏咬着牙，冷哼一声，好像没听到他的话一般。

　　见唐晏不肯回话，杜康沉声道：“唐晏，问你话就说。”

　　杜康发了话，唐晏不敢不听，即使心中有再多的不情愿。

　　“是梁铮告诉我的。”

　　“梁铮？”凌尘暗自点头，原来是那个家伙，难怪了。他跟梁铮的关系不算好，而且，上次因为他的关系，害得梁铮被童南教训了一顿。估计梁铮记恨在心，所以才告诉唐晏，想要借唐晏的手来教训他。

　　可惜，唐晏怎么都没想到，八大怪人的实力竟然那么强，真是赔了夫人又折兵。

　　“行了，我没什么要问的了。唐老，你记住，你徒弟不是我杀的，我也没兴趣要他的性命，还请你以后不要来打扰我们。这次是有杜老出面，如果再有下次，你可别怪我们不客气。”

　　听到这话，苏眉暗暗松了口气，连忙赶到唐晏的身边，伸手将他搀扶了起来。

　　“唐老……”

　　“让开！”唐晏冷喝一声，一把推开苏眉的手，挣扎着从地上站了起来。

　　看着在场的八大怪人，唐晏紧咬着牙，冷冷道：“好，好一个八大怪人，这笔账我记着了。”说完，唐晏捂着伤口，快步走出了房间。

　　等唐晏走后，杜康一脸好奇的看着邱勇等人，问道：“各位，刚才唐晏多有得罪，还请你们不要介意。”

　　“凌尘，你们好好休息，我晚点再过来看你。”苏眉想到唐晏的伤势，不敢多留，留下一句话，就带着几名天机阁弟子追上了唐晏的步伐。

　　看到苏眉和杜康等人离去，凌尘呼了口气，目光不自觉的投向了徐明。不止是他，邱勇等人的目光全都集中在了徐明的身上，带着一丝好奇，震惊。

　　刚才大家都清楚看到了，徐明轻轻松松的击败了唐晏。单凭这一点，足以说明徐明的强大实力。

　　以凌尘的经验判断，徐明的实力恐怕无限接近天榜高手了。

　　啧啧！

　　没想到，真没想到……自己的身边竟然隐藏着这样一位高手中的高手。

　　面对众人的注视，徐明淡淡的开口道：“都看着我干什么？”

　　魏家豪最先反应过来，笑嘻嘻地说道：“二哥，你真厉害，以前怎么没见你……”

　　“行了！”徐明打断魏家豪的话头，回道：“知道就行了，没必要再问了，问了我也不会说。”顿了顿，他又接了一句：“等时机到了我自然会告诉你们。”

　　听到这话，众人只得压下心头的好奇。

　　八大怪人中，每个人都有着无为人知的过去，如果自己不愿意说，没人会去追问。

　　“好了，六弟，你好好休息吧，我们先出去看看。七弟，八弟，五妹，你们留在房间，免得唐晏那种人又来找麻烦。”


第749章 归程（一）

　　休息了一天，次日大早，起来的凌尘盘算了一下，想着准备离开天机阁，赶回东海市。

　　这次出来已经花费了不少时间，都快半个月了，南荣婉清都打了几个电话。而且，天机阁这边发生的事情太多，凌尘实在不想参与其中，浪费时间。

　　想来想去，这种事情还是让苏眉和杜康去处理。不管怎么说，自己终归是一个外人，没必要跟着瞎掺和。

　　“六哥。”魏家豪打着哈欠，从门外走了进来，一手端着早餐。

　　自从上次发生中毒事件后，凌尘的伙食都由魏家豪负责，借用了天机阁的灶具和食材。

　　“八弟，大哥他们呢？”

　　“大哥跟二哥他们几个一早出门了，说是去外面逛逛，待会就回来。六哥，你有事找他们？”

　　凌尘点点头道：“我在想，咱们来天机阁的时间也不算短了，是时候回去了。”

　　魏家豪笑着说道：“其实大哥他们也在商量什么时候离开，因为顾及到你的伤势还没恢复，所以才在这里多呆了几天。”

　　凌尘拍拍自己的胸脯，回道：“我的伤势已经没有大碍了，你去跟大哥说一声，咱们今天就动身回去，别再耽误了。再说，天机阁现在的麻烦事那么多，别到时候把我们也给搅进去了。”

　　“那行！”魏家豪开口应道：“六哥，你先吃早餐，我去叫大哥他们。”说完，魏家豪将做好的早餐放在床头边，然后转身走出了房间。

　　吃了两块肉夹馍，凌尘摸摸肚皮，起身就准备下床活动一下。虽然伤势还没有彻底康复，但这并不影响他走路，只要不做剧烈运动，偶尔动一动没有太大关系。

　　就在凌尘开始活动手脚的时候，只看到魏家豪从房门外面匆匆忙忙的赶了进来，大声地叫道：“六哥，不好了，出事了！”

　　凌尘心头一惊，忙问道：“怎么？难道又有人死了？”

　　“不，不是死人了，是大哥他们……他们被养心阁的人围起来了。”魏家豪喘着气说道。

　　“什么？”凌尘怔了怔，邱勇他们竟然被养心阁的人包围起来了。

　　养心阁的那些人想干什么？

　　来不及多想，凌尘赶忙朝着外面跑去。

　　离开住处，魏家豪带着凌尘赶到演武场附近的一块空地上。远远看去，只见邱勇等人的周围站着数名老人，其中包括黄峥和梁田，唯独不见唐晏。

　　估计唐晏昨天被打伤后，今天还在养伤，所以没有出现。

　　到了近前，众人注意到凌尘的到来，纷纷打量了他一眼。袁云责怪地说道：“八弟，你又不是不知道你六哥的身体不好，还把他叫来干什么。”

　　凌尘扫了眼黄峥等人，皱着眉头问道：“三哥，他们这是干什么？”

　　“没什么，只是听说八大怪人中有位高手，所以想来见识一下。”回话的是黄峥，不过，听他那不冷不淡的语气，让人感觉很不舒服。

　　“见识？”凌尘皮笑肉不笑地说道：“这难道就是天机阁见识人本领的方法？不管怎么说，我们好歹也算是天机阁的客人，你们这样做，不觉得很丢人吗？”

　　梁田淡淡地说道：“凌尘，你可别这么说。大家都是武林中人，以武会友是很正常的事情。”

　　“这句话要换个人来说的话，我可能会相信，至于你们两个……抱歉，我实在不怎么相信。黄老，梁老，如果你们不想让苏阁主难做的话，就赶紧放我们过去，别再为难我们了。”顿了顿，凌尘接着说道：“天机阁刚刚发生这么大的事情，你们不去追查凶手，反而跑来以武会友，真不知道你们是怎么想的。”

　　被凌尘训斥了一顿，黄峥几人的脸色都不太好看。

　　“凌尘，你一个毛头小子有什么资格来教训我们。”

　　“好，既然你们觉得我没资格来教训你们，那我就去请示一下杜老，看看他允不允许你们这么做。如果再不行的话，我去问问我师父，看看他老人家的意思。”

　　听到这话，黄峥等人的眼神一阵闪烁，好一会儿都说不出话来。

　　看到他们犹豫不决的样子，凌尘偷偷笑了笑。果然不出所料，这些老家伙对苏河很是畏惧，只要一提到苏河，这些人立马就变得老实了。

　　看来还是得有个坚实的靠山才好办事。

　　“好吧，这次就算了，下次有机会我们再来讨教一下。”话落，黄峥几人看了徐明一眼，然后转身朝着养心阁的方向走去。

　　等到他们离开后，凌尘快步走到邱勇等人的身边，关心地问道：“大哥，他们没对你们怎么样吧？”

　　“没事。”

　　“大哥，看来我们得尽快离开天机阁了。”开口的是徐明。

　　见他发话，邱勇问道：“二弟，怎么了？”

　　“大哥，刚才那些人来找我们，肯定不是单纯的为了以武会友，而是在试探我们。”

　　“试探？”夏月不解地问道：“二哥，试探我们什么？”

　　“这你就别问了，总之听我的没错，趁他们还没采取其他手段，赶紧离开天机阁。”

　　听到这话，凌尘意味深长的看了眼徐明，心里似乎明白了什么。

　　无疑，徐明所说的试探，肯定是指试探他自己。以凌尘的猜测，徐明应该是有什么见不得人的秘密不想被人知道，所以才要这么快离开。

　　不管怎么样，反正他也想早点回东海市，正好跟徐明的提议不谋而合。

　　当下，凌尘开口道：“大哥，天机阁最近不太平，要我说，咱们还是赶紧走的好，别到时候惹了一身骚。”

　　“好吧。”邱勇微微颔首道：“既然你们都这么说，那我们就走吧。五妹，你跟八弟去收拾一下，我和凌尘他们去跟苏阁主辞别，待会到门口会合。”

　　“明白。”

　　得知邱勇等人要走，苏眉显得有些意外，原以为他们会多留一段时间，没想到他们会选在这个时候离开。

　　“邱老，你们难得来一次，怎么不多住几天。再说，凌尘的伤势还没恢复，不如多留一段时间，等他的伤势好转了再走。”


第750章 归程（二）

　　“苏阁主，我们也打扰很久了，再说，天机阁还有更重要的事情要办，我们就不妨碍你们办事了。以后有空的话，我们八大怪人再来叨扰苏阁主。”

　　见邱勇去意已决，苏眉也不好继续多留，只得说道：“那好吧，这段时间天机阁确实不太太平，我也有太多事情要处理，无暇顾及到几位。”说到这里，苏眉转头看着凌尘，道：“凌先生，还请你记住我当初跟你说过的话。”

　　“苏小姐请放心，我绝不会忘了。”

　　顿了顿，凌尘好像想到什么，开口问道：“对了！苏小姐，还有一件事情，不知道祝泓那边有没有进展？”

　　“我已经委托杜老去查了，但目前还没有消息。凌先生，我想再确认一下，你那天真的没有看错？”

　　“不会。”凌尘百分百肯定道：“我相信我的眼睛，绝不会弄错。”

　　“好，既然你这么确定，我一定会督促杜老，让他好好找找。如果发现祝泓的下落，我会立刻通知你。”

　　“那麻烦了。”

　　跟苏眉道别后，凌尘和邱勇等人便直接动身赶往天机阁的大门口。此时，魏家豪和夏月早已收拾好，在门口等待大家的到来。

　　离开天机阁，凌尘一行人直奔机场。

　　经过两个多小时的飞行，众人乘坐的航班终于降落在了东海市国际机场。

　　呼吸着外面的空气，凌尘抬头看向远处的高楼大厦，嘴角微微扬起，露出一丝淡淡的笑容。

　　出去这么多天，总算回来了！

　　“大哥，你们准备去哪？”

　　“我们先回四合院，好好休整几天，至于以后……到时候再看吧，现在还没定。”

　　“那行，要没别的事情我就回去了，有时间我再去四合院看你们。”

　　听到这话，袁云笑着打趣道：“六弟，等不及去看你未来老婆了？唉！不是我说你，六弟，男人理应志在四方，别老是窝在女人的怀里，那样太没出息了。”

　　夏月白了袁云一眼，轻哼道：“六弟可比你有出息多了，至少他女人多，你呢？连一个女人都没有，还好意思说人家。”

　　“哟！六弟，没想到你那么有女人缘。得，下次要是还有美女，别忘了给我介绍一下。我也没什么别的要求，只要脾气性格比你五姐好就行了。”

　　“你这话什么意思？”夏月双手插着腰，没好气地说道：“你是不是拐弯抹角的嫌我脾气不好？”

　　袁云一副‘你总算明白’的表情看着夏月，还没开口，就惹来夏月的一顿胖揍。

　　“好啦！你们两个别闹腾了。”邱勇笑着说道：“六弟，你先回去吧，咱们电话联系。”

　　挥手跟邱勇等人告别后，凌尘在路边拦了辆计程车，径直往南荣家赶去。

　　今天星期六，鸿宇集团不用上班，南荣婉清应该在家里休息。

　　坐在计程车上，凌尘看着车窗外面飞闪而过的车流，心里不自觉的担忧起来。

　　都这么多天了，一直没有粥女和杨涛两兄弟的消息，也不知道他们是否顺利，有没有遇到危险。

　　……

　　富豪山庄，118号。

　　从计程车上下来，凌尘推开大门，大步走了进去。

　　穿过大宅的时候，凌尘看到南荣庸坐在阳台的一张藤椅上，背对着自己，前后晃动着，旁边还放着京剧，咿咿呀呀的，好不悠闲。

　　“老爷子。”

　　凌尘主动打了声招呼，但不知道是不是京剧声音太大了，南荣庸没听到，还是眯着了，反正没有回话。

　　凌尘生怕南荣庸在休息，所以没有过去打扰他，而是直接到了南荣婉清居住的别墅中。

　　宽敞明亮的客厅中，南荣婉清穿着一身宽松的居家服，两条雪白的大腿露在外面，盘在沙发上，手中捧着一本时尚杂志，认真的翻阅着，精致无瑕的脸蛋上白皙胜雪，光滑粉嫩，宛如婴儿一般，两道细细的柳眉散发着无尽的魅力和风情。

　　客厅中开着中央空调，所以，即使是初春的季节，房间内仍然保持着温暖，感受不到丝毫的冷意。

　　看着沙发上的南荣婉清，凌尘的目光顺着她美丽的容颜，一直滑落到那双雪白修长的大腿上。

　　在大腿的两侧，分别由几根细细的支架固定。

　　外骨骼装甲！

　　凌尘暗自叹了口气，南荣婉清的双腿是他最头疼的问题，始终找不到解决方法，只能暂时利用外骨骼装甲让南荣婉清恢复行走的能力。

　　每次看到那双腿，凌尘都觉得自责无比，认为自己没本事治好南荣婉清。

　　虽说他掌握了不少医术，但那些医术只能治治小伤小病，遇到这种问题根本没办法。

　　思忖间，南荣婉清似乎注意到了凌尘的出现，将一双美眸从杂志上移开，投向别墅的门口。

　　凝视着身前不远的凌尘，南荣婉清那张娇俏的脸蛋仿佛绽放了一朵艳丽的花朵，甜美的笑靥在脸颊两边瞬间浮现。

　　迎着南荣婉清那道喜悦的目光，凌尘张开双臂，笑着说道：“愣着干什么，还不快过来抱抱。”

　　听到这话，南荣婉清刚想起身，但是，也不知道她想到什么，前倾的上身又突然靠了回去，浅浅的笑容尽数收敛，面无表情。

　　接着，她头一扭，轻哼一声，再次将杂志拿了起来，自顾自的看了起来，好像将凌尘当成了空气一般。

　　哟呵！

　　凌尘心头一乐，这小妞居然学会耍小脾气了。

　　咳咳！

　　凌尘轻咳了两声，试图引起南荣婉清的注意。不过，南荣婉清完全无视了他的存在，不管他发出什么样的声音，始终不为所动。

　　见此情形，凌尘无奈的叹了口气，自顾自地说道：“唉！回来了连个欢迎的人都没有，还不如去找胖子喝酒。”

　　说着，凌尘转过身，作势就准备往外走。

　　南荣婉清偷瞄了一眼，想看看凌尘是不是真的走了，结果她一眼看去，发现客厅的门口空无一人，凌尘早已不见了人影。

　　这混蛋！

　　南荣婉清嘟着性感的小嘴，没好气的将杂志扔在沙发上，满脸的不悦。

　　居然说走就走，太混蛋了，他要再敢回来，一定让他好瞧。


第751章 家中危机

　　“我的大美女，您在生什么闷气呢？”

　　就在南荣婉清想着怎么整治凌尘的时候，后者突然从沙发后面冒了出来，吓了南荣婉清一跳，险些从沙发上面弹起来。

　　直到看清楚来人是凌尘，南荣婉清才转忧为喜，嗔怪的看着凌尘道：“你不是走了吗，还回来干什么？哼！要走走远点，别在这里碍眼。”

　　听着南荣婉清赌气的话语，凌尘只觉好笑。认识南荣婉清这么久以来，他从来没见南荣婉清表现出这种小女人姿态，哪还有半点女强人的样子。这要是让外人见着了，估计会被南荣婉清的模样大吃一惊。

　　“好啦！”凌尘从沙发后面抱着南荣婉清的娇躯，笑着说道：“别生气了，我这不是回来了吗。”

　　南荣婉清不满地说道：“你以后出门要是再这么久才回来，我一定把门锁死，让你进不来。”

　　“是是是，我保证尽快赶回来。”凌尘好言好语的哄着南荣婉清，也不知道说了多少好话，做了多少保证，南荣婉清的脸上才有了一丝笑容。

　　并排坐在沙发上，凌尘一手怀抱着南荣婉清纤细的腰身，一手轻抚着她的大腿根。虽然南荣婉清的双腿失去知觉，但经过多年的保养，肌肤依旧细腻富有弹性，手感非常好。

　　看到凌尘暧昧的举动，即使感觉不到，南荣婉清的美丽俏脸上还是泛起了一丝羞红，整个头都埋到了凌尘的怀中，那娇羞的小女人模样看得凌尘一阵发呆。

　　二人在客厅温存了片刻，南荣婉清偶尔问起他这段时间的经历，都被凌尘找了个借口敷衍过去。

　　上帝组织的事情南荣婉清知道，但有关天机阁的事情南荣婉清却不怎么清楚，凌尘也不想说。毕竟，在普通人的眼里，天机阁属于另一个世界，常人很难理解。

　　“最近家里还好吗？”

　　“好啊，就是没人陪我说话，太无趣了。”南荣婉清拨弄着秀发，说道。

　　凌尘笑了笑，道：“你以前不也经常一个人吗？”

　　“你不也说了那是以前。以前习惯了家里的冷清，但现在习惯有你陪在身边。一个人在家，总感觉少了什么东西。”说到这里，南荣婉清抬头看着凌尘那张俊朗的面庞，问道：“你以后要是出远门，能不能带上我？”

　　“我要是把你带走了，谁来管理鸿宇集团？”

　　“鸿宇集团已经走上了正轨，不需要我每天盯着。再说，现在公司有南荣浩在，我不用太操心。”

　　“浩子？”凌尘诧异地问道：“他入主公司了？”

　　“那倒没有，现在只是实习阶段，先让他熟悉下公司的业务，锻炼个几年，什么时候能独当一面了，我再让他全盘接手。鸿宇集团是个大公司，想要做董事长，至少需要几年的时间。”

　　凌尘笑着说道：“那小子能坐得住？”

　　“你还别说，我感觉他跟以前相比有了很大的变化，现在做起事来认认真真，很负责。说实话，要不是有你帮忙，我都不知道该怎么改变他。你这几天是没看到爷爷有多高兴，听说南荣浩终于将心思放在公司上，爷爷直夸他懂事了，还说这都是你的功劳，一定要好好奖励你。”

　　“奖励我？怎么奖励我？”凌尘眼珠一转，将嘴唇凑到南荣婉清的耳垂边，轻声道：“是不是要把你嫁给我？”说话间，凌尘有意无意的碰了碰南荣婉清娇嫩的耳朵。

　　顿时，只见南荣婉清的俏脸瞬间变得通红，明亮的美眸中春色荡漾，看得凌尘一阵心醉。

　　要不是大白天的，怕被人撞见，凌尘真想做点羞羞的事情。

　　“我刚回来的时候，看到老爷子一个人坐在阳台上，估计是睡着了，我跟他打招呼他没听到。”凌尘转移开话题，说道。

　　“你说爷爷？”南荣婉清抬起头，一脸奇怪的看着凌尘道：“你确定没看错？爷爷这两天的病情复发了，身体不太好，所以一直躺在床上，有柳叔陪在身边。我跟柳叔交代过，爷爷的身体有好转前，绝不能让他下床。”

　　说着，南荣婉清穿上鞋子，快步朝着外面走去。

　　“诶！婉清，你别着急，说不定你爷爷只是想晒晒太阳……”话还没说完，凌尘就闭上了嘴巴。

　　今天的天气很凉爽，哪有什么太阳。

　　眼见南荣婉清朝着主宅奔去，凌尘连忙跟上她的脚步，来到南荣庸居住的房间。

　　咚咚咚！

　　敲了敲门，房间内好像没人回应。

　　“不是让柳叔看着爷爷吗，他跑去哪了？”南荣婉清嘀咕着，一边伸手将房门推开。

　　当房门被推开一条缝隙，凌尘好像察觉到什么，脸色猛地一变，急忙拽住准备进屋的南荣婉清，沉声道：“你呆在外面，暂时不要进去。”

　　看到凌尘那副凝重的模样，南荣婉清忍不住担心起来，忙问道：“怎么了？”

　　凌尘一言不发的走到门缝前，握住门把，轻轻的往里推动。他的动作很慢，随着房门打开，他的目光透过缝隙扫视了一眼，将房间内的情况尽数收入眼中。

　　柳坤？

　　突然间，眼尖的凌尘注意到，在房间的角落里躺着一个人，正是南荣家的管家柳坤。

　　来不及多想，凌尘脚尖轻点，迅速冲进了房间。

　　此刻，房间中除了躺在地上的柳坤以及坐在阳台上的南荣庸，再没有其他人。

　　凌尘一个箭步冲到柳坤的身前，探了探他的鼻息。

　　还好！

　　柳坤只是昏过去了，并没有生命危险。

　　“爷爷！”

　　这时，一阵惊叫声从阳台传了过来。

　　凌尘转头看去，只见南荣婉清趴在南荣庸的身上，满脸悲痛之色，大声哭泣着，泪水如断线的雨滴，一滴滴的滴落在地面。

　　“婉清……”

　　凌尘心头一惊，急忙赶到南荣婉清和南荣庸的身边。

　　看着坐在藤椅上的南荣庸，凌尘暗道一声不妙。此刻，南荣庸的老脸惨白，气若游丝，明显一副命不久矣的模样。

　　目光转动，凌尘突然发现南荣庸的身旁放着一样东西，瞳孔顿时一凝。

　　好狠毒的手段！


第752章 南荣庸遇险

　　凌尘紧皱着眉头，看着昏迷不醒的南荣庸，墨澈般的眼眸中闪过一抹厉色。

　　在南荣庸的手腕上，被人划开了一道口子，鲜血从中汨汨流出，滴落在地上，藤椅周围几乎全部都是鲜血。

　　“爷爷！爷爷！”

　　南荣婉清大声呼喊着爷爷的名字，眼泪止不住的从眼眶中流出，顺着脸颊滑落到地上，跟鲜血融合在一起。

　　“婉清，先冷静一下。”

　　凌尘轻轻的拍了拍南荣婉清的肩膀，然后查看了一下南荣庸的伤势。幸好，他们发现的比较及时，如果再晚个几分钟，估计神仙也难救活南荣庸。

　　不过，即使如此，南荣庸的情况也不容乐观。南荣庸本来就疾病缠身，体质孱弱，再加上年纪一大把，抵抗力大大降低，眼下失了这么多血，还能保留一丝气息，已经是很不容易的事情了。

　　凭借着多年的经验，凌尘将南荣庸的手腕抬起，从衣服上撕扯下两块布条，紧紧缠绕在伤口上，暂时先将血止住。紧接着，凌尘抱起南荣庸的身体，将他从阳台转移到卧房，轻轻的放在床上。

　　看着站在旁边发呆，一脸不知所错的南荣婉清，凌尘开口道：“别愣在那里，赶紧叫人去准备盐水。”

　　“哦！”南荣婉清急急忙忙的应了一声，快步冲出了房间。

　　此刻，南荣庸已是气若游丝，生命特征几乎没有。

　　不行！

　　凌尘暗自皱了皱眉，再这样下去，南荣庸迟早会性命不保，必须尽快想办法进行输血。

　　可是，眼下时间紧迫，上哪去找合适的血源。这一来一去，中间不知道要浪费多少时间。到那时候，估计南荣庸已经玩完了。

　　没办法了……凌尘想了想，手掌按在南荣庸的心脏部位，内劲酝酿，透过掌心一点一点的送入南荣庸的体内，尽力维持他的生命。

　　由于南荣庸的身体受创严重，非常虚弱，凌尘对内劲的运用不敢太凶猛，生怕南荣庸承受不住，血管爆裂身亡，那样就得不偿失了。因为，凌尘的动作小心翼翼，始终保持着平稳的节奏。

　　再说，他本身的伤势就没有恢复，内劲有限，必须节约点使用。

　　几分钟过去，凌尘的额头上开始布满涔涔的汗水，呼吸也越来越急促。

　　怎么还没回来？

　　凌尘不时的看向卧室门口，心里暗暗着急。都过去这么久了，南荣婉清始终没有回来，也不知道去哪了。

　　现在，南荣庸的身体已经虚弱到了极致，一旦凌尘撤去内劲，南荣庸必死无疑，连一秒钟都坚持不了。可是，眼下最重要的问题是，以凌尘目前的情况，他也坚持不了多久了。

　　要是南荣婉清还不出现，别说南荣庸了，连凌尘自己都会有危险。

　　正想着，门外突然传来一阵急促的脚步声。紧接着，只见南荣婉清带着几名身穿白大褂的医生从外面匆匆赶来。

　　“快，快！”

　　在南荣婉清的催促声中，几名医生连忙打开随身携带的医药箱，从里面拿出生理盐水，还有一些急救专用的药物和设备，开始对南荣庸进行施救。

　　经过一分钟的抢救，持续输送内劲的凌尘终于坚持不住，脚下猛地一软，直接瘫倒在了地上，大口的喘着气，脸色苍白无比，嘴唇看不到一丝血色，仿佛大病一场。

　　“凌尘！”

　　看到凌尘那副虚弱的模样，南荣婉清顿时吓了一跳，急忙跑到他的身边，将他搀扶到一旁坐下。

　　“你怎么样？”南荣婉清担心的问道。

　　“没事。”凌尘有气无力的回了一句。话虽这么说，但凌尘对自己的情况最清楚，内劲消耗过度，导致身体透支严重。此刻的他，提不起半点力气，浑身酸胀，说不出的难受。

　　深吸了一口气，凌尘看着那几名正在忙碌的医生，只见对方从医药箱中拿出几袋血包挂在床头，开始对南荣庸输血。

　　不到几分钟，南荣庸苍白的脸色终于有所好转。

　　“婉清，这些人你都是从哪里找来的？”凌尘好奇的问道。

　　南荣婉清才离开几分钟，不但找来了医生，连血包都准备好了，这速度也太快了点。

　　“这几位都是南荣家聘请的私人医生，因为爷爷的身体不好，要定期接受检查，所以在富豪山庄租了一栋别墅给他们居住，以备不时之需。刚才我是吓住了，不记得通知他们。还好，他们来的不算晚，不然的话……”说到这里，南荣婉清也是一阵后怕。

　　“凌尘，你说……到底是什么人这么恶毒，竟然对我爷爷下毒手。”

　　凌尘摇了摇头，这件事情他也觉得奇怪。南荣庸的仇人没几个，除了当年的南荣罡家人，再没什么人了。而且，南荣罡一家的仇恨早已说清，不再追究了。既然不是他们，那又会是什么人？

　　思忖间，只见一名身穿白大褂的医生走来，开口说道：“南荣小姐，老爷子的情况暂时稳定了。不过，老爷子的身体太虚弱，还得再观察几天。”

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　“南荣小姐客气了，这是我们应该做的。”话落，那名医生看着凌尘，饶有兴趣道：“说实话，刚才要不是凌先生出手帮忙，即使我们赶来，也已经晚了。我很好奇，不知道凌先生是用什么方法维持了老爷子的生命？”

　　凌尘原本想摆摆手，但他的两条手臂感觉像是灌了铁水一般，沉重无比，怎么抬都抬不起来。

　　敷衍了两句，凌尘让南荣婉清扶着他离开了卧房。

　　回到自己的房间，凌尘一躺在床上，都没说两句话，就直接陷入了昏睡中。

　　……

　　东海市的研究基地中。

　　胡非插着双臂，一摇一摇的走在生产车间，查看外骨骼装甲的产出情况。

　　就在这时，凯琳娜快步从外面走了过来，说道：“胖子，实验室那边有进展了。”

　　“真的？”胡非目光一亮，二话不说，连忙朝着实验室那边跑去。

　　到了实验室外，胡非透过防弹玻璃往里面看去，只见蒋云凯和百幻君躺在床上，不停地挣扎着，面色狰狞，仿佛在承受非人的痛苦。


第753章 研究基地的变故（一）

　　见此情形，胡非立刻推开实验室的门，看着几名忙碌中的科研人员问道：“他们的情况怎么样？”

　　“目前情况还不是很明朗，等等再说吧。”

　　祝小竹丢下一句话，继续盯着面前的仪器，神色紧绷，显得十分专注。

　　胡非凑到近前，端详着仪器上的数据，满脸的好奇。

　　“祝小姐，这上面显示的数字是什么意思？还有这个……这条波浪线是指什么？”

　　听到胡非发问，祝小竹没好气的白了他一眼，不耐烦地说道：“你能不能赶紧出去，别在这里妨碍我们。”

　　被祝小竹呵斥了一句，胡非只得乖乖闭上嘴巴，老老实实的退出了实验室。

　　看着实验室中的情况，胡非想了想，然后拿出手机，找到凌尘的手机号码直接拨了过去。

　　可是，电话虽然通了，却一直没人接听。

　　奇怪！

　　胡非摇了摇头，喃喃自语道：“怎么没人听电话，那家伙不是已经回来了。”

　　正想着，胡非的眼前突然一黑，整个研究基地陷入了一片黑暗中。

　　“怎么回事？”

　　“大家不要慌，备用电源马上就启动了。”

　　胡非的话音刚落，研究基地中的备用电源立刻启动，瞬间变得明亮。

　　见实验室中的仪器全都正常运行，胡非不由松了口气，转头向身边的凯琳娜道：“你赶紧去看看，怎么突然就断电了。”

　　凯琳娜点了点头，立刻朝着配电房赶去。

　　到了配电房门前，凯琳娜伸手推开门，快步走了进去。然而，她的右脚刚刚迈进门，就感觉到一道劲风袭来，瞬息之间就逼到近前。

　　不等凯琳娜反应过来，一股强劲的力量猛然轰来，重重的落在她身上。

　　噗！

　　顿时，凯琳娜吐出一口鲜血，身体直接飞了出去，撞击在墙壁上，昏死了过去。

　　当凯琳娜昏迷过去，配电房的角落中走出一个人，看着凯琳娜冷笑一声，然后举步往外走去。出去之前，对方顺便将配电房的房门关紧。

　　“喂喂！你们那边的情况怎么样？”

　　实验室外，胡非拿着对讲机，跟各个部门保持着通话，询问断电后的情况是否正常。

　　得到各个部门的回复后，胡非这才放下心来，继续将目光投向了实验室中。

　　此刻，祝小竹等科研人员并没有受到停电的影响，全神贯注的盯着仪器，注意蒋云凯和百幻君的身体变化，然后一一进行记录。

　　看着忙碌中的众人，胡非拿起对讲机，正想叫人去看看凯琳娜。都过去这么久了，始终不见凯琳娜回来。配电箱离这又不是很远，花不了太多时间，除非……

　　然而，胡非的话还没出口，目光就被实验室中的情况吸引住了。

　　此刻，在实验室阴暗的角落里，突然出现了一道黑影。虽然不是很清楚，但胡非能够确定，那道黑影绝对是个人。

　　一个……两个……三个……

　　胡非吞了口唾沫，一一数着实验中的科研人员。

　　五个人，一个人都不少。既然如此，为什么还会多出一道黑影，难道……

　　想到这里，胡非的眼睛顿时瞪了起来，急忙叫道：“快！快出来！”

　　听到胡非的叫喊，祝小竹等人一时没反应过来，一个个面带疑惑，奇怪的看着胡非，不明白发生了什么事情。

　　就在他们愣神之际，一道寒光突然从灯光下飞闪而过。

　　紧接着，只看到鲜血四溅，一个脑袋飞了起来，从半空中飞过，然后在众人的注视下落在地上。

　　短暂的愣神过后，祝小竹等人终于回过神来，实验室中瞬间叫声一片，一个个面色惊恐的朝着实验室外冲去。

　　胡非连忙拉开实验室的门，大声催促道：“快点出来！”

　　可是，那道黑影金紧紧跟在众人的身后，不等他们逃出来，队伍最后面的两名科研人员接连被斩首，整个脑袋都被砍下来了，血腥无比。

　　“来人，快来人！”

　　见此情形，胡非冲着对讲机大声叫道，希望研究基地的守卫能立刻赶来。

　　不过，远水终究救不了近火。当祝小竹逃到实验室门口的时候，除她以外的四名科研人员全都惨死在了那人的手中。

　　看到祝小竹逃出来，胡非立马将实验室的门关上，然后按住旁边的密码锁。

　　咔！

　　一声轻响，实验室的门立刻被锁死，将杀手关在了实验室中。

　　“祝小姐，快，你先走，这里有我顶着。”

　　祝小竹点点头，连忙朝着研究基地外跑去。

　　砰！

　　就在祝小竹走后不久，只听一声大响，实验室的防弹玻璃竟然被里面的人给击破了，裂痕遍布。

　　看到这一幕，胡非瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着那人。

　　这……这还算是人吗？

　　居然能凭拳头将防弹玻璃击碎。

　　高手！

　　这人一定是像凌尘那样的高手。

　　见识到对方的本领，胡非哪里还敢留下来，急忙转身往祝小竹离开的方向追去。

　　遇到这种高手，还是先闪为妙。

　　到了研究基地的门口，胡非突然停住脚步，愣愣的看着地上。

　　此时，在基地门口的两边，躺着好几具尸体，这些人胡非都认识，专门负责基地出入口的安全。眼下他们不仅死了，而且死状十分凄惨，被人一刀割喉，没有丝毫留情。

　　到底是什么人，下手竟然这么狠毒！

　　胡非一改往日的大大咧咧，皱眉看着尸体，心里暗自思索。

　　突然间，胡非好像想到什么，急忙往外冲去。到了研究基地外面，胡非的面色猛地一变。

　　基地外面是一个停车场，平时大家的用车都停在这里。刚才他让祝小竹离开，但祝小竹的车并没有开走，难道……

　　胡非的心里咯噔一响，祝小竹该不会是出事了吧。

　　正在这时，十多名负责基地安全的守卫匆忙赶了过来，大声叫着胡非的名字。

　　“快，去找找祝小姐。”胡非忙说道。

　　“是。”

　　众人应了一声，立刻往基地外散开，搜寻着祝小竹的下落。

　　十多分钟过去，在门口等待的胡非见一众手下陆续归来，忙跑上去问道：“人呢，找到没有？”

　　“胡先生，我们周围都找遍了，没有发现祝小竹的下落。”


第754章 研究基地的变故（二）

　　“没找到祝小竹？”听完手下们的汇报，胡非的脸色顿时变得难看无比。

　　这下糟了！

　　胡非暗道不妙，祝小竹和凌尘之间的关系他最清楚，眼下祝小竹失踪不见，凌尘要是知道了，不知道得有多着急。

　　想到这里，胡非不由转过身，看着基地入口，沉声道：“走，都跟我进去，我倒要看看是什么人敢在我的地盘撒野。”

　　……

　　次日下午。

　　昏睡中的凌尘总算清醒过来。

　　摸着仍然有些胀痛的额头，凌尘慢慢的坐起身，背靠着床头。

　　唉！

　　昨天是真的太伤身了，以至于睡了这么久。

　　听着肚子中传来的咕咕声，凌尘摸了摸肚皮，起身就想去厨房找点吃的。不过，他的两脚还没着地，就看到南荣婉清推门走了进来。

　　看到凌尘醒着，南荣婉清的神情顿时轻松了许多，浅浅地笑道：“你终于醒了，我还以为你准备睡到晚上呢。”

　　凌尘看了眼南荣婉清手中端着的砂锅，问道：“婉清，这是什么？”

　　“你的身体太虚弱，所以我熬了一上午的鸡汤，特意给你补补身体。”

　　凌尘一脸惊讶地问道：“这是你做的？”

　　“对啊！”南荣婉清娇羞地说道：“我从来没下过厨，一直都是王妈照顾我的饮食，这也是我第一次替男人下厨。”

　　“是吗？”凌尘咧嘴一笑：“难得你下厨，那我得好好尝尝。”

　　说着，凌尘接过南荣婉清递来的碗，放在鼻下闻了闻。

　　挺香的，闻着还算不错。

　　在南荣婉清期待的目光中，凌尘双手捧着汤碗，喝了一口鸡汤。

　　汤一入口，凌尘瞬间变了脸色，端着汤碗半天没反应，眼神闪烁不定。

　　“怎么，好喝吗？”

　　凌尘看了眼南荣婉清，强挤出一丝比哭还难看的笑容道：“好，味道不错，第一次下厨就能做成这样已经很不容易了。”

　　“真的吗？”听到这话，南荣婉清喜笑颜开，满脸的高兴道：“既然你觉得还不错，那你就全喝光吧，我在厨房还炖了半锅。”

　　什么？

　　还有半锅？

　　凌尘暗自叫苦，这不是要自己的老命吗。就这一碗汤他都喝不下去，更何况是一锅汤。这锅汤要喝完，他这条命估计也没了。

　　唉！

　　看来有些人天生就不适合下厨。

　　正想着，一阵手机铃声在床头边响了起来。凌尘拿起手机看了一眼，发现上面有二十多个未接电话，全都是胡非打来的，包括现在打来的也是胡非。

　　一晚上打了这么多电话，估计是有非常重要的事情。

　　接通电话，凌尘喂了一声，问道：“胖子，找我有什么急事？”

　　“你啊你，总算肯接电话了，你赶紧回来吧，基地这边出事了。”

　　“出事了？”凌尘吃了一惊，忙问道：“怎么回事？”

　　“唉！你别问了，快来吧，这次真的完了。”

　　见胡非说得那么严重，凌尘立刻挂断电话，起身朝着外面奔去。

　　“凌尘，你……你的鸡汤都没喝完呢，喂……”

　　可惜，凌尘早已跑出了卧室，根本没听到南荣婉清的叫喊。就算他听到了，也会装作没听见。

　　离开南荣家，凌尘开着车，径直朝着研究基地赶去。

　　半个多小时后，当凌尘抵达研究基地的时候，胡非早已经在外面等候。

　　看到凌尘从车上下来，胡非赶忙迎了上去。

　　“你可来了。”

　　“说吧，到底怎么了？”

　　胡非一脸颓然地说道：“死人了……死了很多人……”

　　“什么？”凌尘面色微变，问道：“你说清楚点。”

　　胡非叹了口气，道：“跟我来吧，你自己看看就知道了。”

　　跟着胡非进了基地，凌尘的眼神立刻变得锐利起来，寒芒迸发。

　　在基地的入口处，并排摆放着二十多具尸体，身上全部都盖着白布，表面还染了不少鲜血。

　　“胖子，怎么死了这么多人？”凌尘皱着眉头问道。

　　“昨天深夜的时候基地遭到了攻击，对方都是高手，非常非常厉害的高手，我们这的人没一个是对手，全都跟鱼肉一样，任人宰割，包括实验室的几名科研人员，除了祝小姐外，其他人都被杀了，而且是被斩首。”

　　听到这话，凌尘的脸色变得异常难看。

　　那些科研人员都是他托祝小竹请来的，全是有名的专家，居然都死了，这让他怎么跟那些科研人员的家人交代。

　　“胖子，小竹呢？”

　　“她……”胡非眼珠一转，转移话题道：“对了！蒋云凯他们都不见了。”

　　“什么？莫非他们都被抓走了？”

　　“不。”胡非摇了摇头道：“那些人没有抓走将蒋云凯三人，只是将他们释放了。不过，他们将祝小竹等人的研究资料都给带走了。”

　　奇怪！

　　凌尘暗自想到。

　　那些家伙不要蒋云凯，却要资料，他们到底想干什么？

　　难道又是上帝组织干的？想来想去，好像除了上帝组织外，再没有人值得怀疑了。

　　“凌尘，你要不要去看看凯琳娜，她受了重伤，现在正在房间休息。”

　　“走，去看看。”

　　来到凯琳娜居住的房间，只见凯琳娜躺在床上，身上盖着被子，脸色还有些苍白，显得异常虚弱，一点精神都没有。

　　“凯琳娜小姐，感觉怎么样，还好吧？”凌尘站在床边，一脸关心的问道。

　　“我没事。”

　　“凯琳娜，你跟凌尘说说昨晚的情况。”

　　听到胡非开口，凯琳娜点了点头，将大致经过说了出来。

　　“凌尘，对方的实力非常厉害，我完全没有还手之力。我觉得，除了上帝组织外，不可能有其他势力拥有这么强的手下。”

　　“我知道了。”凌尘回道：“你好好休息，别的都不要管。”

　　从房间出来，凌尘看着胡非问道：“胖子，你不是负责情报系统吗？上帝组织的人跑到东海市来，为什么你一点消息都没有？”

　　胡非苦笑着说道：“我是真的不知道。再说了，谁知道上帝组织会冒出这么多新面孔。”

　　“算了！好好安顿那些死者的后事。”说完，凌尘举步往外走去。

　　“喂！你上哪去？”

　　“不用管我，做好你的事情就行了。”


第755章 祝泓现身

　　走在宽敞的街道上，凌尘看着来来往往的人流，暗自叹了口气。

　　最近的事情太多，多得他都快喘不过气来了。从天机阁回来，原以为能好好的休息一下，放松一段时间，将伤势养好。但是，先是南荣庸出事，然后又是研究基地遭到攻击，这一系列的事情接连发生，难道是上帝组织实施的报复？

　　如果真是这样，那他得采取一点措施了。

　　……

　　入夜。

　　东海市一间明亮的别墅中，祝小竹坐在皮质的沙发上，身前的茶几上摆放着丰富的美食，还有一瓶名贵的红酒，但祝小竹却一点都没动，始终坐在沙发上面，盯着沙发对面，一名翘着二郎腿的青年。

　　那青年似笑非笑的看着祝小竹，说道：“祝小姐，这可是精心为你准备的晚餐，给个面子，好歹吃两口，不然的话，要是把你饿着了，我不好交代。”

　　祝小竹直视着对方的眼神，回道：“你到底是什么人，为什么要抓我？”

　　“不不不。”青年连忙纠正道：“祝小竹，你这话可就说错了，我们不是抓你，而是把你请来的。你也不想想，如果你是犯人，能享受到这么好的待遇吗？我们可是把你当成了贵客。”

　　“既然是贵客，那你们为什么限制我的自由？”

　　“因为主人还没来，所以你暂时不能走。祝小姐，相信我，你一定会乐意见到那位主人。”

　　话音落下，别墅外面传来一阵车辆的轮胎声音。

　　青年微微一笑，起身说道：“祝小竹，人已经到了，我就不打扰你们见面了。”话落，青年径直上了别墅的二楼。

　　等到青年离开，别墅的大门被人从外面推开。紧接着，只见一名穿着笔挺西服，风度翩翩的男子阔步走了进来。

　　男子的年纪不大，二十多岁，嘴角微微扬起，带着一丝邪魅的笑容，全身散发出一种难以言喻的气质，让人不自觉的沉醉在他的微笑中。

　　但是，除了嘴巴和眼睛外，男子的其他部位都被一面银色的面具挡住了。

　　看着迎面走来的男子，祝小竹的美眸中布满了惊异之色，连忙从沙发上站了起来。

　　“小妹，好久不见了。”男子嘴角上扬，弯起一道弧线。

　　“你……你是……大哥？”祝小竹愣在当场，一时没从惊讶中回过神来。

　　“是我。”

　　“大哥，你怎么变成这样子了，为什么要戴面具？”

　　“这个你暂时不要问，以后你自然会知道。”

　　话落，祝泓看着祝小竹发愣的模样，微微一笑，然后走上前，拉起祝小竹柔软的小手，陪着她一起坐在沙发上。

　　接着，祝泓拿起茶几上的红酒，给自己倒上一杯，放在手中轻轻摇晃着，举手投足间都带着一种与以往不同的气质。

　　短暂的愣神过后，祝小竹终于反应过来，脱口而出道：“大哥，我听家里人说，你被凌尘关起来了，为什么会在这里？”

　　前段时间，祝小竹接到家里打来的电话，说是祝泓出了事，被凌尘关押在一个非常秘密的地方。

　　自那以后，祝小竹的心情就变得忧郁起来，一边是她的亲生大哥，一边是她中意的男人。可是，这两个人却闹到了这种地步，让她不知道该怎么办才好。

　　经过痛苦的思想斗争后，祝小竹终于做出了选择，决定将自己的大哥救出来。这段时间，祝小竹几乎计划好了一切，只等合适的机会实施。可她没想到的是，自己还没出手，祝泓竟然回来了。

　　难道……家里人的消息有误？

　　思忖间，只听祝泓开口说道：“家里人告诉你的消息并没有错，确实是凌尘将我关了起来，而且是关在一个很偏僻的地方。不过我非常幸运，从监狱里面逃了出来。再后来，我碰到了一位贵人，要不是他，也不会有我的今天。”

　　听到这话，祝小竹好像想到什么，脸色突然变得不自在起来。

　　“大哥，这么说，昨晚的行动都是你一手策划的？”

　　祝泓点了点头道：“凌尘欺人太甚，关了我这么久，还用严刑对我，我这么做只是为了报复。小妹，你无法想象你大哥受过的苦，所以，你用不着劝我。在逃出来之前，我就发过毒誓。只要让我逃出去，我一定要让凌尘百倍偿还。小妹，我知道你跟凌尘的关系不错，但我希望你不要被凌尘骗了。他就是个假仁假义的人，人前一套，人后一套。小妹，听我的，以后别再跟凌尘来往了。”

　　“大哥，我……”

　　不等祝小竹把话说完，祝泓摆了摆手，说道：“小妹，别说了，当大哥的不会害你。”顿了顿，祝泓接着道：“小妹，最近这段时间，东海市可能不太平，你还是赶紧回京城，先跟爸妈住一阵子。等这边的事情了结后，我再回去找你。”

　　说着，祝泓抿了口红酒，然后从沙发上起身，径直往门外走去。

　　“大哥，你去哪？”祝小竹追上几步问道。

　　“我还有点事情要处理，你好好休息，明天我那位朋友会送你回京城。在我回去之前，他会一直陪在你的身边，保护你的安全。”

　　“大哥，大哥！”

　　祝小竹还想说什么，但祝泓已经离开了别墅。

　　看着祝泓离去的背影，祝小竹盈盈的美眸中闪烁着复杂的神色。

　　她何尝不明白祝泓派人跟着她的意思，无非是找个人监视她，以免她再跟凌尘接触。

　　凌尘……

　　想到祝泓刚才的那番话，祝小竹不由得担忧起来。

　　无论是祝泓还是凌尘，在她心中的分量都非常重。不管谁出事，她都会不好受。

　　眼下，祝泓要报复凌尘，两人迟早会有一场恶战。

　　不行！

　　祝小竹轻咬着薄唇，从口袋里将手机掏了出来，找出凌尘的电话号码。

　　只是，当她准备拨打过去的时候，却又犹豫了起来。如果通知了凌尘，让凌尘有了准备，说不定吃亏将是自己的亲生大哥，祝泓。

　　怎么办？

　　一时之间，祝小竹陷入了沉思中，不知道该如何是好。

　　此刻，在别墅二楼，青年居高临下看着发呆中的祝小竹，嘴角微微扬起，露出一丝冰冷的笑容。


第756章 老友重逢

　　“胖子，那些人的后事都处理的怎么样了？”

　　研究基地中，凌尘坐在办公室内，询问着胡非的情况。

　　“都安排好了，没什么问题。不过，我们现在面对不少的问题。你上次给我的那张卡里面有充足的资金，钱的事不用操心，但我们现在缺乏的人手。蒋云凯好不容易培养了一批精英，可是，经过两次变故，死的死，伤的伤，已经没多少人能用了。虽然我们能从外面雇佣人手，但忠诚是个大问题。”

　　听完胡非的话，凌尘无奈的抓了抓头，这些问题确实是大问题。如果不能想办法解决，研究基地的安全就得不到保障，所有人都会有危险。

　　人手……凌尘苦笑了一声，自己的根基还是太浅了，不像秘社和天机阁，底蕴丰厚，无论是财力还是人力都不缺。

　　想了想，凌尘说道：“胖子，你把基地内部的人手统计一下，看看我们能动用的人手有多少。”

　　“好的。”

　　等胡非走后，凌尘的口袋中响起一阵悦耳的手机铃声。

　　掏出手机，看着来电显示的号码，凌尘连忙将电话接通，微笑着说道：“周俊，今天怎么舍得给我打电话了？”

　　“这不是到东海市来了吗，这是你的地盘，我当然得打个电话给你。诶！你回来了没有？要是有空的话，是不是得尽尽地主之谊？”

　　“当然没问题。”凌尘笑着应道：“你人在哪？我现在来接你。”

　　跟周俊约好了时间地点，凌尘立刻驱车往目的地赶去。

　　没过多久，凌尘就来到了东海市的一家茶楼。进了包厢，只见周俊和周旗都在，两人正坐在实木椅上，悠闲地品着茶。

　　“周老。”凌尘打了声招呼。

　　“来啦。”周旗指了指旁边的椅子，说道：“坐吧。”

　　凌尘点点头，在周俊的身边坐了下来。

　　“你受伤了？”周旗打量着凌尘，见他气色不佳，不由多问了一句。

　　“在天机阁受了点小伤，不碍事。”说完，凌尘话锋一转，问道：“周老，你们怎么跑到东海市了？”

　　“唉，别提了。”周旗还没开口，周俊已经接过了话头，说道：“我们离开天机阁后，四处转了转，没一个安身的地方，所以就跑到东海市来了，想看看有什么事情做，混口饭吃。”

　　听到这话，凌尘不由心头一动，提议道：“周老，你们要不是不嫌弃的话，我倒是有个工作提供给你们。”

　　“你有工作给我们？”周俊饶有兴趣地问道：“凌尘，不错啊，居然想当我们的老板。得！你跟我说说，到底是什么工作？”

　　凌尘笑着说道：“还是你们的老本行。”

　　周旗以前在天机阁是总管身份，负责里里外外的所有事情，不仅有能力，而且经验丰富，如果有他帮忙打理研究基地，一定能轻松不少。

　　除此之外，最重要的一点是，周旗还是一名地榜高手。

　　有一位地榜高手坐镇研究基地，即使再碰到敌人来袭，他们也有反抗之力。

　　听了凌尘的提议，周俊看着周旗道：“老头子，你觉得怎么样？现在天机阁是回不去了，咱们爷孙总得找个管吃管住的地方。凌尘跟我们也算是老朋友了，到哪都是做事，不如帮帮他。”

　　周旗淡淡地回道：“凌先生的为人我信得过，这件事情你做主就好了。”

　　“真的？”凌尘面色一喜，满脸的高兴之色。

　　太好了！

　　把周旗拉拢了过来，无疑让自己身边多了一员大将。

　　“对了！”

　　这时，凌尘好像想到一件事情，说道：“周老，周俊，有件事情我得告诉你们，在我从天机阁回来之前，天机阁发生了一件大事，童南跟宋义都死了。”

　　“死了？”周旗二人吃了一惊，忙问道：“他们两个都是养心阁的人，怎么会死掉，是谁杀了他们？”

　　“这我不清楚。”凌尘摇了摇头道：“苏小姐他们还在查，暂时没有进展。”

　　“算了！”周旗轻叹了一声，说道：“我们已经不再是天机阁的人了，这种事情就让天机阁自己解决吧。凌先生，既然我们决定帮你做事，那还麻烦你替我们安排一个住处。”

　　“没问题，基地那边多的是地方住，我这就带你们过去。”

　　回到基地，凌尘让胡非把人手全都召集了起来，然后将周旗和周俊隆重的介绍给了众人。

　　“胖子，周老你见过，以后基地的事情都让周老负责打理，这样你可以轻松一点，专门负责情报工作。”

　　“行，没问题。”胡非咧嘴一笑，答应的很爽快。

　　“这段时间忙得我头都大了，周老，以后就仰仗你了。”说完，胡非话锋一转，道：“对了！凌尘，刚才你出去的时候，你大哥他们都来了，现在正在接待室休息。”

　　“是吗？周老，走，我带您去见见我大哥他们。”

　　“你们先去吧，我还有事做。”胡非说道：“夏木桐，蒋云凯还有百幻君的下落不明，要是放任他们呆在外面，天知道会惹出什么麻烦事来。”

　　“行，你去忙吧，一有他们的消息立刻通知我。”

　　“我办事你尽管放心。”

　　……

　　这两天因为基地的事情比较多，所以凌尘一直留在基地中，帮忙处理事情。

　　眼下，有周旗的加入，还有邱勇等人前来帮忙，研究基地的安全暂时没有问题。

　　一大早，凌尘打着哈欠从房间中走了出来，一副没睡醒的模样。

　　也许是身体还没恢复的原因，凌尘这段时间很是嗜睡，总感觉睡不醒，很想在床上多赖一下。

　　“凌尘。”

　　这个时候，胡非从不远处快步跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“我找到祝小姐了。”

　　“真的？”凌尘目光一亮。

　　那天胡非已经将祝小竹失踪的事情告诉凌尘了，这两天来，凌尘无时无刻不在担心祝小竹的安危。此刻听说祝小竹有消息，他怎么不高兴。

　　“快说，她在哪？”

　　“京城。”

　　“京城？”凌尘愣了愣，不解地问道：“她怎么跑到京城去了？”

　　“这我不清楚，不过我能确定的是，祝小竹已经回了她京城的家。”


第757章 怪事连连

　　回去了？

　　凌尘暗道了一声奇怪。听胡非说，祝小竹是被那晚袭击基地的人抓走了。既然如此，为什么祝小竹会出现在京城的家中，难道她从那群歹人的手中逃出来了？

　　可是，如果是这样，祝小竹也该打个电话报个平安，让他少点担心。

　　奇怪，真是奇怪！

　　思索了片刻，凌尘开口问道：“胖子，小竹什么时候到家的？”

　　“根据我们的调查，她是昨天到的京城。凌尘，你说这事是不是有点古怪？祝小姐既然被抓了，为什么会被放出来，而且连通知都没通知我们一声。诶，凌尘，你跟祝小竹的关系那么好，要不你打电话过去问问的她的情况，看看她那天晚上到底经历了什么，知不知道是谁抓了她。”

　　凌尘点点头道：“好，我这就联系她。”

　　说着，凌尘掏出手机，拨通了祝小竹的号码。

　　可是，电话接通后，那头立刻传来系统的提示音，机主已经关机。

　　居然关机了！

　　凌尘微微怔了怔。祝小竹回了京城，连手机都关了，这到底怎么回事？

　　“胖子，你帮我好好查查，看看小竹那边发生了什么事情，最好能派个人去京城，见见小竹，跟她问清楚。”

　　“行，我马上去安排。”

　　等到胡非走后，凌尘睡意全无，举步就往实验室走去。

　　但这时，凌尘突然接到南荣婉清打来的电话。

　　电话接通，凌尘问道：“婉清，怎么了？”

　　“南荣浩已经两天没回家了，我打他电话没人接，公司里的人说，南荣浩两天前就离开了，不知去向，也没回家，我有点担心他，你对他的那些朋友比较了解，能不能帮我问问？”

　　“行，你等着，我替你打听一下。”顿了顿，凌尘安慰道：“婉清，你也别太担心了，浩子是个成年人，他知道怎么保护自己。”

　　挂了电话，凌尘给姜豪和赵正雄分别打了个电话，询问南荣浩的下落。可是，除了赵正雄的电话能打通外，姜豪的电话也没人接听，提示用户已经关机。

　　怎么都关机了？

　　凌尘微微皱了皱眉头。先是祝小竹，然后是南荣浩，现在连姜豪都这样，同一天里，三个人全部关机，这恐怕不是巧合那么简单。

　　想到这里，凌尘快步赶到了胡非的办公室。

　　“胖子，替我找找浩子跟姜豪，看有没有什么办法能联系到他们，这两个家伙的手机都关机，也不知道跑去哪里了。”

　　胡非怔了怔，然后不以为意地说道：“我看你还是别白费心思了，浩子跟姜豪的德性你又不是不清楚，这两个人臭味相投，指不定又在哪家洗浴城发现了美女，玩得乐不思蜀。”

　　“不，我觉得事情没那么简单。”凌尘说道：“姜豪跟浩子都不是小孩子，他们分得清事情轻重，即使他们再贪玩，也不会把手机关机。”

　　见凌尘说得那么严重，胡非点点头道：“那好吧，我帮你问问他们的小弟，他们应该知道姜豪和浩子的下落。”

　　说着，胡非拿起办公桌上的电话，拨通了几个号码。

　　一轮电话打完，胡非的脸色已经不像刚才那样轻松了。

　　“凌尘，你的猜测只怕是对的，姜豪跟浩子已经失踪了两天，连他们的手下都不知道去向。”

　　“找！”凌尘沉声道：“一定要想办法把他们两个找到。”

　　“妈的。”胡非骂了一声：“估计又是上帝组织那帮混蛋干的。”

　　“不一定。”

　　“除了他们还会有谁？难道你还有别的仇敌？”

　　“上帝组织是什么人我很清楚，他们不会在一些小鱼小虾的身上浪费时间。如果真是上帝组织出手，他们肯定会直接针对我，不会把精力放在其他人身上。胖子，不管怎样，你一定要想办法找到他们，我可不希望他们出事。”

　　说到这里，凌尘似乎想到了什么，话锋一转，交代道：“对了！记得给雄哥打电话，叫他马上赶到基地来。”

　　“让他来基地？”胡非愣了愣，问道：“为什么？我记得你以前说过，研究基地的秘密只能告诉南荣浩和姜豪，不能让赵正雄知道。”

　　“那是以前，现在的情况不同了。既然姜豪跟南荣浩都出了事，难保那些人不会对赵正雄下手。眼下，只有基地才是最安全的地方。行了！你也别问那么多了，赶紧打电话通知他，我还有其他事情要办，待会电话联系。”

　　离开办公室，凌尘快步朝着基地外面走去。

　　南荣浩失踪，南荣庸又受了重伤昏迷不醒，家里只有南荣婉清一个人，他必须回家看看。

　　到了基地出口，凌尘停下脚步，看着大门口的徐明，问道：“二哥，你怎么在这里？”

　　“你的身体还没恢复，前两天又强行动用内劲，伤上加伤，连自保能力都没有，大哥担心你在外面遇到危险，所以让我跟着你，保护你的安全。”

　　听到这话，凌尘只觉心里暖暖的。

　　虽然八大怪人中的成员各有一段从不提起的过去，没人知道对方的底细，但这并不妨碍大家的感情。

　　即使是徐明这样的人，对情义二字也非常看重。

　　从基地出来，凌尘开着车，带上徐明朝着富豪山庄赶去。

　　路上，凌尘专心的驾驶着轿车，坐在副驾驶室的徐明则看着车窗外，面无表情，不知道在想什么。

　　“我们被跟踪了。”

　　突然间，一直沉默不语的徐明从口中蹦出一句话来。

　　有人跟踪？

　　凌尘心头一惊，抬头看了看后视镜。但是，他并没有发现跟踪的车辆。以他的丰富经验和职业习惯，如果有人暗中跟踪，肯定逃不过他的眼睛。

　　所以，凌尘很是疑惑，不明白徐明为什么会这么说，难道是他看错了？

　　思忖间，徐明似乎看穿了凌尘的心思，说道：“跟踪的手段有很多种，并不只是局限你所知道的那几种。”

　　话落，徐明摇下车窗，伸手指了指头顶的天空，道：“跟踪我们的人在上面。”

　　上面？

　　凌尘连忙将头探出车窗，朝着车顶看去。顿时，只见一只大鸟盘旋在半空中，围绕着轿车不停飞动。


第758章 鹰隼

　　这是……大鸟？

　　凌尘对这种飞禽不是很了解，唯一能想到的形容词就是大鸟。

　　徐明扫了凌尘一眼，纠正道：“那不是大鸟，那叫鹰隼，是一种很珍贵的飞禽，据说这种飞禽最通灵性，跟驯养人的时间呆久了，比狗还听话。”

　　凌尘讶然说道：“二哥，你是说，有人利用鹰隼在监视我们？你觉得会是什么人做的？”

　　在幽灵呆过那么多年的时间，凌尘自问经验非常丰富，精通所有跟踪和反跟踪手段。但是，这种用飞禽来跟踪人的手段除了在电影中听说过，现实中还从未见识过，他今天算是开了眼界。

　　“能操控鹰隼这种飞禽的人我倒是知道一两个，都不是简单的人物。再说，单凭一只鹰隼很难判断出背后的人来。古时候因为没有手机电话这种通讯工具，所以训练鹰隼来传递信息，监视敌人，成了古代最常用的手段。不过，随着时代发展，这种手段渐渐被遗弃，只有极少数人钟情这种古老的手段。”

　　说到这里，徐明想了想，继续道：“以我的猜测，这只鹰隼背后的人恐怕是个高手。”

　　“二哥，为什么这么认为？”

　　“鹰隼可不是普通的飞禽，而是一种非常凶猛的猛禽。我们头顶上的那只鹰隼比寻常鹰隼要大两倍，更加凶狠勇猛。一般来说，像这种体型的猛禽大多是野生的，如果只是靠驯养的话，很难养到这么大。所以，要驯服这种野生猛禽，绝不是一般人能够做到的事情。”

　　听了徐明的解释，凌尘对头顶那只鹰隼总算了解了几分。

　　“看来上帝组织倒是很看重我，居然出动了这么多奇人异士。”凌尘自嘲地说道。

　　“是不是上帝组织的人还很难说，总之小心一点。”

　　凌尘点了点头，继续开着车往富豪山庄赶去。

　　……

　　研究基地。

　　就在凌尘离开后不久，赵正雄驱车抵达了基地外面。

　　下了车，看到门口等候的胡非，赵正雄笑着打了声招呼，问道：“胡兄弟，尘哥找我来干什么，怎么约在这种地方见面。”

　　胡非看了看赵正雄的身后，说道：“除了你，没别人了吧？”

　　“没有。你交代过我，只准我一个人过来，不许带人同行。”

　　“那就好，跟我来吧。”说完，胡非转身就往基地内走去。

　　跟在胡非的身后，赵正雄径直来的研究基地内部。看着基地当中的宽敞空间和布置，饶是一方大佬的赵正雄也忍不住惊呼了一声。

　　“胡兄弟，这是……这是什么地方？”

　　“凌尘的研究基地，也是我们的大本营。今天早上，我们接到消息，姜豪和南荣浩都失去了联系，不知所踪，我们担心有人对你不利，所以把你接到这里来。在危机没有解除之前，你就安心呆在这里，不要随意外出，免得出事。”

　　赵正雄一脸担忧地说道：“难怪了，这两天我还想找姜豪他们出来喝酒，结果电话都没人接，我还以为他们两个独自潇洒去了。诶！尘哥人呢？”

　　“他出去办事了。待会我让人给你安排个房间，你就住这了。”顿了顿，胡非指了指周围，说道：“我还有事要做，你自己先逛逛，待会我再来找你。”

　　“好。”

　　等到胡非走后，赵正雄独自一人在基地中闲逛着。

　　身为一方大佬，虽然手下小弟不少，但终究只是个不错的混混头子，哪见过这么先进的基地。

　　一路走来，一些忙碌的基地工作人员纷纷向路过的赵正雄点头问好。这些工作人员最开始的时候就是跟着赵正雄和姜豪他们混的，后来被蒋云凯选入了安保公司。经过刻苦的培训，这些人成为了研究基地的安保和工作人员。

　　所以，他们都认识赵正雄。

　　“雄哥。”

　　“雄哥。”

　　“雄哥，你总算有空来了，好长一段时间都没见你。”

　　听到一名基地工作人员的话，赵正雄有些好奇，问道：“怎么，你们来这里很久了？”

　　“是啊！都有几个月的时间了吧。以前只看到豪哥和耗子哥，没见过雄哥你。”

　　旁边的另一名工作人员接腔道：“雄哥要打理那么多场地，大忙人一个，哪有时间跑到这里来闲逛。”说完，工作人员看着赵正雄笑道：“雄哥，你先逛，我们还有事要忙，就不妨碍你了。”

　　眼看着那两名工作人员离去，赵正雄脸上的笑容变得有些僵硬，眼中闪烁着复杂的神色。

　　从那两人的话语中能听出来，这座研究基地早就有了，但是，他却没有接到任何有关这座研究基地的消息。比起他来，姜豪和南荣浩早已经知道了。

　　为什么？

　　赵正雄暗暗想到。为什么凌尘将这座研究基地的秘密告诉姜豪和南荣浩，唯独不告诉自己，难道是因为不信任自己？

　　虽然最后还是把他带到了这里来，但赵正雄的心里还是十分不舒服，觉得自己被排挤了。

　　赵正雄是个心思慎密的人，凌尘这么做，他也能猜到其中的原因。

　　南荣婉清和凌尘的关系摆在那里，南荣浩以后就是凌尘的小舅子，自然是能信得过的人。姜豪是凌尘一手培养起来的，对凌尘更是没二话，衷心程度不用质疑。所以，凌尘信任他们两个人是很正常的事情。

　　只是，理解归理解，一想到这事，赵正雄的心里觉得很不是滋味。

　　“诶！雄哥，你在这呢。”

　　这时，听到胡非的声音从后面传来，赵正雄回过头，勉强挤出一丝笑容，问道：“胡兄弟，你的事忙完了？”

　　“忙得差不多了，现在有手下使唤，用不着像以前那样什么事都亲力亲为。走，我带你去你的房间。”

　　“好，那就麻烦了。”

　　……

　　富豪山庄。

　　凌尘和徐明赶到南荣家后，立刻奔向南荣庸的卧室。

　　宽敞明亮的卧房中，南荣婉清和几名保姆陪在床头边，照顾着昏迷不醒的南荣庸。

　　“凌尘。”

　　看到凌尘回来，南荣婉清急忙站了起来，问道：“找到我弟弟了吗？”


第759章 调虎离山

　　“暂时还没有，不过你不用太担心，我一定会找到他。”

　　话落，凌尘看着躺在床上的南荣庸，问道：“老爷子的情况怎么样？”

　　“情况是稳定了，但医生说，爷爷的身体非常虚弱，陷入了深度昏迷中，不知道什么时候才能醒来，可能几天，可能几年，谁都没办法确定。医生建议我们这些亲人没事多陪陪爷爷，跟他聊聊天，说说话，也许对他的病情有帮忙。这两天我一直给南荣浩打电话，就是想叫他回来陪爷爷，结果一直联系不到人，这才找你帮忙。”

　　“没事的，浩子又不是三岁小孩，他知道自己在做什么。”

　　“六弟！”

　　这个时候，一直没有做声的徐明突然将目光投向卧室的窗户外面，然后快步赶到窗台前，朝着窗外望去。

　　短暂的愣神后，凌尘立刻反应过来，急忙赶到徐明身边，看着窗外空无一人的草坪，问道：“二哥，怎么了？”

　　“刚才那只鹰隼出现了，但一转眼就不见了踪影，我怀疑背后操控鹰隼的人就在附近，那人将鹰隼收了回去。”

　　“那怎么办？”

　　徐明思索了一会，说道：“这样吧，你留在房间里陪着他们，我出去看看，或许能找到那只鹰隼的主人。”

　　“好的。二哥，你当心点。”

　　“不用替我担心。”说完，徐明直接推开窗户，单手撑着窗台，一跃而下，瞬间不见了人影。

　　看着消失不见的徐明，南荣婉清和房间里的两名保姆都愣住了。

　　“凌尘，他……他怎么跳下去了？”南荣婉清惊讶的问道。

　　这间卧室在别墅的三楼，距离地面足有几米高，那人就不怕摔着。

　　“没事的，二哥的功夫厉害，这对他来说只是小儿科。”说着，凌尘关上窗户，转身回到南荣婉清的身边。

　　几分钟过去。

　　凌尘来回在房间中徘徊，等待着徐明的消息。

　　砰！

　　突然间，楼下传来一声大响。凌尘心头一跳，快步赶到卧室外面，朝着楼梯下方望去，大声叫道：“柳叔！”

　　柳坤一直呆在楼底下，如果下面发生什么事情，他肯定知道。

　　凌尘连叫了好几声，楼下始终没有人回应。见此情形，凌尘微微皱了皱眉，心里暗道：“该不会是出什么事了吧？”

　　想到这里，凌尘脚尖轻点，直接从楼梯扶手翻越了过去。连跳了几下，凌尘便从三楼到了一楼的客厅中。

　　刚刚抵达客厅，凌尘就看到柳坤被一名男子锁住了喉咙，无法言语。在男子的另外一只手中，还握着一柄锋利的匕首，此刻正高举过顶，准备朝柳坤的要害刺去。

　　事关柳坤的性命，凌尘来不及多想，连忙抬起脚，一个飞踢，正中旁边的台灯。

　　吃了他一脚，摆放在茶几上的台灯立刻飞了出去，砸向那名男子手中的匕首。

　　只听‘哐当’一声，匕首脱手掉落，发生清脆的响声。

　　趁此时机，凌尘身体一倾，迅速朝着那名男子冲去，钢拳猛然轰出，直指对方的面门。

　　眼见凌尘的拳势刚猛，男子似乎有些忌惮，不敢硬接，连忙松开手中的柳坤，举步向后退去，避开了凌尘的攻击。

　　“凌先生。”柳坤捂着疼痛的脖子，喘着粗气说道：“这人突然闯了进来，我……”

　　“行了！”凌尘打断柳坤的话头，道：“别说那么多了，婉清和老爷子都在楼上，你去保护他们，这人交给我来对付。”

　　“好，你自己当心。”话落，柳坤快步冲向了楼梯，直往别墅三楼跑去。

　　等到柳坤离开，凌尘注视着眼前的陌生男子，黝黑的眼眸中散发着锐利的光芒。

　　这名男子大概三十多岁的年纪，相貌平平，丢在人群中也没什么特别的地方，无法引人注目。

　　“你是上帝组织的人？”凌尘开口问道。

　　男子一言不发的看着凌尘，好像没听到他的问话，阴冷的眼神中迸发出一股凛冽的杀气。

　　“凌尘，听说你在天机阁受了重伤，不知道你还有没有能力打败我。”

　　听到这话，凌尘不由心头一沉，暗叫了一声糟糕。这家伙竟然知道自己受伤了。

　　他现在不仅是受了重伤，身体更是透支严重，刚才那一脚已经是他全力施为。能够从对方的手中救下柳坤，不过是虚张声势，真要动起手来，他就是张薄纸，一戳就破。

　　本来还想唬住对方，让那人不战而逃，但现在看来，这个方法已经不管用了。

　　靠！

　　这家伙到底是什么人，怎么对自己的底细那么清楚。可惜，徐明去找那个操控鹰隼的人去了，也不知道什么时候才能赶回来。要是徐明不能及时赶到，自己只怕会有生命危险。

　　心念电转间，凌尘一把抄起旁边的椅子，用力甩向那名男子。紧接着，他一个转身，迅速朝着别墅外面跑去。现在管不了那么多了，南荣婉清和南荣庸都在别墅中，绝不能让对方伤害到他们。

　　眼下，他只能尽力而为，将那名男子从别墅中引开。

　　从别墅大门冲出去，凌尘抽空回头扫了一眼，却发现那名男子并没有追过来。

　　糟了！

　　那家伙居然不上当。

　　不好，那名男子不追自己，肯定会对南荣婉清等人不利。想到这里，凌尘叹了口气，连忙转身往别墅里奔去。

　　到了客厅，果然不出所料，那名男子已经不见了踪影。与此同时，别墅的三楼传来一阵尖叫声。听声音，好像是南荣婉清传来的。

　　来不及多想，凌尘担心南荣婉清等人的安危，立刻朝着楼上奔去。

　　一进卧室，只看到柳坤躺在地上，手捂着胸口，嘴角鲜血直流，面色苍白无比。房间的另一旁，两名保姆蜷缩在角落里，畏畏缩缩，满脸的恐惧之色。

　　环视了一眼，凌尘的心里顿时咯噔一响。

　　卧房的窗户已经敞开，柳坤几人都在，唯独不见南荣婉清的踪影，估计是被刚才那人给抓走了。

　　“凌尘……”柳坤颤巍巍的抬起手，指着窗外道：“快……快追……”

　　“柳叔，你好好休息，我去救婉清。”


第760章 驯养高手

　　站在窗户前，凌尘居高临下的往下看去，只见刚才那名男子扛着南荣婉清，快步往富豪山庄外奔去。

　　不行！

　　不能让他跑了。凌尘看着数米高的楼层，眼中闪过一丝犹豫之色。以他现在的状态，要是从这么高的地方跳下去，恐怕很难保全自己。可是，如果从楼梯离开，那样太浪费时间了。等他到了楼下，估计那人早已带着南荣婉清逃走了。

　　咬了咬牙，凌尘终于下定决心，纵身一跃，直接从三楼卧室跳到了地面。

　　随着双腿接触到地面，凌尘的身体立刻往前一倾，顺势滚动，借此卸掉坠落下来的力量。不过，力量虽然卸掉了不少，但凌尘的身体太过虚弱，根本承受不住这种冲击。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘的脸色顿时苍白如纸，两条腿酸软无比，连站都站不起来了，更何况去追回南荣婉清。

　　眼睁睁的看着南荣婉清消失在视线中，凌尘的眼中满是不甘之色。

　　“六弟。”

　　过了一会，徐明从别墅的另一边赶了过来，快步跑到凌尘的身边。

　　“你怎么样？”

　　凌尘揉捏着自己的双腿，苦笑着摇了摇头。

　　“二哥，找到那个操控鹰隼的人了没有？”

　　“找是找到了，但让他给逃了。”

　　“逃了？”凌尘吃了一惊。徐明的实力那么强，竟然让对方给逃走了，难道那个人的实力比徐明还要厉害？

　　徐明似乎看穿了凌尘的心思，说道：“那个人我认识，具体情况待会我再跟你说。走，我先扶你进屋。”

　　回到客厅，凌尘背靠着沙发，喝了两口水，身体顿时舒服了许多。

　　等到身体的伤痛有所好转，凌尘看着旁边的徐明问道：“二哥，那个人是谁？”

　　“你是指那个操控鹰隼的人？他叫宋明哲，同样是武林中人，不过，他算是武林当中的怪人。他的武功不算很高，只能算勉强，但他驯养飞禽走兽的能力非常厉害。武林当中，在这方面能跟他相比的人屈指可数。”

　　徐明开口道：“我听人说，宋明哲出生的时候被人遗弃在山里，从小跟着猛兽成长，所以他的性格有时候跟野兽一样，具备野性。直到他十多岁的时候，才被人发现，带到了现代社会。不过，因为宋明哲的性情跟野兽无异，所以他很难合群。在文明社会呆了没多久，宋明哲就独自跑回了山里。自那之后，他就一直住在山里，与猛兽为伍。二十多年前，我曾经见过宋明哲一面，他误以为我是敌人，闯进他的领地，于是跟他斗了一场。当时我无心伤害他，所以直接离开了。”

　　说到这里，徐明突然话锋一转，道：“我之前一直在怀疑，这次出手对付你的到底是不是上帝组织。既然宋明哲在这里，我想我可以确定了。”

　　“确定什么？”

　　“确定这次出手的不是上帝组织，而是另有其人。”

　　凌尘好奇地问道：“既然不是上帝组织，那会是什么人？二哥，除了上帝组织跟我有仇外，我想不出还有谁。”

　　“这次事情的幕后黑手是谁，我不是太清楚。像宋明哲那样的人，不可能被上帝组织收买。以宋明哲的性格，更不会为上帝组织卖命。”话落，徐明不知道想到什么，顿时陷入了沉思中。

　　“二哥，你在想什么呢？”

　　“我在想……”

　　徐明的话还没说完，就听到凌尘的口袋中传来一阵手机铃声。

　　掏出手机，凌尘看了眼来电显示的号码，目光顿时一凝。

　　南荣浩！

　　居然是南荣浩的号码。

　　电话接通，凌尘将手机放在耳边，开口道：“说吧，你是谁？”

　　“凌先生，想不到你挺聪明的，居然知道我不是南荣浩。”

　　凌尘冷漠地说道：“别废话了，告诉我你是谁，你想要什么。”

　　“我给你一个地址，一个小时后，我希望能看到你。记住，是看到你一个人。要是让我发现有其他人跟着，那就别怪我不客气了。”

　　说完，对方直接挂断了电话。

　　放下手机，凌尘皱眉看着徐明，说道：“他们约我去一个地方，只让我一个人去。”

　　徐明点了点头道：“有宋明哲在，即使我跟着，他们也会发现。六弟，你准备怎么做？”

　　“南荣浩，婉清，姜豪，他们都在对方的手中，我不去不行。”

　　“那些人这么做，明显是冲着你来的。以你现在的情况，如果去了，必死无疑。”

　　凌尘淡淡的笑了笑：“人总有一死，很多年前我就看开了，如果能用我一条命换他们三人的性命，倒是一笔很划算的买卖。”

　　“你……唉！”徐明轻叹了一声：“既然这样，那我就不拦着你了。可惜，我不能帮到你。”

　　“二哥，没关系，我一个人能摆平。”

　　话落，凌尘看了看时间。对方只给他一个小时的时限，而且地址比较远，如果不赶紧动身，凌尘担心会错过约定的时间。

　　当下，凌尘顾不上身体的虚弱，起身往别墅外走去。

　　“六弟，等等！”

　　眼见凌尘要离开，徐明好像想到什么，连忙追上凌尘的脚步，伸手搭在他的肩膀上。

　　“六弟，先别急着走，我有话跟你说。”

　　……

　　一个小时后。

　　位于东海市西城区的一座废弃仓库外，缓缓驶来一辆奥迪轿车。

　　等到轿车停靠在路边，只见凌尘从驾驶室走了下来。

　　看着不远处的废弃仓库，凌尘深吸了一口气，然后举步走了过去。

　　到了仓库门口，不等凌尘伸手敲门，那张紧闭的大门突然往旁边滑开。紧接着，只见一名吊儿郎当的青年走了出来，似笑非笑的打量着凌尘。

　　凌尘扫了对方一眼，问道：“你就是电话里的那个人？”

　　“是我。凌尘，我可是久仰你的大名了。新秀榜第一，养心阁弟子中排名第一，啧啧！我真的很好奇，你一个龙榜高手是怎么做到的。”

　　“这好像不是你该问的问题。人呢，他们在哪？”

　　“你要找的人都在里面。”说着，青年看了眼凌尘的身后，见没人跟着，他才转身往仓库内走去。

　　“跟我来吧！”


第761章 仇人见面分外眼红

　　走进废弃的仓库中，身后的大门再次紧闭。凌尘暗自戒备，一双锐利的眼神不时扫视着周围的情况。但让他感到奇怪的是，硕大的废弃仓库中，除了眼前的那名青年外，再看不到任何人。

　　前行了没多远，凌尘跟着青年来到了一间破旧的办公室外。透过布满裂缝的门窗，眼尖的凌尘看到，南荣浩，姜豪，还有南荣婉清都被关押在里面。

　　还好！

　　凌尘暗暗松了口气，看南荣婉清他们的样子，都安然无恙，没有受到伤害。只是，南荣浩和姜豪可能因为被关的时间比较久，吃喝不好，睡眠不足，显得无精打采，连眼袋都出来了。

　　“你要找的人都在里面。”青年站在门口，丝毫没有进去的意思。

　　凌尘看着对方，一字一顿地说道：“放他们走。你们做这么多事情，无非是为了针对我。既然我已经来了，那这件事情就跟他们没关系了。”

　　听到这话，青年皮笑肉不笑地说道：“凌尘，你别天真了，哪有这么好的事情。再说了，我只是奉命行事，没有权力做这个主。如果你想救他们，还是找能做主的人谈吧。”

　　“谁？”凌尘皱了皱眉，问道。

　　话音刚落，废弃仓库的大门就传来一阵滚轮滑动的声音。

　　凌尘回头望去，只见大门被从外面推开，几道人影在门口显现出来。

　　青年嘴角一扬，笑着说道：“说曹操曹操就到，凌尘，你要找的人来了。”

　　看着门口的几个人越来越近，凌尘的眼神突然变得凌厉起来。

　　对面的几人中，走在最前面的是一名古怪的男子，脸上戴着面具，只有嘴巴和眼睛显露出来。修长的身形，嘴角微微扬起的弧度，即使看不到正脸，依然能让人感觉到一股奇妙的气质。

　　等到面具男到了近前，凌尘开口问道：“是你抓了我的朋友？为什么？”

　　“为什么？”面具男笑了笑，眼中闪烁着冷厉的寒芒，冰冷的话语从口中缓缓挤了出来：“凌尘，难道你不记得我是谁了？”

　　听到对方的声音，凌尘终于维持不住脸上的淡定，瞪大眼睛，一脸惊讶的看着面具男。

　　“你……是你！”

　　凌尘瞳孔微缩，寒光迸发，脚步猛地向前推进，直往祝泓冲了过去。

　　“滚！”

　　眼见凌尘逼近，站在祝泓身后的一名男子大喝一声。紧接着，只见人影闪动，那人瞬间移到了祝泓的身前，将他保护在后面。

　　护住了祝泓，那名男子立刻抬起拳头，轰然击出。

　　两只拳头碰撞在一起，凌尘只觉整条手臂酸胀无比，一点力气都使不出来，直接疲软了下去，脚步蹭蹭蹭的向后退去，好不容易才稳住脚跟。

　　这家伙……

　　凌尘打量着出手的男子，暗自皱了皱眉。这人的实力并不是很强，顶多排在龙榜第五。但是，即便如此，以他现在的状态依然不是对手。

　　此刻，祝泓笑眯眯的看着凌尘，说道：“想不到吧，你也会有今天。”

　　凌尘甩了甩酸软的右臂，浑然不惧地说道：“祝泓，说实话，我真的很好奇，你到底是怎么从天机阁逃出来的。”

　　前段时间，凌尘委托苏眉等人在天机阁中全力搜查祝泓的下落，却始终没有进展。当时，他跟王浩比武的时候，明明看到祝泓出现在人群中，但杜康他们找遍了天机阁也没找到祝泓。

　　眼下，祝泓出现在他的面前，这让他怎么能不奇怪。

　　天机阁防备森严，任何人员进出都要接受严格的检查，祝泓却能在天机阁中进出自由，实在让人想不通。

　　除此之外，最让凌尘感到不解的是祝泓身边的人。这才多久的时间，祝泓竟然能网罗这么多高手在身边，包括徐明所说的那位驯兽高人，宋明哲。

　　祝泓又不是武林中人，对武功更是一窍不通，为什么那些人会听从他的命令。

　　联想到这些，凌尘的心里疑惑无比。

　　祝泓扬着头，用乜斜的目光看着凌尘道：“我觉得你用错了词。凌尘，实话告诉你，我用不着逃，对我来说，只要我想，随时都能回到天机阁，而且是光明正大的走进去，没人敢把我怎么样。”

　　听到祝泓自信满满的语气，凌尘的第一反应就是不可能。

　　“祝泓，你觉得我会相信你的话？”

　　“信不信那是你的事，总之我说的是事实。”说到这里，祝泓好像想到什么，突然笑了起来。

　　“凌尘，听说你有个好师父，现在也算是养心阁的弟子。这么说起来，我们称得上是师兄弟了。”

　　“师兄弟？什么意思？”

　　祝泓笑着说道：“你的师父是养心阁的老人，我的师父也一样。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，讶然问道：“你师父是谁？”

　　“我不怕告诉你，我的师父就是梁田。”

　　是他！

　　凌尘心头一沉。他怎么都没想到，祝泓的师父竟然是梁田。

　　不对……祝泓又不会功夫，梁田为什么要收他当徒弟？思忖间，祝泓似乎看穿了凌尘的心思，说道：“虽然我不懂武功，但师父说我资质优异，根骨极佳，非常适合练武，所以他才破例收我当徒弟。”

　　呵！

　　凌尘冷笑了笑，那个梁田还这是想徒弟想疯了，居然连祝泓这种人都收为徒弟。

　　是了！

　　凌尘突然想到一件事情。这次养心阁举行的盛会中，除了梁田以外，每个养心阁的老人都有徒弟参加。估计是因为这个缘故，梁田才迫切的想要找个徒弟培养。

　　只是，习武必须从小开始，只有扎牢了根基，才能寻求更高的境界。祝泓的年纪都这么大了，即使收了他当徒弟，他又能做什么？

　　算了！

　　凌尘摇了摇头，将脑海中的杂念摒除。不管怎么样，那都是梁田自己的事情，跟他没有一点关系。

　　只不过，前段时间苏眉派人搜寻祝泓的下落，梁田肯定知道这件事情。明知道祝泓是天机阁的犯人，还收他当徒弟，这不是明摆着跟苏眉做对吗。

　　要是有机会，必须将这件事情告诉苏眉和杜康。


第762章 恶毒的报复（一）

　　难怪了，有梁田的庇护，不管杜康他们怎么找，都别想找到祝泓。

　　想到这里，凌尘看了眼祝泓身边的几名男子，问道：“你是梁田的徒弟，那这些人你是从哪里找来的？”

　　“这就不是你该问的问题了。”话落，祝泓透明门窗看着破旧办公室中的南荣婉清三人，嘴角微微扬起，冷笑着说道：“凌尘，你害我那么惨，还毁了我的容，你说这笔账我该怎么跟你算？”

　　“既然你把我引到这里来，想必你已经有了决定，又何必再跟我废话？”

　　“哈哈！”祝泓痛快地笑道：“凌尘，你还真是聪明。你说得对，我早就想到了。从我被关进天机阁监狱的那一刻起，我就下定决心，一旦让我离开那个鬼地方，一定要让你尝尝生不如死的滋味。虽然我们相识的时间不算很长，但我很清楚你的为人，重情重义就是你的弱点。所以，只要让你亲眼看着自己的朋友死在你的眼前，那……”

　　“你敢！”凌尘面色一变，冷冷喝道：“祝泓，和你有仇的是我，为什么要伤害无辜？放了他们，你有什么尽管冲着我来。”

　　祝泓摇了摇头道：“那样太没意思了。既然要玩，那就玩得痛快点。”话落，祝泓不顾凌尘的怒视，举步朝着那间破旧的办公室走去。

　　布满灰尘的办公室中，南荣婉清，南荣浩还有姜豪躺在地上，都陷入了昏睡中，丝毫没感觉到祝泓他们的到来。

　　眼见祝泓进入办公室，凌尘生怕他对南荣婉清等人不利，连忙赶了进来，拦在南荣婉清的身前，沉声道：“祝泓，抛开姜豪不说，婉清和南荣浩都是你自小认识的朋友，而且，婉清还是你的青梅竹马，难道你忍心伤害他们？”

　　“朋友？”祝泓轻哼一声：“从我毁容的那一刻起，我就再也没有朋友了。至于婉清……”提到南荣婉清，祝泓的语气微微一顿，冷声道：“我一心一意的对她，想要娶她，给她最好的生活，可惜，她却瞎了眼，居然选择了你。既然她不肯接受我，那我又何必对她好。不过你放心，婉清毕竟是我这辈子最爱的女人，无论如何，我都不会伤害她的性命。”

　　“那你想怎么样？”

　　“你觉得我会怎么做？”祝泓扫了眼昏睡中的南荣婉清，目光贪婪，嘴角弯起一道弧线，奸笑道：“既然得不到她的心，得到她的身子也不错。”

　　听到这话，凌尘顿时大惊，忙喝道：“祝泓，你要敢这么做，我死都不会放过你。”

　　祝泓嗤笑了一声，讥讽道：“凌尘，你还是先顾顾你自己吧。哦，对了！你不是很喜欢婉清吗？我突然想到一个很有趣的主意。你说，待会我跟婉清翻云覆雨的时候，让你在一旁欣赏欣赏，你说好不好？”

　　“你……”凌尘钢牙一咬，脚尖轻点，身体瞬间往前冲去，钢拳直往祝泓的面门奔去。

　　凌尘心里很清楚，祝泓绝对是说到做到，如果真让南荣婉清遭到羞辱，以南荣婉清的性格，肯定不会活下去。所以，他唯一能做的就是尽快杀了祝泓。

　　不过，虽然祝泓没有武功，但祝泓身边的几名男子都是高手。

　　眼见凌尘逼近，几名男子二话不说，立刻出手，一左一右扣住凌尘的两条手臂，然后将凌尘的身体顶在墙壁上。

　　两名男子齐齐出手，凌尘的身体仿佛黏在了墙壁上，动弹不得。不管他怎么挣扎，都无法挣脱两名男子的桎梏。

　　看到凌尘被困住，祝泓自顾自的笑了笑，然后向身边的那名青年使了个眼色。

　　后者立刻会意，从口袋里掏出一个小瓶子，径自走到姜豪的身边，将瓶子送到他的鼻孔下方。也不知道那瓶子里面有什么，姜豪只是闻了闻瓶子里面的味道，立马从昏睡中苏醒过来。

　　“这……这是哪？”看着周围陌生的环境，姜豪一时没有反应过来，满脸的迷糊之色。

　　“唔……”

　　一旁，南荣浩摸着额头，从地上坐了起来。

　　“咦！尘哥？”

　　见凌尘在场，南荣浩和姜豪的脸色顿时一喜。可是，当二人看清楚凌尘的处境，二人脸上的笑容立刻收敛起来，眼中透着一丝惊讶。

　　“尘哥，你……你们是什么人？赶紧放了尘哥！”

　　姜豪注意到办公室中的其他人，立刻从地上爬了起来，大声的喝道。

　　一边说着，姜豪一边往凌尘跑了过去，想将凌尘从那两个人的手中解救下来。

　　可是，不等姜豪跑过去，站在旁边的青年突然飞起一脚，将姜豪的身体给踢飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，姜豪手捂着肚子，在地上不停的翻滚，一脸的痛苦之色。

　　“豪哥！”

　　南荣浩吃了一惊，刚想跑过去，却发现自己的大姐就躺在一旁。

　　“大姐？”南荣浩连忙将南荣婉清抱了起来，大声叫着她的名字。

　　“浩子！”凌尘沉声道：“保护好你大姐，千万别让祝泓伤害到她。”

　　“祝泓？”南荣浩愣了愣，看着在场的众人，问道：“尘哥，你是不是糊涂了，这里哪有祝泓。”

　　“那个戴面具的就是祝泓，他想对你大姐不利。”

　　听到这话，南荣浩立刻将目光投向了面具男，一脸惊讶道：“你……你是祝泓？”

　　“南荣浩，好久不见了。”

　　“祝泓，你想干什么？”

　　祝泓冷冷地笑道：“别担心，我要的不多，只是想要你的命。”

　　“你……”

　　不等南荣浩把话说完，祝泓直接打断他的话头，说道：“褚怀杨，还愣着干什么，赶紧动手。”

　　那个叫褚怀杨的青年点了点头，快步朝着南荣婉清走过去。

　　“你别过来！”

　　南荣浩连忙站了起来，摆出一副出招的架势。

　　褚怀杨冷笑了笑，丝毫没将南荣浩放在眼里，步伐依旧坚定。

　　啊！

　　南荣浩大叫一声，挥拳就往褚怀杨的脑袋轰去。

　　眼见南荣浩逼近，褚怀杨不屑的笑了笑，一脚飞踹了出去，狠狠踢在南荣浩的腹部，将他踢飞了出去。

　　轻松解决了南荣浩，褚怀杨蹲在南荣婉清的身边，然后将手伸进了口袋。


第763章 恶毒的报复（二）

　　看到褚怀杨从口袋里掏出一包药粉，凌尘的眼神立刻变得凌厉起来。

　　“你想干什么？”凌尘喝道。

　　刚刚褚怀杨用一个瓶子弄醒了南荣浩和姜豪，但到了南荣婉清这里，却掏了一包药粉出来。回想起祝泓说的话，那药粉肯定不是什么好东西。

　　可惜，不管凌尘怎么叫都无济于事，他的身体被两名男子束缚住，根本无法动弹，更别提阻止褚怀杨了。

　　眼看着褚怀杨将药粉倒入南荣婉清的口中，凌尘顿时红了眼，拼命的挣扎着。

　　“干得好。”看到南荣婉清吞入药粉，祝泓不由得意的笑了起来。

　　“凌尘，等着吧，好戏很快就会上演。”

　　正说着，一阵尖利的叫声突然从仓库外面传来。

　　听到那叫声，褚怀杨猛地抬起头，看着破碎的窗户，冷声道：“是宋叔的鹰隼在叫，外面肯定有人来了。”

　　“凌尘！”祝泓冷眼看着凌尘，咬牙道：“我提醒过你，只准你一个人来，不许带帮手，看来你没有听从我的建议。”

　　凌尘脸色微变，摇头道：“不，我没有骗你，的确只有我一个人。婉清他们的性命都握在你的手上，我哪敢轻举妄动。”

　　“好，我暂且相信你。褚怀杨，走，一起出去看看。你们两个，给我好好看着他们几个。要是让他们逃了，你们就等死吧。”

　　说完，祝泓带着褚怀杨快步朝着仓库外走去。

　　“尘哥，耗子……”姜豪强忍着身体的痛楚，在地上缓缓爬行着。

　　凌尘看着身边的两名男子，微微皱着眉头，脑子里迅速思索着对策。眼下祝泓和褚怀杨都不在，正是逃跑的最好时机。

　　只是，时机虽然是好时机，问题是他现在一点力气都没有，而眼前这两名男子都是龙榜高手，以他现在的情况，根本不可能胜过这二人。

　　这时，凌尘突然感受到姜豪和南荣浩的目光投向自己。

　　三对目光交织在一起，不用言语交流，三人立刻明白了对方的意思。

　　“跑！”

　　躺在地上的南荣浩突然大叫一声，猛地从地上跳了起来，然后朝着仓库大门的方向冲去。

　　“想逃？给我回来！”

　　一名男子见南荣浩准备逃脱，立刻放开手中的凌尘，快步追了过去。不过两三步，男子就冲到了南荣浩的身后，一把锁住他的肩膀。

　　不等南荣浩逃出五米远，只见他一个趔趄，直接栽倒在地上，额头正好撞击到地面的石头，瞬间头破血流。

　　哼！

　　男子从后面提起南荣浩的衣领，犹如猫拎耗子一般，将他扔回到了刚才的位置。

　　“给我老实点。”说完，男子抬起脚，狠狠地踩在南荣浩的小腿肚上。顿时，只听南荣浩的口中发出一阵凄惨的痛叫声，脸色如同白纸一般。

　　收拾完了南荣浩，男子又走到姜豪的身前，一脚踩了下去。

　　虽然没有废去南荣浩和姜豪的右腿，但这一脚下去，足以让他们的右腿受到重伤，短时间内别想再站起来。

　　看到姜豪二人都无法起身，凌尘的脸色顿时难看了许多。

　　原本还指望姜豪和南荣浩能帮点忙，现在是一点希望都没有了。

　　唉！

　　凌尘轻叹了一声，看来他们这次是在劫难逃了。

　　说实话，凌尘并不怕死，自从走上这条路，他就有了觉悟。只是，他怕的是南荣婉清受到侮辱。如果真让他眼睁睁的看着南荣婉清遭受祝泓欺负，那种感觉估计会比死还难受。

　　此时，在仓库外面，祝泓和褚怀杨抬头看着半空中，似乎在寻找什么。

　　过了一会，一头鹰隼从高空划过，然后俯冲下来，停留在二十多米高的半空盘旋，口中不时发出一阵尖利的叫声。

　　“我们附近有人来了，而且不止一个人。”

　　听到一个低沉的声音从旁边传来，祝泓和褚怀杨纷纷转头看去。在他们的不远处，一名中年男子阔步走来。

　　那中年男子的年纪大约在四五十岁之间，一张冷峻没有表情的面庞，仿佛千年不化的冰山，让人感受到丝丝的寒意。

　　除了那张让人印象深刻的冷脸，中年男子的身高也非常出众，足有一米九的身高，无形中给人一种喘不过气的压迫感。

　　眼见那中年男子走来，祝泓开口道：“宋叔，知道是什么人吗？”

　　“不用看也知道，凌尘是八大怪人中的成员，八大怪人向来不会抛弃同伴，他们肯定是来营救凌尘的。”

　　“哼！”祝泓冷笑一声：“我就知道他不会那么老实。不过，来了也好。要是他们不出现，那岂不是枉费了我的一番苦心安排。宋叔，能不能解决他们？”

　　“可能有点麻烦。”宋明哲说道：“别的人我不怕，我只担心张仲风。他是武林中公认的箭神，我的鹰隼在他面前很难取得上风。除了张仲风，八大怪人中还有一个徐明，他的身份比较神秘，而且隐藏实力很强，这人不得不防。”

　　“行了！”祝泓不耐烦地说道：“我不管那么多，总而言之，该安排的我都安排好了，如果不能将他们一网打尽，那只能说明你们的能力太差了。宋叔，好好努力，不要让我师父失望。”

　　听祝泓提到‘师父’二字，宋明哲那张冰冷的面孔总算有了一丝细微的变化。

　　“我会解决他们。”

　　说完，宋明哲将手放入口中，吹了一声口哨。盘旋在半空中的鹰隼立刻冲天而起，瞬间消失不见。

　　此时此刻，在废弃仓库的办公室中，凌尘低垂着脑袋，完全放弃了抵抗。

　　可是，就在这个时候，凌尘的耳边突然传来一阵细微的呻吟声。

　　婉清？

　　凌尘心头一动，连忙抬头看向南荣婉清的位置。果不其然，一直处于昏睡中的南荣婉清总算清醒了过来。

　　只见她一手扶着额头，慢悠悠的从地上站了起来，好像还没完全醒来。

　　“凌……凌尘……”

　　看到不远处的凌尘，南荣婉清低语了一声，举步就想走过去。

　　脚步刚刚迈出，南荣婉清就感觉到腿一软，再次瘫倒在地上。与此同时，她的俏脸渐渐变红，连呼吸也变得急促起来。


第764章 斗褚怀杨（一）

　　婉清……

　　看着苏醒过来的南荣婉清，凌尘忍不住担心起来。眼前的南荣婉清不得不让人担心，尤其是她那张通红的脸颊，迷离的眼神，让人总感觉哪里不对劲。

　　“婉清！”凌尘大声叫着南荣婉清的名字，希望能引起她的注意。

　　然而，南荣婉清好像没有听到凌尘的叫喊，一副迷迷糊糊的模样，从地上缓缓站了起来。

　　“大姐……大姐！”南荣浩强忍着疼痛，努力用自己的双手在地上爬着，想要赶到南荣婉清的身边。

　　可这时，南荣婉清突然抱着自己的脑袋，痛苦的呻吟起来。

　　看到南荣婉清这幅样子，凌尘顿时急了起来，想冲到南荣婉清的身边，却又受限那两名男子的束缚，无能为力。

　　“耗子！”

　　听到凌尘的声音传来，南荣浩立刻会意，紧咬着牙关，用力朝南荣婉清爬了过去。

　　“热……好热……我好热……”

　　南荣婉清轻抚着自己的脸颊，口中的呻吟声越来越清晰，明亮的美眸中完全丧失了神智，充满了情欲。

　　见此情形，凌尘忍不住暗骂了起来。

　　褚怀杨给南荣婉清喂食的药粉果然不是什么好东西，竟然是春药。

　　而且，看南荣婉清表现出来的样子，她服用的恐怕是烈性药。

　　祝泓！

　　凌尘咬了咬牙，只觉心里愤怒无比。这混蛋……太恶毒了，居然用这种下三滥的手段对南荣婉清。

　　啧啧！

　　看着南荣婉清表现出来的妩媚风情，旁边的两名男子忍不住赞叹起来。

　　“这小妞真不错。”

　　“听说这小妞是东海市有名的美女，果然名不虚传。可惜啊，咱们两个没这个福分，不然的话……”说到这里，那名男子贪婪的笑了起来，眼中满是欲望。

　　“得了，你就别想了，这可是祝泓要的女人。不过嘛，待会等祝泓把这小妞玩完，说不定我们能弄口汤喝喝。”

　　听着两名男子的交谈，凌尘更觉得愤怒异常，恨不得一拳将这二人砸死。

　　此时此刻，受到烈性药的作用，南荣婉清的动作越来越大胆，越来越挑逗，但凡是个男人，都无法承受她那妩媚的风情。

　　站在凌尘身边的两个男子直勾勾的盯着南荣婉清，眼中的欲望越来越浓郁，一旁的凌尘甚至能清楚听到他们吞唾沫的声音。

　　面对南荣婉清那风情万种的样子，连向来意志坚定的凌尘都被撩拨起了邪火。

　　此刻，在废弃仓库外面，祝泓和褚怀杨并肩站在一起，紧盯着周围，防备着敌人的出现。

　　突然间，一阵破空之声袭来。紧接着，只见一道残影从远处射来，瞬间逼到祝泓的近前，直往他的眉心刺去。

　　就在这危急关头，一直守在祝泓身边的褚怀杨猛地抓住祝泓的肩膀，用力将他往旁边一推。顿时，祝泓的身体往前一倾，那道锋利的箭矢正好贴着祝泓的衣角飞过去，钉在废弃仓库的墙壁上。

　　看着那支抖动的箭矢，褚怀杨暗自呼了口气，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“好险。”褚怀杨看了眼祝泓，说道：“幸好张仲风的距离比较远，如果再近一点，你这条命就完了。”

　　祝泓沉声道：“那个张仲风真有这么厉害？难道他的弓箭比枪还强？”

　　“你以为箭神之名是白叫出来的？”褚怀杨淡淡地回道：“华夏国这么大，藏龙卧虎，高手不知有多少，但是，能称得上箭神的只有张仲风一人。只要是在合适的距离下，几乎没人能逃过他的弓箭，即使是地榜高手也不例外。”

　　说到这里，褚怀杨指了指身后的废弃仓库，道：“你还是赶紧进去吧，既然八大怪人都来了，待会肯定会有一场恶斗。你是他的徒弟，我得保护好你的生命安全。不然的话，你要是有个三长两短，我怎么回去交差。”

　　听到这话，祝泓二话不说，径直往废弃仓库走去。

　　刚才张仲风的那一箭他已经见识到了，为了自己的性命着想，还是赶紧躲起来，免得待会被误伤了。

　　回到废弃仓库，祝泓边走边想。褚怀杨给南荣婉清服用的烈性药应该起作用了，正好，趁着褚怀杨对付八大怪人的功夫，赶紧把正事给办了。

　　想到对凌尘的报复，祝泓情不自禁的扬起嘴角，得意的笑了起来。

　　咦？

　　到了那间破旧的办公室中，祝泓推开门，目光顿时一凝。他惊讶的看到，办公室中只剩下两个人，正是他的那两名手下。

　　此刻，那两名男子躺在地上，脖子已经被人扭断，嘴角还残留着血迹。

　　死了……

　　看到那两具尸体，祝泓大吃一惊，连忙看向周围。不，这不可能！

　　祝泓暗自叫道。凌尘明明受了重伤，被制服住了，南荣浩和姜豪都是普通人，根本没能力击杀两名龙榜高手。

　　思忖间，祝泓突然听到一阵脚步声从身后传了过来。

　　不好！

　　祝泓猛地回过头，看向自己的身后。顿时，只见凌尘背负着双手，神色淡漠，一步步的走了过来。

　　“你……”看着走来的凌尘，祝泓不由愣了愣。等到凌尘逼到十米之内的范围，祝泓才终于做出反应，惊声道：“你……你怎么会……”

　　凌尘淡淡地说道：“你是想问我，为什么会逃出来？”

　　“虽然我那两个手下算不得什么厉害的人物，但好歹也是龙榜高手。你明明身受重伤，怎么能杀了他们？难道……”

　　说到这里，祝泓好像想到什么，瞳孔陡地一缩，冷声道：“难道你一直在欺骗我？其实你没有受伤，一切都是你演出来的戏码？”

　　凌尘摇了摇头道：“不，你错了。我确实受了伤，而且伤势很重。不过，老天向来眷顾好人，所以，像我这种好人一时半会是死不了的。”


第765章 斗褚怀杨（二）

　　“不，这不可能。”祝泓一步步朝着后面退去，看向凌尘的目光中含着一丝畏惧。

　　本来还想报复凌尘，但他怎么都没想到，竟然会演变成这个局面。难道这家伙真有老天眷顾？不，不会的，一定是凌尘还隐藏了不为人知的手段，所以才能杀了自己的两名手下。

　　不行！

　　祝泓紧皱着眉头，没有褚怀杨在身边，单凭他一个人根本不是凌尘的对手。

　　心念电转间，祝泓突然抬起手，手腕轻轻甩动，几道寒芒立刻破空射了出去，直取凌尘的要害。

　　看着飞来的寒光，凌尘轻哼一声，身体动都没动。只见他手臂挥舞，也不见他如何动作，那几道寒光瞬间被击落在地上，发出‘铛铛’的脆响声。

　　飞镖！

　　凌尘瞄了一眼，然后收回目光，继续盯着对面的祝泓。

　　眼见凌尘轻描淡写的将那几枚飞镖击落，祝泓咬了咬牙，两只手全部伸进口袋中。紧接着，他双手齐出，十多枚飞镖陆续射出。

　　扔完手中的飞镖，祝泓不等凌尘追上来，立刻转身朝着废弃仓库外奔去。

　　他一个人对付不了凌尘，现在只能求助褚怀杨。只有尽快赶去跟褚怀杨会合，他才有机会保住性命。

　　“想逃？”凌尘眯了眯眼，喃喃自语道：“我看你往哪逃。”

　　话落，凌尘迈动双腿，犹如一道离弦之箭，迅速追向奔逃的祝泓。

　　回过头，看着越来越近的凌尘，祝泓连吃奶的力气都使出来了，口中大叫着褚怀杨的名字。

　　终于，当凌尘快要追上祝泓步伐的时候，废弃仓库外的褚怀杨总算听到祝泓的呼救，出现在了大门口。

　　看到凌尘紧紧追在祝泓的身后，褚怀杨的脸色微微一变，连忙朝着祝泓冲去。

　　当凌尘挥拳轰向祝泓背后的那一刻，褚怀杨终于赶到祝泓的身前，一掌拍了过去。

　　拳掌碰撞在一起，褚怀杨的面色顿时一沉，身体连退了好几步。相比之下，凌尘犹如一颗劲松，稳稳的站在原地，毫不动摇。

　　见此情形，褚怀杨不由吃了一惊，跟祝泓刚才的反应一样。

　　这家伙……刚才明明受了重伤，一点力气都没有，连两名龙榜高手都无法对付，眼下却能抗住自己的攻击。虽然他用了不到七成的力道，但也不容易了。

　　面对褚怀杨的震惊和疑惑，凌尘开口道：“你这么年轻能成为地榜高手，想必你身后的人也不简单。我很想知道，像你这种年轻有为的年轻人，为什么会效力祝泓，难道你不觉得委屈？”

　　“你少废话。”褚怀杨冷冷的喝道：“凌尘，有我在这里，你别想逃出去。”

　　“褚怀杨，比跟他说那么多，直接杀了他。”祝泓说道：“那两个人都被他杀了。”

　　杀了？

　　褚怀杨诧异的看着凌尘，轻轻点了点头，道：“既然如此，那就让我来领教一下。”

　　话落，褚怀杨脚尖轻点，迅速朝着凌尘冲了过去。

　　褚怀杨的速度很快，眨眼之间就逼到了凌尘的近前，一掌拍向他的胸前。

　　虽然那只肉掌还没贴近，但凌尘已经感受到了一股雄浑的力量。

　　化劲！

　　凌尘眼神微亮，一道森冷的寒光闪过。紧接着，他五指紧握，瞬间凝成拳头，猛然轰出。

　　砰！

　　霎时间，前冲中的褚怀杨还没逼近，身体就飞了出去，重重的落在地上，脸色苍白。

　　看到这一幕，一旁观战的祝泓顿时呆住了。

　　居然……被击败了？

　　面对这突如其来的变故，祝泓愣了片刻，一脸难以置信的看着凌尘。

　　褚怀杨不同于那两个龙榜高手，他可是地榜高手，却被凌尘一拳击飞，这样的转变实在太大了。

　　当初凌尘在养心阁的比武，祝泓都偷偷的观看了。那个时候的凌尘也是龙榜高手，面对地榜高手，虽然能够击败，但要花费很大的精力。可是，眼下面对褚怀杨，他却毫不费力，轻轻松松的就将褚怀杨击飞了出去。

　　此刻，凌尘抬起手，朝着褚怀杨勾了勾手指。

　　“来，继续，让我见识下地榜高手的厉害。”

　　听到这话，褚怀杨立刻从地上爬了起来，冷眼直视着凌尘。面对凌尘的挑衅，褚怀杨只觉一股无名怒火从心底涌出。

　　这家伙……太嚣张了！

　　“受死！”

　　一声暴喝，褚怀杨再次冲了过去，双掌齐出，直往凌尘逼去。

　　眼看着褚怀杨逼近，凌尘丝毫没有动弹的意思，而是眼睁睁的凝视着褚怀杨。

　　三米……两米……一米……

　　当褚怀杨逼到一米之内的时候，凌尘突然抬起钢拳，朝着空气中轰去。

　　顿时，只听‘噗’的一声，褚怀杨仰头吐出一口鲜血，身体再次飞了出去。

　　两次被击飞，祝泓的瞳孔不由一缩。

　　化劲……竟然是化劲！

　　刚才他清楚的看到，凌尘竟然在一米范围将褚怀杨击飞了出去。

　　能做到这一点的，只有地榜高手和天榜高手。凌尘以前是龙榜高手，眼下施展出化劲，证明他已经晋级地榜，成了货真价实的地榜高手。

　　这……这怎么可能？

　　祝泓只觉不可思议，就在不久前，凌尘还受了重伤，此刻却成功晋级成了地榜高手。他很难想象，凌尘在刚才到底经历了什么。

　　就在祝泓愣神之际，褚怀杨挣扎着从地上站起，快步赶到祝泓的身边，拽着他的手臂，沉声道：“你还愣什么，走啊！”

　　听到褚怀杨的提醒，祝泓总算反应过来，急忙朝着废弃仓库外奔去。

　　“哪里走！”

　　凌尘轻喝一声，连忙追了过去。好不容易有这个机会，他岂会轻易的放过祝泓。无论如何，这次一定要擒住祝泓，将他做个了结。

　　然而，不等凌尘追上去，眼前突然闪过一道人影。定睛看去，凌尘停住脚步，开口道：“褚怀杨，这是我跟祝泓之间的恩怨，我劝你还是别插手为好。”

　　褚怀杨摇了摇头，说道：“我也不想管，但我没办法。他不能出事，不然的话，我这条命也保不住。”

　　“为什么？”

　　“因为……”褚怀杨张了张嘴，但是，他好像有什么难言之隐，话锋突地一转，道：“算了！这种事情你还是别知道的为好。”


第766章 斗褚怀杨（三）

　　“不妨说来听听。”凌尘道。

　　他的心里非常好奇，这次祝泓出现，实在太不寻常了。以前的祝泓只是个普通人，充其量是上帝组织的一个底层管理。如今，祝泓却完全变样，身边竟然有那么多高手贴身保护，除了龙榜高手，连地榜高手都出动了。

　　所以，凌尘很想弄清楚，祝泓到底经历了什么，竟然能变成这个样子。

　　“你想知道？”褚怀杨看着凌尘，意味深长的问道。

　　凌尘点了点头，道：“告诉我，或许我能放你一马。”

　　“既然你想知道，我可以告诉你。不过，你也得告诉我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我很想知道，你的实力为什么……”

　　“为什么突然变强了？”说到这里，凌尘突然笑了起来，“这还多亏了你。”

　　“我？”褚怀杨不解的看着凌尘，不明白他这话的意思。自己一直呆在仓库外面，都没跟凌尘接触过，为什么能跟自己扯上关系。

　　思忖间，只听凌尘说道：“因为你给婉清服用的药粉。”

　　听到这话，褚怀杨更加不明白了。他给南荣婉清服用的是烈性药，只对南荣婉清有作用，这和凌尘有什么关系。

　　看着褚怀杨迷糊的样子，凌尘嘴角微扬，暗自笑了笑。

　　他刚才的话确实没说错，自己的实力能突然增涨，完全是因为褚怀杨的缘故。

　　之前南荣婉清服用了烈药后，无形中将她自身的魅力都展现出来了。当时看着南荣婉清，凌尘只觉邪念都被勾起来了。

　　在大楼般若经的效果下，熊熊的邪火在他的体内疯狂燃烧。当欲火膨胀到一定的程度时，丹田中竟然有了反应，大楼般若经自动运转起来。

　　欲火越强，大楼般若经运行的速度就越快，最后竟然突破了瓶颈。

　　说实话，这种情况连凌尘都没想到。

　　随着实力突破瓶颈，晋级地榜高手的行列，凌尘瞬间挣脱了束缚，轻松将那两名龙榜高手击杀。正因为如此，他才能出其不意的击败褚怀杨。

　　不过，这种事情即使他说出来，想必褚怀杨也不会相信。

　　因此，凌尘想了想，随便找了个借口，将褚怀杨敷衍了过去。

　　“该说的我都说了，现在是不是该轮到你了？”

　　“我甘心替祝泓卖命，不是因为别的，主要是因为他的师父。”

　　“师父？”凌尘心头一惊，眼中透出一抹疑惑之色。之前，祝泓曾跟他提起过，他的师父是梁田。所以，他更加想不明白，一个梁田哪有这么大的面子和势力，竟然能请动那么多人保护祝泓。

　　如果梁田有那么大的势力，又何必委屈自己呆在养心阁，他完全可以自立门户，何必听从天机阁的命令，替别人效力。

　　“那个梁田到底是什么人？”凌尘开口问道。

　　既然褚怀杨知道的这么清楚，想必他对梁田很了解。

　　听到凌尘的询问，褚怀杨摇了摇头，说道：“抱歉，我能说的就这么多。”话落，褚怀杨扫了眼仓库门口。此刻，祝泓早已逃得不见了人影。

　　“凌尘，今天算你命大。你最好当心点，祝泓绝不会善罢甘休。”说完，褚怀杨不再多留，快步朝着外面奔去。

　　看着褚怀杨的背影渐行渐远，凌尘并没有出手阻拦的意思。刚才他已经承诺过褚怀杨，只要对方告诉自己原因，他就放对方一马。而且，他看得出来，褚怀杨效力祝泓并非心甘情愿。

　　梁田……你到底是什么人？

　　正想着，仓库大门口突然出现了几道人影。看到冲在最前面的人，凌尘连忙挥手叫道：“三哥，我在这里。”

　　“六弟。”袁云一见凌尘，二话不说，立刻跑到他的身边，这里看看，那里摸摸，一脸关心地问道：“六弟，祝泓那小子没把你怎么样吧？”

　　凌尘咧嘴一笑：“三哥，你看我像有事的样子吗。”说完，凌尘话锋一转，问道：“三哥，大哥他们呢？”

　　“他们还在外面，没想到祝泓那小子安排了不少人手，想要埋伏我们。不过，他太低估八大怪人的实力了。哼！有二哥在，岂是他们那些小杂鱼能对付的。诶，六弟，怎么只有你一个人，其他人呢，他们都还好吧？”

　　“没事，只是受了点伤。”

　　话落，凌尘带着袁云快步赶到废弃仓库的角落里。将一堆杂物搬开，只见南荣浩，姜豪还有南荣婉清都躲在后面。

　　除了南荣浩和姜豪仍然保持清醒，南荣婉清已经再次陷入了昏睡中。没办法，南荣婉清服用了烈药，凌尘只得将她击昏，做了简单的处理。眼下，药性还没有完全解除，南荣婉清的俏脸上依然通红，呼吸急促，必须尽快进行治疗。

　　当下，凌尘抱起南荣婉清的娇躯，说道：“三哥，帮个忙，你带他们两个出去。”

　　“好的。”

　　袁云点了点头，左右手分别搀扶起南荣浩和姜豪，然后带着他们往外走去。

　　从仓库中出来，凌尘举目看去，只见邱勇等人纷纷赶了过来。

　　“大哥，二哥……”凌尘一一打了声招呼。

　　“大哥，那些人解决没有？”袁云开口问道。

　　邱勇摇了摇头，叹了口气道：“只收拾了几条小杂鱼，大鱼都跑了。祝泓那小子有太多能人保护，我们奈何不了他。”

　　“算了！”凌尘看了眼面色通红的南荣婉清，说道：“先别管那么多了，救人要紧。”

　　……

　　半个小时后，南荣婉清，南荣浩还有姜豪都被送到了医院中。

　　三人接受治疗的时候，凌尘和邱勇等人坐在外面，一边耐心的等待，一边讨论着刚刚发生的事情。

　　听完凌尘从褚怀杨口中得来的信息，邱勇皱着眉头说道：“梁田？没想到会是他。”

　　“哼！那老家伙果然不是个好东西。大哥，咱们立刻去天机阁，找那老家伙算算账。”

　　邱勇扫了眼说话的袁云，开口道：“先别冲动。”话落，邱勇回头看着凌尘问道：“六弟，你有什么想法？”

　　“我……”

　　不等凌尘把话说完，只听一旁的徐明说道：“这件事情恐怕不是你们想象的那么简单。”


第767章 宋明哲的过往

　　见徐明一副话中有话的样子，凌尘忍不住问道：“二哥，难道你知道内情？”

　　徐明摇了摇头，回道：“倒不是内情，只是……因为我比较了解宋明哲这个人，所以我知道的情况可能比你们多一点。”

　　顿了顿，徐明继续说道：“据我所知，宋明哲并非单独一个人，在多年以前，宋明哲跟我们八大怪人的形式差不多，也有一帮兄弟，这些人和我们非常相似，每个人都具备独特的本领。只是，这些人有一点跟我们不同，他们亦正亦邪，行事全凭个人喜好，无所顾忌，因此在武林中招来不少仇家。”

　　“听说，以前曾有不少仇家找上他们，可惜的是，那些人的实力远不如宋明哲等人。因此，但凡去寻仇的人，没有一个能活着回来。那些年来，死在他们手中的人不在少数。”

　　“那后来呢？”夏月好奇的问道。

　　“后来……”徐明抬头看着窗外，说道：“后来发生了一件事情，导致宋明哲那些人被迫解散。具体情况我不太清楚，只是听别人说了只言片语，好像是他们得罪了什么人，谁料到那人的背景很大，竟然有天榜高手撑腰。为此，宋明哲等人付出了惨痛了代价。再后来的事情我就不知道了，但我听说，那件事情过后，宋明哲等人就解散了，各自过着各自的生活。”

　　听到这里，邱勇沉声道：“二弟，你是想说，宋明哲那些人又重新聚集起来了？”

　　“这我不能确定。但是，宋明哲的性格孤僻，从来不与人来往。而且，他向来只听一个人的话，那个人就是他当初的大哥。”徐明说道：“如果有人能将宋明哲请出山，那必定是他的大哥，不可能是别人，更不可能是上帝组织。”

　　凌尘疑惑不解地说道：“二哥，宋明哲现在不仅出山了，还替祝泓办事，这又是为什么？褚怀杨告诉我说，这一切都是因为祝泓的师父。可是，祝泓亲口跟我说过，他的师父是梁田，难道那老家伙真有这么大的本事，可以使唤宋明哲？还是说……梁田就是宋明哲的大哥？”

　　“不。”徐明一口否决了凌尘的猜测，说道：“梁田从年轻的时候开始就一直呆在天机阁，他曾经在苏河的手下办事，后来年纪大了，才获准进入养心阁养老的资格，所以他不可能是宋明哲的大哥。”说到这里，徐明话锋一转道：“总而言之，这件事情非常不寻常，必须尽快查清楚。六弟，你跟苏阁主的关系比较好，这样吧，你想办法联系下苏阁主，将这边的事情跟她说明，让她帮忙弄清楚事情的真相。如果祝泓真是仰仗梁田的帮助，为非作歹，一定要严惩。”

　　凌尘点头道：“好，我马上给苏小姐打个电话。”

　　说完，凌尘站起身，走到窗户前掏出了手机。

　　电话打完，只见一名身穿白大褂的医生从急救室走了出来。

　　“医生。”凌尘快步走了过去，迫不及待地问道：“我女朋友的情况怎么样？”

　　“不用担心，她的情况已经稳定下来了。”话落，医生责备的看着凌尘，一副教训的口吻说道：“小伙子，不是我说你，年轻人玩就玩，但别玩得太过火了，幸亏她送来的及时，要是再晚一点，即使能救活她的性命，她也会沦为植物人，以后记得小心。”

　　“是是。”凌尘有些尴尬，却没办法反驳。

　　“医生，我现在能不能进去看看她？”

　　“她现在需要休息，尽量不要打扰她。这几天先留院观察，等身体彻底恢复后再出院。”

　　“好的。”事关南荣婉清的健康，凌尘不敢马虎。

　　病房中。

　　南荣婉清虚弱的躺在病床上，气色怏怏的，一点精神都没有。

　　凌尘端着一杯热水坐在床边，动作轻柔的将她扶了起来。喂了几口水后，南荣婉清的脸色稍稍有了些好转，但说话还是一副有气无力的样子。

　　“凌尘，我……我到底怎么了，之前发生了什么事情？”

　　从南荣婉清被抓，一直到服下烈性春药，南荣婉清都处于半昏迷状态。烈性春药的药效发挥后，她完全丧失了理智，根本不知道自己做过什么，所以她对之前发生的事情没有一点印象。

　　“没什么。”凌尘微微一笑，说道：“只是出了点意外，放心，已经没事了。医生叮嘱过，这几天你留在医院好好休息，等身体康复了再回去。”

　　关于祝泓的事情凌尘还不准备告诉南荣婉清，免得她胡思乱想。

　　“对了！南荣浩我已经找到了，那小子在外面疯了几天，你用不着担心，等我回去好好教训他一顿。”

　　“算了，只要他没事就好。”南荣婉清揉了揉眉心，神色疲倦地说道：“我有点困了。”

　　“那你赶紧休息吧，晚点我再来看你。”

　　看着南荣婉清入睡，凌尘起身离开了病房，然后来到隔壁的房间中。

　　宽敞明亮的病房内，南荣浩和姜豪分别躺在一张病床上，二人的右腿都裹着厚厚的石膏。

　　幸好，他们的右腿只是骨折，并没有折断，不然的话，这两个人都得变成瘸子。

　　“尘哥。”

　　“尘哥。”

　　看到凌尘进来，南荣浩和姜豪纷纷打了声招呼。

　　“尘哥，祝泓抓到了没有？”南荣浩问道。提到祝泓，他一副咬牙切齿的样子，恨不得立刻甩祝泓两耳光。

　　那个混蛋，居然敢这样对待他的姐姐。

　　“让他给逃了。耗子，姜豪，你们两个以后当心点，祝泓是铁了心要报复我，他可能还会对你们动手，以后千万别单独外出，尽量多叫些人手。”凌尘细心的叮嘱道：“还有，这次发生的事情别让婉清知道，我不想让她操心。”

　　“尘哥，你放心，我绝不会在大姐面前提半个字。”

　　“那就好。行了，不说了，你们先休息吧，我还有事情要办。”话落，凌尘转身离开了病房。

　　祝泓很可能还在东海市，凌尘想让胡非帮帮忙，看看能不能找到那家伙。


第768章 赶出天机阁

　　天机阁。

　　梁田独自来到苏眉居住房间，一推开门，就看到除了阁主苏眉外，杜康等人都在，所有人的目光都盯着自己。不知道为什么，梁田的心里顿时有种不好的感觉。

　　“阁主。”梁田双手抱拳，向苏眉行了个礼，表示问候。

　　“梁老，请坐。”苏眉指了指旁边的座椅，说道。

　　梁田似笑非笑地说道：“阁主，坐就免了吧。”话落，梁田转头看着杜康，问道：“杜老，你们把我叫来，不知道有什么事情。我待会还有事，没时间多留，你们要是有事的话不妨直说，免得耽误了我的时间。”

　　“梁田。”杜康沉着脸，轻喝一声，没有丝毫客气的意思。身为养心阁资历最老的老人，杜康完全没必要给梁田留面子。

　　听到杜康的呵斥，梁田的眉头微微皱了起来，浑浊的老眼中闪过一丝不妙。

　　“杜老，有什么事就直说，何必这样看着我。”

　　“梁田，你还不知错？”

　　“杜老，你把话说清楚，我有什么错，为什么连我自己都不知道？”梁田毫不畏惧的盯着杜康那双严厉的目光。

　　“哼！都到这个时候了，你居然还不知道自己错在哪里。梁田，看在你是养心阁的老人份上，我今天给了你一次机会，如果你再这样下去，隐瞒不说，别怪我不客气。说，你到底做过什么错事。”

　　看到杜康一副恼怒的模样，梁田的心里不由咯噔一响，脸色起了一丝细微的变化。

　　“难道……不会吧？”梁田暗自想到。那件事情除了自己以外，再没任何人知道，他一个字都没向外提起过，杜康是怎么知道的？

　　心念电转间，梁田暗自下定了决心，开口道：“杜老，阁主，有什么话你们就直说，别拐弯抹角的，我没空陪你们在这里打哑谜。”

　　“好，既然你这么说了，那我倒要看看你准备怎么解释。梁田，祝泓这个人你应该不陌生吧？”

　　祝泓？

　　梁田心头一沉，暗道一声不妙。果然，还真是为了这件事情。

　　见梁田迟迟没有言语，杜康沉声道：“你明明知道祝泓是我们搜寻的犯人，却暗中包庇他，协助他逃过我们的追捕。梁田，你知不知道你这么做是在跟天机阁作对。身为养心阁的老人，居然做出这种事情，你真是让我失望透顶。”

　　“不，我没有……”梁田连忙辩解道：“杜老，你这是污蔑，我从来没有做过这种事情。再说，你能有什么证据？”

　　“证据？”杜康神色不悦地说道：“都到这个时候了，你居然还不思悔改。好，你想要证据是吧，那我告诉你，祝泓离开天机阁后，独自去找凌尘报仇了，这些话都是祝泓自己亲口所说。梁田，我倒要看看，你还怎么狡辩。”

　　“我……”梁田一时哑口无言。

　　这时，一旁的苏眉开口说道：“据凌尘所说，祝泓现在并非单独一人，他的身边还有很多能人。并且，他还口口声声的告诉凌尘，说这些都是他师父一手安排的。梁老，事情都到这个地步了，难道你还想继续隐瞒下去？坦白从宽，如果你肯将所有事情交代，或许我们可以网开一面，既往不咎。可是，你要是还执迷不悟的话，那就别怪我不念旧情了。”

　　听苏眉说得严重，梁田犹豫了一下，说道：“阁主，你们刚才说我包庇祝泓，这件事情我认了。不错，那天夜里我偶然发现躲藏在天机阁中的祝泓。虽然他的年纪已经不小了，但资质各方面都不错。我心想着，正好我缺个徒弟，不如将他收为弟子，好好培养，所以我骗过了前来搜寻祝泓的人，将他保护了起来。”

　　“然后呢？”

　　“杜老，这件事我承认，但你说的其他事情跟我没有任何关系。”

　　杜康沉声道：“什么意思？”

　　“我收了祝泓当徒弟后，那小子刚开始还好好的，结果没几天，他突然不见了人影，不知道跑去了哪里，我四处寻找，几乎将养心阁找遍了都没发现他。所以，自那以后，他的一切都跟我没有关系。”

　　听到这里，杜康忍不住拍案而起，一脸愤怒的看着梁田，轻哼道：“梁田啊梁田，亏你还是养心阁的老人，难道你忘了养心阁的规矩？一直以来，养心阁都禁止外人进入，你倒好，居然把一个外人，还是天机阁的犯人留在养心阁中，你知不知道这样做会招来多大的麻烦？”

　　“这……杜老，我已经知错了。再说，这原本就是一件小事。”梁田不以为意地说道：“反正祝泓又没惹出什么大麻烦。”

　　“他真要闹出大麻烦，那一切都晚了。梁田，你也一把年纪了，居然还做出这种糊涂事，不仅让我失望，相信苏老知道了后一定会更失望。你是他一手培养起来的，也是他准许你进入养心阁，结果你却做出这种事情来报答他。”

　　“我……”听杜康提到苏河，梁田顿时一脸的惭愧之色。嘴巴张了张，却不知道该说什么。

　　“行了，我也懒得再说了。阁主，您是天机阁的管事人，这件事情就交给你处理了。”

　　苏眉轻轻点了点头，看着梁田说道：“梁老，鉴于你的所作所为严重破坏了天机阁和养心阁的规矩，所以，从今天开始，你不再是天机阁的一份子。”

　　听到这话，梁田的脸色顿时大变，急忙道：“阁主，你不能这样做，我是养心阁的老人，你……”

　　“你什么你。”杜康接过梁田的话腔，轻喝道：“如果你真把自己当成养心阁的人，就不会做对不起天机阁的事情。梁田，我刚才说过，我给过你机会，可惜，你一而再再而三的否认隐瞒，知错不改。既然这样，那这就是对你最好的惩罚。不用再说了，你走吧，从今往后，天机阁再跟你没有半点关系。”

　　“阁主……”梁田一脸恳求的看着苏眉，希望她能收回成命。

　　苏眉轻叹了一声，说道：“梁老，一路走好，我就不送了。”说完，苏眉站起身，径直走出了房间。


第769章 失踪的实验品

　　看着离去的苏眉，还有不愿搭理自己的杜康，梁田咬了咬牙，冷声道：“好，既然你们要赶我走，那我走就是了。杜康，你们给我记着，今天是你们赶我走的，以后可别求着我回来。”

　　话落，梁田头也不回的走了出去。

　　等到梁田离开后，杜康摇了摇头，叹了口气，然后举步走出房间。

　　此刻，在房间外面，苏眉独自站在一面窗户前，看着外面的演武场，两道柳眉微微皱起，不知道在思考什么问题。

　　“阁主。”

　　听到杜康的声音从后面传来，苏眉回过头，说道：“杜老，你觉得梁田的话可信吗？”

　　“梁田虽然在这件事情上做错了，但其他方面还是值得相信。毕竟，他也算是天机阁的老人了，几十年的时间都奉献在了天机阁，很少跟外界有接触，所以我觉得他的话可信。不过，我倒是很好奇，祝泓离开梁田后，到底去了什么地方，竟然有这么大的改变，实在让人难以置信。”

　　“杜老，你对那个宋明哲了解多少？”

　　“说不上有多了解，只是听说过这个人，知道他的本事。真要说起来，宋明哲也算得上是一代奇人了。阁主，要不这样吧，你再加派人手，对养心阁进行一次全面的搜查，看看能不能找出什么线索。”

　　“好的。”

　　……

　　东海市。

　　研究基地中，凌尘坐在胡非的办公室，看着正在忙碌的胡非，问道：“胖子，你那边有什么发现没有？”

　　“暂时还没有，祝泓那家伙一直没出现，我也不知道他躲在哪里，说不定他早就离开东海市了。”

　　“不一定。”凌尘摇头道：“祝泓这次回来的主要目的就会为了找我报仇，再没有达成目的之前，他不会轻易放弃。再说，祝泓这个人你又不是不了解，他是个为达目的不择手段的人，咱们还是小心防范些，千万别再有类似的事情发生。”

　　“放心，我知道该怎么做。”说到这里，胡非抬起头，话锋一转道：“诶！凌尘，说真的，自从周老来了以后，咱们基地的事情都被打理的井井有条，真不愧是天机阁的职业管家。以前为了一些琐事，忙得我焦头烂额，现在好了，有周老在，什么事情都不用我操心。”

　　凌尘笑着说道：“那是当然，以周老的能力肯屈尊在我们做事，已经很委屈他了。胖子，以后对周老好点，不许怠慢了。”

　　“这还用得着你说。”胡非没好气的白了凌尘一眼，道：“我现在就差没把他当爷爷供起来。”

　　“得了吧！”笑聊了两句，凌尘收起脸上的笑容，一本正经地问道：“对了，胖子，夏木桐他们还没有消息吗？”

　　“没有，我四处派人寻找他们的下落，但他们始终没有出现过。我现在有些担心，他们会不会落入了其他人的手中。”

　　说到这里，胡非正色道：“那天基地遭遇攻击的时候，实验已经进入到了关键阶段，后来因为科研人员被杀，实验被迫中断。但是，我不确定的是，实验到底有没有成功，夏木桐，蒋云凯还有百幻君三人是否恢复了正常。如果他们的心性仍然残暴，那他们在离开研究基地后，一定会继续犯案。可是，都过去这么久了，始终不见他们现身，也没见新闻上有报导。”

　　“那就奇怪了。”凌尘微微皱了皱眉头。都这么久了，一点消息都没有，这明显有些不正常，也不知道他们三人遭遇了什么事情。

　　思索了一会，凌尘暂时将这个问题放到一旁，问道：“胖子，赵正雄还在基地吗？”

　　“在啊。危机还没解除，我没敢叫他回去。怎么，你想见见他？”

　　凌尘摆了摆手道：“没必要，我只是随便问问。祝泓已经逃了，估计他一时半会不敢再出手，待会你让赵正雄回去，毕竟他是个大忙人，别耽误了正事。”

　　“行，我知道了。”

　　从办公室出来，凌尘迎面碰到走来的周旗，忙问候了一声。

　　“凌尘，听周俊说，你遭到了攻击，没事吧？”

　　感受到周旗的关怀，凌尘笑着说道：“周老，没什么事。不仅没事，我这次还因祸得福，成功晋级地榜高手的行列。”

　　“哦？”周旗目光一亮，一脸赞赏的看着凌尘，点头道：“不错，我果然没看错你，年纪轻轻就进入了地榜，实在是件难得的事情。我在地榜混了很多年，虽然实力不怎样，但经验还算丰富，以后你要是有什么不懂的事情尽管来问我，我一定会尽力帮你。”

　　“那我先谢了。”

　　跟周旗聊了几句，凌尘没有在基地久留。驱车离开基地，凌尘并没有直接返回富豪山庄和医院，而是赶往了青云武馆。

　　这段时间有太多的事情要忙，他都没什么时间去青云武馆看望何子云。除此之外，青云武馆还有一位重要的客人，他也想去看看。

　　到了青云武馆外，凌尘走下车，径自来到那张朱红色的大门前，轻轻敲了敲门。

　　过了没多久，大门从里面打开，一个小脑袋从门缝中探了出来，看着门外的凌尘。

　　“小花。”

　　看到那双乌溜溜的大眼睛，还有头顶上的羊角辫，凌尘顿时咧嘴笑了起来。一段时间没见这丫头，还是老样子。

　　“来，小花，让大哥哥抱抱。”

　　说着，凌尘伸出手，作势就准备将小花抱起来。

　　可是，手还没伸过去，门口的小花立刻往后退了退，躲开了凌尘的动作。紧接着，这小丫头撅着小嘴，轻哼一声，转身走了回去，对凌尘的到来不理不睬。

　　呵！

　　还耍小脾气。

　　凌尘无奈的笑了笑。别看这小丫头只有五六岁的模样，但真实年纪已经有二十多岁了，完全就是个成年了。当初要不是何子云告诉凌尘，他还把小花当成一个古灵精怪的小丫头。

　　“喂！小丫头。”

　　凌尘加快脚步，追上前行中小花，一把拉住她的手臂，问道：“小丫头，又有谁招惹你了？来，跟大哥哥说说，大哥哥帮你出气去。”


第770章 开学研讨会

　　小花嘟着小嘴，没好气地说道：“除了你，还有谁敢招惹我。”

　　“我？”凌尘指着自己的鼻子，不解地问道：“我的小姑奶奶，我哪里招惹你了？我都好长时间没来青云武馆了。诶，我跟你说，你可别冤枉我。”

　　“哼！”小花翘着鼻子，懒得理睬凌尘，直接往自己的卧室走去。

　　“喂，小丫头……”凌尘快步追了过去，却见小花突然转过身，伸出手掌挡在凌尘的身前，娇声道：“女生卧室，男人止步，不许你跟进来，不然我叫非礼了。”

　　听到这话，凌尘一阵苦笑。明明是个二十多岁的成年人了，非要扮成一个小孩，连说话的语气和神态都没有变化。

　　看着从里面关上的房门，凌尘无奈的摇了摇头。其实都不用问，也知道小花为什么生气，肯定是因为祝小竹的缘故。

　　祝小竹的事情太复杂，凌尘也不愿多动脑子去想，越想越头疼，这种事情还是顺其自然的好。再说，现在有个祝泓夹在中间，他和祝小竹还是减少联系比较好。

　　来到武馆大堂，只见何子云坐在正中央的座椅上，手中拿着一封请帖，看得聚精会神，就连凌尘进来都没发现。直到凌尘开口打招呼，何子云才回过神，将目光投到了凌尘的身上。

　　“你什么时候回来的？”

　　“回来好多天了，最近一直在家休养，加上发生了一些事情，所以没过来看望您老。”说着，凌尘扫了眼何子云手中的请帖，好奇地问道：“何老，这是什么？”

　　何子云伸手将请帖递到凌尘的面前，说道：“你自己看吧。”

　　凌尘接过帖子，看着上面的内容，目光立刻请帖的第一行给吸引住了。

　　尊请何子云先生赴京参加武学研讨会。

　　武学研讨会？

　　凌尘还是第一次听说这个名称。他看着何子云问道：“何老，这武学研讨会是什么性质的会议？”

　　“我曾经跟你说过，天机阁举办的天机大典是的虎榜和龙榜高手的天下，武学研讨会则是地榜高手专属的盛会。现在为了赶时髦，所以改名叫了武学研讨会。”

　　原来是这样！凌尘点了点头，还别说，这名称听起来有种高大上的感觉。

　　“何老，你要去参加吗？”

　　“反正没什么事，不如去走动走动，说不定能碰到几个真正的高手，切磋下武艺。”

　　“真正的高手？何老，这是什么意思？既然都是地榜高手，难道还分真假？”

　　“倒不是分真假，武学研讨会包含的范围比较广，不仅仅只是地榜高手，还有龙榜，虎榜，以及一些不入流的习武之人参加。我以前参加过一两次，还是很热闹的，你要是有兴趣的话，不妨跟我一起去见识见识。”

　　凌尘看了眼请帖下面的日期，武学研讨会将在一个月后召开，时间还很充裕。如果能在一个月内将所有事情处理完，倒是可以跟何子云去京城看看。

　　“何老，这个到时候再说吧，要是有空的话我一定陪你去。”

　　顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！何老，南荣源最近怎么样？”

　　“用不着担心他，他的身体正在康复当中，没有什么大碍。只要再休养一段时间，他的伤势就能彻底恢复。”

　　“那就好。何老，这段时间麻烦你了。”

　　自从上次将南荣源转移到东海市来后，南荣源就一直呆在青云武馆中，由孤狼的人负责看守。本来孤狼那边想将南荣源转移回去，送往京城的秘密监狱中看押。不过，凌尘还想找机会让南荣婉清和南荣源见上一面。

　　毕竟，不管怎么说，他们都是父女。因此，凌尘特地恳求何子云出面，让南荣源在青云武馆多留一段时间。

　　本来早就想让南荣婉清来见见南荣源，可惜一直没有机会，所以才耽搁到现在。眼下南荣婉清还在医院休养，也不是适当的时机，只能再等等了。

　　在青云武馆留了一会，凌尘就告辞返回了医院。

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　这一天，南荣婉清终于得到医生的允许，能够出院回家了。

　　回到富豪山庄，凌尘还没来得及落座，就接到胡非打来的电话，说是发现了夏木桐等人的踪迹。

　　这些天来，为了找到夏木桐，蒋云凯和百幻君，凌尘不知道动用了多少资源，人手几乎覆盖了东海市，如今总算有了他们的消息。

　　事不宜迟，凌尘和南荣婉清说了一声，立刻驱车赶往研究基地。

　　“胖子。”

　　凌尘推开办公室的房门，人还没进去，声音已经传到胡非的耳中。

　　“赶紧过来。”胡非冲着凌尘招了招手。

　　凌尘快步走到电脑前，看着前面的显示屏幕，问道：“胖子，怎么样，人在哪里？”

　　“半个小时前，我们的人传来消息，说是找到了蒋云凯，现在正带着人把他送过来。”

　　“送过来？”凌尘愣了愣，一脸惊讶道：“蒋云凯现在神志不清，极具危险性，你怎么能让他们把蒋云凯送过来？”

　　“不用担心。”胡非笑着说道：“他们找到蒋云凯的时候，的确是神志不清，不过，当时蒋云凯在路边掏垃圾桶，跟个乞丐一样，哪有什么危险。”

　　“掏垃圾桶？”凌尘吃了一惊。蒋云凯怎么会沦落到这个地步？

　　“对了，胖子，除了蒋云凯，夏木桐和百幻君有没有找到？”

　　“暂时还没他们的下落，不过，既然能找到凯子，要找到其他两个应该也不难。你也别太着急，慢慢找，只要他们没离开东海市，就一定能找到。”

　　说话间，一名青年急匆匆的从办公室外跑了进来，说道：“胡大哥，尘哥，凯子哥送回来了。”

　　听到这话，凌尘和胡非连忙朝着外面赶去。

　　到了研究基地门口，只见四五名青年抬着蒋云凯，将他带到了一件房内。

　　看着平躺在床上，不停呻吟的蒋云凯，凌尘微微皱了皱眉。一段时间没见，想不到蒋云凯竟然变成了这个样子，全身衣衫褴褛，连个乞丐都不如。


第771章 父子相见

　　怎么会变成这样？

　　凌尘暗道一声奇怪。蒋云凯在接受实验之前，完全就是个杀人机器，没有一点感情，现在却变成这个模样，难道他连记忆都失去了？

　　“凯子。”凌尘凑到蒋云凯的面前，叫着他的名字。

　　“吃……我要吃……吃……”蒋云凯迷迷糊糊的，喃喃自语，一副丧失了神智的样子。

　　凌尘无奈的叹了口气，说道：“胖子，叫人去准备点吃的。”话落，凌尘伸手放在蒋云凯的脉搏上，替他诊治了一下身体。

　　过了一会，凌尘抬起手，摸了摸鼻子。

　　奇怪了！

　　蒋云凯的身体机能一切正常，没有丝毫的异样。既然如此，为什么会变成这个样子，难道是因为实验的问题，导致大脑受到损伤？

　　想到这里，凌尘不由得担心起来。如果是大脑遭受到伤害，凭他的医术还验不出来。而且，大脑是人体最神秘的部位，一旦大脑出现问题，很有可能变成痴呆，正如蒋云凯现在表现出来的样子。

　　“胖子，赶紧叫人，送凯子去医院。”凌尘沉声道。

　　“好，我马上安排人。”

　　“你留在这里，继续寻找其他人的下落，我陪凯子去医院。”

　　“等有了结果记得通知我，也好让我安安心。”

　　离开研究基地，凌尘带着蒋云凯坐上车，径直朝医院驶去。

　　到了医院，办理完手续，蒋云凯被医生送进了设备室。

　　在外面等待了片刻，负责检查的医生从设备室走了出来，看着凌尘道：“你是病人的家属？”

　　“不是，他是我朋友。医生，请问他的情况怎么样？”

　　“他的情况比较奇怪，我检查过他的脑部，没有什么异样。但是，他的神志不清，不知道是什么原因造成的。要不这样，你让你朋友留在医院，到时候我请几位脑部的权威专家，仔细检查一下，看看你朋友到底得了什么病。”

　　凌尘想了想，点头道：“也好。不过，我有个要求……”

　　凌尘的要求其实很简单，必须给蒋云凯安排单独的病房，并且由他派人看护。没办法，蒋云凯太危险，虽然现在神志不清，难免他不会出手伤人。不管怎样，还是以防万一比较好。

　　安顿好了蒋云凯，凌尘留下几个人，然后独自驱车返回了研究基地。

　　在回去研究基地的路上，凌尘突然接到一个电话。号码显示是陌生来电，来自东海市。

　　电话接通，凌尘喂了一声，正准备发问，就听到电话那头传来一个声音：“凌尘？”

　　“是我，你是？”

　　“我是杨涛。”

　　“杨涛？”凌尘一愣，立刻反应过来，忙道：“杨大哥，你也在东海市？”问完话，凌尘突然想起一件事情。当初杨涛和杨哲两兄弟陪着粥女前去找季罡换人，眼下都过去这么久了，一直没有他们三人的音信，也不知道有没有成功。

　　眼下杨涛打电话过来，莫非他们已经有了结果？

　　想到这里，凌尘立刻问道：“杨大哥，你们……你们把人换回来了吗？”

　　“凌尘，先不说这个，你赶紧到云水酒店来，302号房间，我们在这里等你。”

　　“好的，我马上来。”

　　挂了电话，凌尘在手机地图上找出云水酒店的地址，然后开车赶了过去。

　　云水酒店。

　　凌尘乘坐电梯来到酒店三楼，找到302号房间。敲了敲门，房门很快被人打开。开门的不是别人，正是杨涛。

　　“杨大哥。”

　　杨涛点了点头，往外面的走廊看了看，见四周没人，这才将凌尘迎了进去。

　　见杨涛一副小心翼翼的模样，凌尘顿觉有些奇怪，边走边问道：“杨大哥，怎么了？”

　　“季罡在四处搜索我们的下落，还是当心点好。”

　　“季罡？”凌尘面色一惊。季罡竟然在东海市，而且在搜寻杨涛等人的下落。

　　进到房内，只见粥女和杨哲都在，二人坐在沙发上，脸色都显得有些虚弱，好像受了内伤一样。

　　“杨兄弟。”凌尘向杨哲打了声招呼，然后快步赶到粥女的身边，一脸关心地问道：“你怎么样，没事吧？”

　　粥女轻轻摇了摇头，细声细语地说道：“只是受了点小伤，不碍事的。”

　　“那……”凌尘本来想问问他们有没有把自己的父亲换回来，可是，看到粥女他们受伤不轻的样子，凌尘估摸着这次的行动肯定没成功，所以还是懒得再问了。

　　粥女抬头看着凌尘，轻声道：“不用担心，师父救回来了，就在那边的卧室里面。”

　　“真的？”凌尘目光一亮，看着旁边的卧室，眼中带着一丝期待和兴奋。

　　这么多年了，他终于能跟自己的父亲见一面了。想到这里，凌尘的心情越来越激动，恨不得立刻推门进去。

　　深吸了一口气，凌尘走到卧室门前，伸手握住门把，轻轻的转动，将卧室门推了开来。

　　“爸……”

　　久违的字眼从口中说出，凌尘顿觉眼角一酸。都这么多年了，自己从一个懵懂无知的少年成长到了一个顶天立地的男子汉。在这期间，他不知道经历了多少危险，全都靠着运气和自己的努力，一步步的走过来。

　　如今，即将见到自己的父亲，凌尘觉得有满肚子的话想跟凌坤说。

　　然而，当卧室门打开，凌尘只看到床上躺着一个中年男子，正是他的父亲凌坤。

　　此刻，凌坤静静的躺在床上，一动不动，好像一个死人般，感觉不到任何生机。

　　“爸……”

　　凌尘愣了愣，快步走到床头边，看着床上的凌坤，叫着他的名字。

　　“爸，你……”

　　“别叫了。”

　　不等凌尘把话说完，粥女的声音已经从耳边传来。凌尘转头看着站在门口的粥女，急声问道：“我爸他怎么了？”

　　粥女轻咬着薄唇，支支吾吾地说道：“我们……我们从季罡手中逃脱的时候，师父为了替我们争取时间，硬受了季罡一掌，结果身受重伤，一直陷入昏迷中，都好多天了，始终没有醒来。”

　　“为什么不送医院？”

　　粥女叹了口气道：“我们也想，但季罡一直在追踪我们的下落，我们不能停留，必须不停的转移地方。这些天，我们辗转了很多地方，直到今天才到东海市。”


第772章 假丹换人被追杀

　　凌尘沉声道：“难道是季罡那老混蛋不守承诺，收了九元丹，还想将你们留下？”

　　“那倒不是。其实……其实是我们用了计谋，利用假的九元丹从季罡手中将师父换了回来。后来，季罡识破了我们的诡计，于是一路追踪，我们被逼得没办法，只得四处逃跑。”

　　“你们骗了季罡？”凌尘一脸惊讶的问道。

　　季罡可不是普通人，那可是天榜高手，粥女他们竟然敢欺骗季罡，这胆子真够大的。不过，凌尘还是有些奇怪，既然粥女他们能用计谋骗季罡，为什么还要用九元丹去交换凌坤，这不是多此一举吗。

　　想到这里，凌尘不由问出了心中的疑惑。

　　“正是因为有真的九元丹，我们才能骗到季罡。等季罡的人验明九元丹后，我们再偷偷将真的九元丹换掉，等季罡发现过来的时候，我们已经带着师父逃走了。只是，我们没想到季罡发现的那么快，我们都没来得及逃脱。要不是师父在紧要关头牺牲自己，我们都得死在季罡的手中。”

　　“你们……唉，你们也太冒险了。”

　　粥女面带愧色地说道：“我们不想让九元丹落到季罡的手里，所以这是唯一的办法。季罡已经是天榜高手了，如果再让他得到九元丹，今后还有谁能对付他。”

　　“算了！”

　　事情都这样了，说什么都晚了。凌尘摇了摇头，看着床上的凌坤问道：“我父亲的情况怎么样？”

　　“师父身受重伤，危在旦夕，在最后关头他使用一种奇特的手段，让自己进入假死状态。这样一来，他全身机能的消耗就能降到最低，延长他的生命力。”

　　“那他什么时候能恢复过来？”

　　“这我不清楚。不过，师父的身体会慢慢恢复，等他的伤势好得差不多，自然会清醒。”

　　凌尘苦笑道：“这么说来，没人知道我父亲什么时候能醒来了。”

　　“你也用不着太担心，师父的本事我最清楚，他早晚都会醒来，绝不会有事。这次叫你过来，就是想让你给师父找个安全的地方，能让他好好养伤。”

　　听到这话，凌尘立刻想到了研究基地。不过，这个念头刚刚冒出来，就被凌尘给否认了。研究基地虽然是个不错的选择，但研究基地的防御力量太弱，没有多少高手坐镇，一旦季罡找上门来，他父亲肯定会有危险。

　　“凌尘，你有没有什么好地方？”

　　“这……”凌尘摸了摸脑袋，突地，他好像想到什么，目光瞬间亮了起来。

　　有了！

　　“我知道把我爸送到哪里去了。”

　　“去哪？”

　　凌尘张了张嘴，正准备开口。但是，想到卧室外面的杨涛和杨哲，凌尘立刻压低声音说道：“苏老那里。”

　　听到‘苏老’这个词，粥女立马明白了凌尘的I意思，点头道：“如果苏老真能收留师父，那倒是个不错的选择。”

　　“行了，事不宜迟，我马上叫人安排车，送我父亲去苏老那里。”说到这里，凌尘顿了顿，话锋一转，问道：“我要是走了，你们怎么办？”

　　“杨涛他们两兄弟会回天机阁，天机阁有那么多高手，就算季罡的本事再大，也不敢去天机阁找他们的麻烦。至于我……你也不用担心我，我一个人，有的是办法消失。凌尘，你别的都别管，先把师父安顿好。等师父那边的事情弄好了，你再来找我。”

　　“好吧，你自己当心。”

　　离开房间，凌尘将凌坤背在后背，用床单盖在凌坤的身上，直接乘坐电梯来到了酒店大厅。

　　到了门外停车场，一辆奔驰商务车停在路边。

　　“尘哥，这边。”

　　姜豪坐在商务车的驾驶室中，朝着凌尘挥了挥手，赶忙下车迎了过去。看到凌尘背上的凌坤，姜豪好奇地问道：“尘哥，这人是谁？”

　　“少问那么多，把车门打开。”

　　姜豪不敢违逆凌尘的话，连忙将奔驰商务车的后车门打开。

　　虽然凌尘自己开了辆车，但那辆车的空间太小，不适合走长途，所以才让姜豪准备了一辆宽敞的商务车。

　　商务车后面的椅子都被收缩起来，铺成了一张床。

　　凌尘将凌坤放在简易的床上，然后打开驾驶座坐了上去。

　　“尘哥，不让我陪你一起去吗？”

　　“不用了。”说着，凌尘将自己的车钥匙扔到姜豪的手中，交代道：“帮我把车开回富豪山庄。”

　　“知道了，尘哥。”

　　独自开着车，凌尘径直上了高速，朝着津海市驶去。

　　大约花了一天左右的时间，凌尘终于抵达了津海市。不过，苏河居住在津海市郊外的海边，还要几个小时的路程。

　　开了一天的车，凌尘早已疲倦无比，打了个哈欠，他把车停在路边，看了眼后车床铺上的凌坤，然后下车往不远处的快餐店走去。

　　买了两个汉堡，凌尘一边啃着，一边往奔驰商务车走去。

　　可是，刚离开快餐店，凌尘就发现那辆停在路边的奔驰商务车不见了踪影。

　　车呢？

　　凌尘愣了愣，哪还顾得上手中的汉堡包，连忙将汉堡扔在地上，快步朝着路边跑去。

　　看了眼周围，哪里有那辆奔驰商务车的影子。凌尘暗自着急，这附近多是十字路口，也不知道商务车跑去了哪个方向。

　　混蛋！

　　凌尘暗自骂了一声。到底是什么人干的，竟然趁他不注意的时候将商务车偷走了。

　　难道是季罡干的？

　　不会吧。

　　凌尘皱了皱眉，他带着凌坤一路赶往津海市，中间没有片刻停留，季罡不可能这么快得到消息。而且，就算季罡知道了，也不可能这么快赶来。

　　到底是什么人干的？

　　对了！

　　监控录像。

　　这附近都是十字路口，每个路口都装有监控探头，如果有人偷走了那辆奔驰商务车，一定能发现。

　　心里有了计划，凌尘立刻掏出手机给唐元打了个电话。

　　唐元现在的身份不简单，他是特殊部门的人，要是能得到他的帮忙，查看监控录像应该能方便许多。

　　电话接通，不等凌尘开口，就听唐元的声音从电话那头传了过来：“三郎，还真巧，我正准备给你打电话。”

　　“找我有事？”

　　“当然，而且还是好事。”


第773章 汤国雄的报复（一）

　　唐元笑呵呵的在电话那头说道：“兄弟我升级了。”

　　“哦？你现在什么职务？”

　　“我现在是庞教官……不对，庞教官已经是孤狼的新任首领了，不能再叫教官，应该叫庞上校。我现在是庞上校的副手，也算是孤狼的核心成员了。我，韩兵，再加上庞九林，咱们都是幽灵的老人，现在孤狼有我们掌管，要不了多久，我们一定能让孤狼重现当年幽灵的辉煌。”

　　辉煌吗？

　　凌尘在心里苦笑了笑。幽灵的辉煌早已经成为过去式了，至于孤狼，孤狼的辉煌还没开始，估计也难有辉煌的时候。

　　其实，在得知庞九林的军衔后，他就知道，孤狼这个神秘组织已经不再受到高层的重视了。

　　想当初，幽灵和孤狼都由老将军乔震掌管。乔震不仅资历老，而且是上将军衔，高层给予他这么高的军衔，就是因为看重幽灵和孤狼的发展。如今，老将军退居二线，由国家负责养老，幽灵解散，只剩下一个孤狼。

　　庞九林曾经是幽灵的教官，资历也算老，现在被选为孤狼的新任首领，竟然只给了一个上校军衔，这跟乔震比起来，差距可不是一般的大。当然，庞九林在军部的资历较浅，不可能一上来就给个上将军衔，那样太儿戏了。不过，不敢怎么说，好歹也该给庞九林一个将军衔。毕竟，以庞九林的年纪和丰富经验，再加上他为国家做出的贡献，足以配得上将军的军衔。

　　高层这么做，无疑是在削弱孤狼的影响力和特权。

　　这样下去，要不了多久，一旦高层找到新的替代，孤狼将成为可有可无的存在，说不定还会步幽灵的后尘。

　　唐元不笨，这样的问题他不可能不知道。

　　见凌尘在电话那头迟迟没有说话，唐元似乎猜到凌尘在想什么，笑着说道：“我知道你在想什么，高层以前之所以对孤狼和幽灵重视，不如说是对老将军的认可，他们相信老将军，认可老将军的能力，所以才敢将权力下放给孤狼和幽灵。庞上校刚刚接任孤狼的位子，虽然老将军了解庞上校，但高层对庞上校的各方面都不是太清楚，不可能将所有权力下放给他，只要我们做出成绩，相信孤狼会一步步的成长起来。”

　　凌尘暗自点头，唐元的话确实有几分道理。万事开头难，希望庞九林和唐元他们能齐心合力，将孤狼发展壮大。

　　“老唐，你找我就为了这个事？”

　　“不，还有一件事情。”说到这里，唐元的语气突然变得严肃起来。

　　“凌尘，你最近当心一点，有人可能会对你不利。”

　　“谁？”

　　“你还记得汤国雄这个人吗？”

　　“当然。”凌尘怎么可能会不记得汤国雄。当初，高层派汤国雄进入孤狼，让他参与孤狼的所有行动。其实，大家心里都清楚，汤国雄进入孤狼的目的是为了监督孤狼，限制老将军的权力。

　　后来，老将军和唐元等人为了帮自己，触犯了孤狼的条令，被汤国雄抓了起来。为此，汤国雄还屡屡跟他们作对，抢夺他们的功劳。前不久，凌尘请动了何子云出山，然后小施计谋，让汤国雄吃了大亏，被关进了监狱。

　　现在想来，这也就是几个月前的事情，以汤国雄犯下的错误，至少要被关上一段时间，短时间内不可能被放出来。

　　“汤国雄已经提前出狱了。”

　　听到唐元的话，凌尘吃了一惊，问道：“怎么会这样？”

　　“汤国雄很有人脉和背景，有人暗中替他活动，他才能这么快出狱。据我所知，汤国雄已经离开了京城，不知去向，但是，据我所知，汤国雄跟一些不太干净的人有过联系，我担心他会对你进行报复，所以先提醒你一声，一定要小心。”

　　凌尘看着刚刚奔驰商务车停靠的车位，微微皱了皱眉头。

　　他刚才还一直在想，到底是什么人把那辆商务车偷走了。现在从唐元的口中得知了有关汤国雄的消息，莫非是他干的？

　　想到这里，凌尘立刻将之前发生的事情告诉了唐元。

　　“有这事？你等着，我打个电话给津海市的交通部门，问问他们有没有监控记录。”说完，唐元立刻挂断了电话。

　　过了不到两分钟，唐元的电话就打来了。

　　“三郎，恐怕你的猜测没错，真是汤国雄干的。”

　　凌尘忙问道：“是不是监控录像拍到了？”

　　“拍是拍到了，但现在已经没有记录了。我刚打了电话询问交通部门的人，他们告诉我说，就在几分钟前，有人去了交通部门，将一段录像删除了。对方出示的是政府特殊部门的证件，所以交通部门的领导没敢阻拦。有这种职权的人，肯定有政府背景，所以，除了汤国雄以外，我想不出还会有什么人。”

　　“一定是他。”凌尘沉声道。虽然他有不少仇敌，但都来自上帝组织和武林中，跟政府没有任何瓜葛。既然对方出示的是政府特殊部门的证件，那无疑是汤国雄了。

　　这混蛋……自己放了他一马，他还敢在自己的头上撒野，真当他没火气吗。

　　“老唐，汤国雄他们肯定还在津海市，你替我想想办法，务必找到他们的下落。”

　　没办法，凌坤还在那辆奔驰商务车中，事关自己父亲的安危，凌尘不得不担心。

　　“你等等，我马上动用孤狼的资源帮你找找。”

　　电话挂断，凌尘收起手机，转头看着附近的环境。虽然汤国雄派人销毁了交通部门的监控录像，不过，那也仅仅是交管部门录像，这周围到处都是酒店，快餐店，咖啡厅，肯定还有其他监控摄像头拍到了。

　　当下，凌尘围绕着附近的店面，一一进行排查，看看有哪家店面的监控能拍到奔驰商务车所在的位置。

　　然而，就在这个时候，一辆黑色的奔驰轿车缓缓驶来，停在了凌尘的身边。

　　车窗摇下，一名三十多岁，身穿西装的中年男子从车内探出头，说道：“凌先生，你要想找人的话，最好上车。”


第774章 汤国雄的报复（二）

　　凌尘盯着那名中年男子，沉声道：“是你们偷走了我的车？”

　　“凌先生，既然你知道，那还问这么多干什么？如果你不想车上那个人有什么三长两短，最好赶紧上车，别浪费时间了。”

　　听到这话，凌尘二话不说，立刻打开车门坐到了车后座。

　　车后座还坐着一名中年男子，看到凌尘坐上来，对方的手中顿时多出了一柄锋利的匕首，抵在凌尘的腰部，另一只手伸到凌尘的面前，说道：“凌先生，麻烦你配合一下，把手机和武器都交出来。”

　　凌尘将手机丢在对方的手中，不冷不淡地说道：“我没有武器，只有一部手机。”

　　中年男子不相信的搜了搜，直到确定凌尘没有携带武器，这才向驾驶座的司机使了个眼色。后者会意，立刻发动车子朝着马路驶去。

　　一路上，两名中年男子一言不发，无论凌尘说什么，二人始终没有接腔。

　　见此情形，凌尘索性闭上了嘴巴。既然问不出什么东西来，他也懒得浪费口水。

　　车子在路上行驶了二十多分钟，终于进入到一家商场的地下停车场。这座地下停车场还在建设当中，尚未完工，入口处都被路障挡着。看到奔驰轿车驶来，一名站在入口的西装男子连忙将路障移开。等到车子过去，才又重新把路障放好，以免其他车辆误入。

　　进入地下停车场，凌尘转头看着车窗外。不一会儿，他的视线中就出现了一辆奔驰商务车，正是他从东海市开来的那辆车。

　　在奔驰商务车的旁边，还停着两辆轿车，几名身穿西装的中年男子站在周围。看他们的队形，凌尘立刻将目光锁定在了一辆轿车上。

　　以凌尘丰富的经验，只是一眼，他就知道那些中年男子是在保护那辆轿车。所以，他可以很肯定，那辆轿车上一定坐着一位重要人物，说不定里面就是他的目标，汤国雄。

　　轿车停下，车后座的中年男子推了推凌尘的肩膀，轻喝道：“下去！”

　　凌尘也不反抗，乖乖的推开车门走下车。

　　双脚刚刚落地，车外立刻上来两名男子，分别押着凌尘的左右肩膀，防止他挣脱逃走。

　　“两位，用不着用这么大的力气，都到这里了，你们觉得我能逃到哪里去。”说完，凌尘抬头看着不远处的那辆轿车，开口道：“叫你们的老板出来吧。”

　　话音落下，对面那辆轿车的车门被一名西装男子打开。紧接着，一名穿着笔挺西服的中年男子从后车座走了下来。

　　看清楚对方的面孔，凌尘暗道一声果然。还真让他猜中了，劫走奔驰商务车的人正是汤国雄。

　　汤国雄摆弄了一下领带，阔步走到凌尘的面前，冷眼打量着被困住的凌尘，脸上顿时浮现出一丝得意之色。

　　“凌尘，你想不到吧，这么快就落到了我的手里。我曾经说过，我绝不会放过你。”

　　凌尘淡淡地说道：“我承认你很有背景，才几个月的时间，居然从监狱里放了出来。可惜，你做错了一件事情。”

　　“什么事？”

　　凌尘没有直接回汤国雄的话，而是盯着那辆奔驰商务车，问道：“车上的那个人呢，他在哪？”

　　汤国雄冷笑道：“你说那个植物人？我对那个人没什么兴趣，他还在车里面躺着。你放心，等我解决了你，我会通知医院的人，让他们接手照顾，所以你可以安心上路。”

　　说话间，凌尘身边的一名中年男子从腰间拔出匕首。只等汤国雄下令，他就会好不犹豫的将匕首刺入凌尘的身体。

　　“汤国雄，我刚才说过，你做错了一件事情，那就是你不该来找我报复。”

　　话一出口，汤国雄还没反应过来，就听到‘哎哟’两声，原本负责看押凌尘的两个人全都倒在了地上，不仅如此，连那名男子手中的匕首都被凌尘抢了过去。

　　自始至终，在场众人都没看清楚凌尘的动作，那两名同伴就倒地了。

　　面对众人瞠目结舌的目光，凌尘表现的非常淡定，一脸玩味的看着汤国雄道：“你真以为我那么好欺负？居然还把我抓到这里来。”说着，凌尘看了看周围，自顾自的点头道：“这地方不错，没人打扰，也没监控头，咱们正好做个了结。”

　　眼见凌尘步步逼近，汤国雄连忙往后退了几步，冷冷的喝道：“凌尘，少在我面前嚣张，我知道你是前幽灵的成员，身手了得。既然我知道你的底细，你觉得我会一点准备都没有？秦先生，该您出手了。”

　　顺着汤国雄的目光看去，只见刚才那辆轿车上面走下来一个人。

　　确切来说，应该是一个长相勉强的年轻人，年纪估计跟凌尘差不多大，一副趾高气扬的模样，好像谁在他面前都矮上三分。

　　凌尘打量着那青年，青年也在看着他，只不过，青年看向凌尘的目光中满是不屑之色，丝毫没将凌尘当回事。

　　等到那青年走近，凌尘似笑非笑地问道：“你就是汤国雄请来对付我的人？”

　　“不错。记住我的名字，秦刚，待会到阎王爷那报道的时候，也好知道是谁杀了你。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，这青年还真是大言不惭。虽然他不否认年轻人中有很多厉害的高手，但绝不是眼前这个青年。再说，年青一代中公认的高手王浩都败在他的手中，还有谁能让他畏惧。

　　“行，既然你想杀我，那就让我见识下你的本事，看看你都有些什么能力。”说着，凌尘勾了勾手指，示意秦刚出手。

　　秦刚目光乜斜的看着凌尘，直接无视凌尘的挑衅，冷声道：“我让你先动手，不然的话，我怕你连出手的机会都没有。”

　　呵！

　　凌尘只觉好笑，他见过嚣张的，还从没见过这么嚣张的，这家伙还真把自己当成个天榜高手了。

　　心念电转间，凌尘点了点头道：“好吧，既然你强烈要求我出手，那我就恭敬不如从命了。”

　　话落，凌尘慢慢走到秦刚的面前，将一根手指伸了出来。


第775章 犯我者死

　　看到凌尘伸出一根手指头，秦刚顿时火了起来，恼羞成怒地吼道：“姓凌的，你是不是看不起我，我……”

　　不等秦刚把话说完，凌尘突然一指点出。他的手指头都还没碰到秦刚，后者的身体就已经飞了出去，重重的撞击在一辆轿车的挡风玻璃上，哐当一声，玻璃瞬间裂开。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，一个个满脸骇然的看着凌尘。

　　这……这还是人吗？连碰都没碰到秦刚，就将他给击飞了出去。这种事情已经超出了他们理解的范畴。

　　也是，除了习武之人，普通人哪会明白内劲和化劲。

　　“内劲……你……你懂内劲……”

　　此时此刻，秦刚终于从震惊中反应过来，一脸惊恐的看向凌尘，忙不迭的从碎裂窗户上爬了起来。

　　凌尘咧嘴一笑：“原来你还挺识货的。”

　　“你是……你是虎榜高手……”秦刚吞了口唾沫，一步步的往后退去，眼中满是畏惧之色。

　　虎榜？

　　凌尘笑而不语。他的实力已经顺利晋级地榜，虎榜早已经成为过去式了。不过，这种事情没必要拿出来炫耀。

　　“秦刚，以后长点记性，别以后学了点三脚猫功夫就天下无敌了，人外有人，天外有天，做人还是低调一点比较好。行了，趁我现在的心情还好，赶紧滚蛋吧。”

　　听到这话，秦刚如蒙大赦，二话不说，急急忙忙的朝着停车场外奔去，哪里还顾不得上在场的汤国雄等人。

　　眼看着秦刚抛下自己逃走，汤国雄只觉气不打一处来。

　　废物，真是个没用的废物。自己走了不少关系，才通过别人重金将秦刚聘请来。当他第一眼看到秦刚的时候，也曾怀疑过秦刚的本事。毕竟，这人太年轻了，也不知道有没有能力对付凌尘。因此，他特地让秦刚当众表演了一下。

　　当秦刚用空手轻松击碎十公分厚的石板后，汤国雄才彻底放下心来，认为自己请了高手。这几天，为了招待好秦刚，无论对方有什么要求，他全都满足，好酒好肉好女人的款待。

　　现在倒好，那家伙竟然不顾雇主的安危，独自逃命去了。

　　难道凌尘真有那么厉害？想到这里，汤国雄看向凌尘的目光中多了一丝凝重。早知道这家伙的身手那么好，就该多请几个高手来。

　　“汤国雄，你还有什么手段一起使出来吧。”凌尘负手看着汤国雄，说道。

　　“凌尘，你别太得意，我就不信我这么多手下干不掉你一个人。”话落，汤国雄朝着自己的手下们吼道：“都愣着干什么，还不赶紧动手，给我杀了他。”

　　可是，汤国雄带来的那十多名西装男子全都呆在原地，一动也不敢动。刚才见识了凌尘的手段后，这些人哪还有胆量跟凌尘动手，那不是找死吗。

　　见迟迟没有人动手，凌尘笑着说道：“各位，我跟你们无冤无仇，所以不想伤你们。要不这样，趁我还没动手，你们赶紧离开这里，至于这里发生的事情，你们就当做没发生过。有没有问题？”

　　“谁敢离开！”听到凌尘劝离自己的手下，汤国雄顿时急了，大声叫道：“你们可别忘了，你们都收了我的钱。收人钱财，替人卖命，这是你们的规矩。”

　　“原来这些都是你出钱请来的帮手。”凌尘笑道：“那更容易了。各位，你们尽管走，钱你们也收着，我可以向你们保证，他以后不会再有机会去找你们讨债。”

　　此话一出，众人面面相视，眼中流出一丝意动之色。

　　“汤先生，抱歉了，钱是好东西，但要是没了命，要再多的钱又能有什么用。我们先走了，等你回去后，我们一定会把钱退给你。”一名男子说完，立刻驾车往停车场外驶去。

　　“别……你们不许走……”眼看着自己请来的手下一个个离去，汤国雄顿时慌了神，急忙追了过去，想要将他们留下来。

　　“汤国雄，你不是要对付我吗？往哪走呢！”

　　凌尘大步走到汤国雄的身前，挡住了他的去路，似笑非笑的看着他。

　　“凌……凌尘……”

　　汤国雄往后退了退，暗自吞着口水，赔着笑脸道：“凌尘，误会……一场误会而已，我并没有伤害你的意思，只是想吓吓你，出口气。要不这样，你放我离开，从今往后，我们井水不犯河水，绝不找你的麻烦，你看怎么样？”

　　凌尘摇摇头道：“不怎么样。汤国雄，你这种小人我再清楚不过，只要我放了你，你迟早会找机会报复。所以，我比较喜欢干脆一点，直接把威胁扼杀在摇篮里。”

　　听到这话，汤国雄的脸色都快白了。妈的，早知道这家伙难对付，就该带把枪防身。原以为有这么多人在，解决一个凌尘不成问题，谁知道全是一群白眼狼，一点用处都没有。

　　“凌尘，只要你肯放了我，我什么条件都能接受。”

　　“抱歉，我不接受。”

　　话落，凌尘扫了眼地下停车场的出口。汤国雄请来的那些人已经乘车离开了，硕大的停车场中只剩下他跟汤国雄两个人。

　　“汤国雄，记住了，下辈子投胎做个老实人。”说完，不等汤国雄反应过来，凌尘钢拳一挥，狠狠砸在他的耳朵上方。

　　顿时，只见汤国雄的双眼瞬间充血，一头栽倒在地上，生机全无。

　　看着汤国雄的尸体，凌尘轻哼一声，喃喃道：“还想找我报仇，你算哪根葱。”

　　回到奔驰商务车旁，凌尘打开后车门，只看到凌坤依然躺在那张简易的床上。还好，汤国雄并没有伤害自己的父亲。

　　当下，凌尘坐上驾驶室，将车开出了地下停车场。

　　离开停车场后不久，凌尘在路边买了部一次性的手机，给唐元打了个电话。他自己的手机被人毁坏了，没办法继续使用。

　　跟唐元说明情况后，唐元回道：“我知道了，这事你不用操心，待会我安排人处理好。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“咱们兄弟客气什么。你先忙吧，有空再联系。”


第776章 陈权

　　几个小时后，凌尘终于驱车抵达了苏河居住的海边。

　　还是那间独立的小木屋，此时，天色已晚，夜幕降临，浪花一簇簇的拍打着海岸，传来哗哗的浪涛声。

　　看着木屋中的昏黄亮光，凌尘停好车，然后抱着凌坤往木屋走去。到了屋外，不等凌尘敲门，就看到一脸苍老之态的苏河打开门，出现在了房门口。

　　苏河打量了一眼昏迷不醒的凌坤，问道：“他是谁？”

　　“苏老，他就是我父亲，凌坤。”

　　“进来吧。”

　　到了屋内，凌尘将凌坤轻轻的放在床上，接过苏河递来的被子，盖在凌坤的身上，以免他着凉。

　　“他怎么了？”苏河问道。

　　“我父亲被季罡打伤了。”当下，凌尘将粥女说过的情况再次复述了一遍。听完之后，苏河的老脸上顿时闪现出一抹惊讶之色。不等凌尘把话说完，苏河走到凌坤的身边，翻开他的眼皮，又替他检查了一下身体。

　　等苏河给凌坤做完全身检查，他脸上的惊讶越发浓郁。注意到苏河的神色变化，凌尘问道：“苏老，我父亲怎么了？”

　　“没什么。”苏河摇了摇头，有些讶异地说道：“凌尘，你父亲倒是不简单。”

　　“不简单？苏老，这是什么意思？”

　　“看你父亲的年纪还不大，大概四五十岁左右，但武学境界却不低，这么年轻竟然进入了天榜，实在不容易。”

　　“天榜？”凌尘吃了一惊，难以置信的看着躺在床上的凌坤。他怎么都没想到，自己的父亲居然是天榜高手。啧啧！以后有一个天榜高手做后盾，谁还敢欺负自己？

　　不过，想到自己的父亲还在昏迷中，不由得担心起来。

　　“苏老，你怎么知道我父亲是天榜高手？”

　　“就凭他现在所使用的续命方法。”苏河说道：“这种续命方法其实叫做龟息术，跟印度的一种瑜伽术非常相似。简单来说，就是让人进入一种奇妙的状态，将全身机能调到最低，你可以理解为一种假死状态。在这种状态下，人的身体会慢慢自动恢复，只是要的时间会比较久。一般来说，只有生死垂危的人才会用这种方法。另外，也只有天榜高手才能做到。所以，单凭这一点，足以确定你父亲是天榜高手。”

　　“既然我父亲是天榜高手，为什么他会被季罡伤得那么重。”

　　“天榜高手也分等级，你父亲的年纪不大，想必他刚进入天榜不久，所以不是季罡的对手。”说完，苏河话锋一转，问道：“你这次把你父亲带到这里来，莫非是想让他留下来？”

　　凌尘点了点头道：“苏老，您也知道，我现在的敌人不少，我父亲这个样子，要是留在我的身边，我担心自己没有能力保护他。所以，我希望您能帮帮忙，让我父亲留在这里休养一段时间。”

　　“好吧。”苏河应道：“反正我一个人住在这里，也没什么事情，就让他呆在这里吧。以我的估计，以他现在的状态，估计要几个月的时间才能清醒过来。这样吧，你过两三个月再来找我。”

　　“苏老，那就谢了。”

　　苏河摆了摆手道：“用不着谢我，你这次在天机阁表现得不错，没有丢我的脸。”

　　听到这话，凌尘诧异地说道：“苏老，您怎么知道我在养心阁……”

　　“我自然有我的办法。”苏河淡淡地说道：“王浩这个人我知道，在养心阁的弟子中，他的确称得上第一，几乎没人是他的对手。你能胜过他，确实有些出乎我的意料之外。虽然有些侥幸，但你能做到这一点也算不错了。小子，好好努力，总有一天你会成为养心阁弟子中真正的第一。”

　　提到养心阁，凌尘立刻想到了梁田和祝泓之间的关系。

　　“苏老，有件事情……”当下，凌尘将前几天发生的事情说了出来。如果是别人，凌尘不会提，但是，他曾听苏眉说过，以前苏河还是天机阁阁主的时候，梁田曾是苏河的手下，是苏河一手提携起来的人，某种程度上来说，梁田也算得上是苏河的心腹。所以，梁田走到这一步，他必须跟苏河说说。

　　果然不出所料，听完凌尘的话后，向来面色不改的苏河不由得皱起了眉头。

　　“居然有这种事。”苏河沉声道：“虽然他以前是我培养出来的人，不过，既然他做错了事情，那就该付出代价。”顿了顿，苏河一转口，说道：“关于你提到的宋明哲，我倒是知道一二。你二哥说得不错，在八大怪人成名之前，曾经还有一个组合，宋明哲就是其中之一。除了宋明哲以外，还有四个人，一共五人，宋明哲在他们当中排名第三。”

　　“苏老，那你应该知道宋明哲的大哥是谁。”

　　“何止是知道。”苏河笑了笑，笑得意味深长，“宋明哲的大哥叫做陈权，是个很厉害的人，三十多岁就已经是个地榜高手了，而且在地榜高手中，他的实力能排进前三。在当时来说，他已经很不错了。那个时候，陈权五人在武林中行走，各自有各自的本事，天榜之下，几乎没有敌手。如果他们一直持续下去，他们的名声恐怕会比八大怪人还大。可惜，他们的名气还没传开，就出了一件大事。”

　　“那时，陈权等人跟一名天榜高手起了冲突，结果被对方羞辱了一顿。陈权是个自尊心很强的人，被一名天榜高手羞辱后，他发奋图强，想要找那人报仇。可是，要想打败一名天榜高手，岂是那么容易的事情。几年的时间过去，陈权的实力虽然有些进步，但距离天榜还有一定的差距。于是，陈权剑走偏锋，使用旁门左道，强行将自己的实力提升。”

　　“不得不说，陈权确实做到了。短短不到几年的时间，他就顺利晋级成了天榜高手。在成为天榜高手之后，陈权立刻去找那名天榜高手报仇。最后，几经辛苦，陈权总算斩杀了那名天榜高手，报仇雪恨。”


第777章 苏河往事

　　“不过，陈权虽然成功报了仇，但旁门左道终究不是正路。陈权报完仇后没多久，他在修炼功夫的时候不幸走火入魔，理智丧失。虽然走火入魔，但陈权的实力毕竟摆在那里，没多少人是他的对手。陈权失去理智后，大开杀戒，不少无辜的人都惨死在他的手中。宋明哲他们没办法阻拦陈权，为了避免被陈权伤害，只好各自逃离。”

　　“那个时候，我还在养心阁中。得知这件事情后，我立刻赶去找到了陈权，将他带到养心阁中，囚禁了起来。”

　　囚禁？

　　听到这里，凌尘好像想到了什么，心头不由得一惊。当初他在养心阁中见过一个人，那人的手脚都被锁链捆绑住，限制了自由。而且，看那人的神态模样，似乎丧失了理智一般。

　　难道……那个人就是苏河说到的陈权？

　　见凌尘一副愣神的模样，苏河开口问道：“你在想什么？”

　　“苏老，那个陈权是不是一直被关押在养心阁中？”

　　“不错。怎么，你见过他？”

　　凌尘点了点头，将上次发生的事情说了出来。听完后，苏河颔首道：“那个人就是陈权。不过，关于他的身份，养心阁中知道的人不多，只清楚他是我抓回来的，罪大恶极，被判终生监禁。”

　　“苏老……”凌尘皱着眉头说道：“照你这么说，宋明哲他们重新出山，莫非跟陈权有关系？”

　　“当然有关系。要说这世界上有谁能请动宋明哲他们出手，那就只有陈权了。我在想，你说的那个祝泓可能跟陈权扯上了关系，要不然的话，他不可能得到宋明哲等人的帮助。”

　　凌尘眯了眯眼，墨澈般的瞳仁中闪过一抹冷厉之色。祝泓在养心阁中呆了很长一段时间，陈权又被关押在养心阁，他们很有可能是遇到了。哼！祝泓那家伙倒是好运气，竟然得到了陈权的帮忙。

　　不过，陈权肯帮助祝泓，想必也不是无条件的，这两个奸诈的人肯定是达成了什么协议。

　　不行！

　　这件事情必须尽快通知苏眉，让她想办法阻止陈权，不能让陈权逃了出去，更不能让他成为祝泓的靠山。

　　思忖间，只听苏河开口道：“今天已经很晚了，你干脆在这里住一宿，明天再回去吧。”

　　“好的。”

　　……

　　夜色浓重，月华如水，投射在起伏的海浪上，化作点点银光，映照着凌尘那双黝黑的眼眸。

　　屋外的篝火旁，凌尘拿着一根长树枝，烤着苏河从海里捕获的鲜鱼，一边问道：“苏老，您为什么会突然离开天机阁，一个人跑到这里来隐居？”

　　坐在旁边的苏河头也不抬地说道：“是苏眉告诉你的？”

　　凌尘点了点头道：“苏老，苏小姐很担心你，她希望能见你一面。”

　　苏河轻叹了一声：“有什么好见的，我现在一个人自由自在惯了，真要我回去天机阁，我反而会不习惯。”

　　“苏老，那您当初为什么要离开天机阁？我听说了不少传言……”

　　不等凌尘把话手腕，苏河笑着接腔道：“是不是有传言说，我大限将至，所以要找个没人的地方，免得影响到天机阁的管理？”说到这里，苏河笑得更加大声。笑过之后，苏河自顾自的点头道：“其实，传言并没有错，当时的我确实大限将至。当初，我已经卸任了阁主之位，一直呆在养心阁中。因为我的存在，才让天机阁变得稳定。我心里清楚，如果我不在了，天机阁肯定会出现问题。毕竟，天机阁那么大，人员太多，难免会有人心生不轨。为了防止这种事情发生，我才选择离开天机阁。这样一来，没人知道我是不是死了，他们心里就会有个顾虑。”

　　“那后来呢？”凌尘饶有兴趣的问道。

　　“后来……你不也看到了，我还活着。”苏河说道：“我原本以为我的大限将至，所以搬到了这个清净的地方，想一个人安静的离开。可我没想到的是，生活在这大自然中，竟然无意中让我领悟了更高的境界。随着境界的提升，我的身体也渐渐恢复，越来越健康，直到现在。从那以后，我索性就在这里住下了。再说，天机阁的纷争太多，我不想再介入其中。凌尘，你不用管我的事情，如果真到我该出现的时候，我自然会出现。”

　　“凌尘，你未来的路还很长，多为你自己考虑一下。”说完，苏河站起身道：“时间不早了，早点休息吧。”

　　……

　　次日。

　　凌尘辞别了苏河，直接驱车赶往津海市的机场，动身返回了东海市。

　　回到东海市，凌尘去看了看南荣婉清。经过几天的休养，南荣婉清的身体已经恢复得不错了。

　　“对了！刚刚小琳给我打电话了，她过几天会回来，到时候你帮我去机场接接他。”

　　“行，没问题。”

　　凌尘一口应了下来。离开这么久，那小妞总算要回来了。

　　探望完南荣婉清，凌尘就直奔医院的特护病房。有了凌尘的嘱咐，特护病房外面被重重的保护起来，谁要接近特护病房，都必须经过几重检查。为了蒋云凯的安全，凌尘也是费尽了心思。

　　进了特护病房，凌尘看着躺在床上的蒋云凯，只见对方已经睡过去了。床头边，胡非坐在椅子上，脑袋枕着双手，鼾声渐起，口水都流了出来。

　　凌尘上前推了推胡非的肩膀，开口叫道：“胖子，起来了。”

　　胡非揉着惺忪的睡眼，打着哈欠道：“几点了？”

　　“都快吃中饭了。怎么，很累？”

　　“废话，我能不累吗。”胡非没好气的抱怨道：“昨天晚上，凯子像发了疯一样，我和医生们费了好大的力气才制服他，一直弄到今天上午才有空休息。”

　　听到这话，凌尘担心地问道：“他没伤人吧？”

　　胡非摇摇头道：“那倒没有。诶！你说，会不会是实验起作用了？要换做是以前，估计他早就把我们给杀了。”

　　“我又不是医生，这我哪知道。”


第778章 又见柳惜瑶

　　“胖子，小竹那边我不是叫你派人过去吗？有没有进展？”

　　“别提了。”胡非一脸郁闷地说道：“我叫了几个人去京城，结果连祝小姐的面都没见到。我们找到祝家，但祝家的人说祝小姐不在，不知道去了哪里，我们能有什么办法，只能在京城干等着。”

　　“既然这样，那就算了！”凌尘无奈地说道。其实他心里清楚，祝小竹肯定呆在家里，只是不愿意见他们罢了。

　　看来，这件事情还得自己出面。正好，过段时间何子云要去京城参加武学研讨会，本来他还在犹豫要不要一起去，现在想来，不妨跟着去京城长长见识，顺便去找找祝小竹，看能不能跟她碰个面，将事情说清楚。

　　“胖子，别忘了继续找寻夏木桐和百幻君的下落。凯子现在变成这个样子，说不定他们两个的情况也差不多。”

　　“用不着你提醒，这件事情我会放在心上。”

　　在特护病房等了一会，见蒋云凯一时半会醒不来，凌尘便跟胡非打了声招呼，然后离开了。

　　夏木桐和百幻君的事情有胡非负责，凌尘很放心，他现在最放心不下的就是祝泓。

　　自从祝泓逃离后，一直没有见他现身，也不知道他逃到哪里去了。一天不能将祝泓解决，凌尘就一天不能安心。

　　从医院出来，凌尘打开车门，坐在驾驶座上，正准备发动车子离开。

　　这个时候，后视镜中突然冒出一个人来。

　　凌尘微微一惊，连忙转头往后看去。等他看清楚来人，心中的戒备顿时放了下来。

　　他送了口气，苦笑着说道：“你来就来吧，干嘛吓我。”

　　“我怕季罡跟踪我，只好偷偷的躲在车里。凌尘，师父的事情办好了吗？”

　　“不用担心，我父亲在苏老那里，有苏老保护，他不会有事的。”

　　“那就好。”说着，粥女将一个精致的小木盒递到凌尘手中，道：“这东西还给你。”

　　凌尘看都没看，就知道木盒中装的是什么。

　　九元丹！

　　这可是他好不容易得来的宝贝。拿着木盒，凌尘打开盒盖，一股淡淡的清香立刻从盒子里面传了出来。

　　看了眼盒中的九元丹，凌尘重新盖上盒盖，然后放到车内的扶手箱中。

　　这九元丹虽然是好东西，可惜只有天榜高手才能服用，他现在刚刚晋级地榜行列，还不够资格服用九元丹，这好东西只能暂时留着了。

　　发动车子，凌尘驶入马路，问道：“你接下来准备干什么？”

　　“先躲一阵子，避一避季罡。这次季罡吃了大亏，他肯定不会善罢甘休。你也小心一点，季罡要是找不到我们，估计会迁怒到你的身上。”

　　凌尘点了点头道：“我知道。”

　　季罡是天榜高手，所以凌尘很重视粥女的提醒。确实，如果季罡找上来，他还真不知道该怎么办才好。

　　算了！到时候再说吧。

　　“你要不去基地躲一段时间，那里的防御比较森严，而且周老和我大哥他们都在那里，真要出了什么事情也好有个照应。”

　　“不用了，我有地方去。再说，我还有一些事情要办，等过了这段时间我再回东海市找你。”

　　“那好吧，你一个人在外面小心点。”凌尘也没勉强。他深知粥女的性格，在他认识的女人中，粥女算是最独立的女性，即使南荣婉清跟她比起来，也有一些差距。

　　再说，粥女平时我行我素惯了，要是限制太多，反而会让粥女不快。

　　“诶！在过一段时间，京城不是要举行武学研讨会吗？你也是地榜高手，要不要去见识一下？”

　　粥女轻轻摇头道：“我对那种研讨会没有一点兴趣，还是算了吧。怎么，你想去吗？”

　　“正好要去京城办点事，不如去看看。”

　　“那再说吧，如果有机会的话，或许我会过去转转。”话落，粥女指了指车窗外，说道：“就在那里停车吧。”

　　车子停靠在路边，凌尘看着车后座，张了张嘴，正准备开口，却发现粥女早已不见了踪影。

　　这小妞……凌尘苦笑了笑，跑得还真是快，自己都没察觉到。

　　重新发动车子，凌尘看了看时间，然后朝着富豪山庄驶去。

　　路上，凌尘突然听到口袋中的手机铃声响了起来。掏出手机，还是那个在津海市买的一次性手机。连来电号码都没看，凌尘就知道是谁打来的电话。他只用这个手机联系过唐元，除了唐元外，没人知道这个号码。

　　电话接通，凌尘问道：“老唐，找我有事？”

　　“三郎，汤国雄的事情我已经处理好了，从今往后，他会在人间蒸发，没人能找到他。”

　　凌尘笑了笑，说道：“你办事我放心。”

　　“好了，就这样吧，我待会还要去赶飞机，先不说了。”

　　“赶飞机？你准备去哪？”

　　“有件很重要的事情需要我去办……”唐元在电话那头似乎犹豫了一下，这才接着说道：“这件事情跟上帝组织有关，等有了进展，我再联系你。”

　　“好吧，你自己当心。”

　　挂了电话，凌尘开着车行驶到富豪山庄的门口，正准备进入小区。但这时，他的目光突然被小区门口的一个人吸引住了。

　　停下车，凌尘透过车窗看着对方，心里暗道奇怪，她怎么跑到这里来了？

　　凌尘将电动车窗摇下来，看着对方喊道：“柳惜瑶。”

　　听到凌尘的叫喊，站在门口的柳惜瑶回眸一望，连忙加快脚步赶了过来。

　　一段时间不见，柳惜瑶还是老样子，绝美的容颜，浑身透着高贵优雅的气质，宛如一名贵妇人，走起路来袅袅娜娜，仪态万千。

　　等到柳惜瑶到了近前，凌尘问道：“你怎么站在这里？干嘛不去南荣家。”

　　柳惜瑶摇了摇头，轻咬着薄唇道：“我不想打扰到南荣家的人，你有空没有，我有事想跟你聊聊。”

　　凌尘看了看周围，指着不远处的一家咖啡厅道：“我们去那坐坐。”

　　咖啡厅的环境很雅静，舒缓的音乐在大厅中飘荡。

　　凌尘端着一杯黑咖啡，开口道：“说吧，找我有什么事？”


第779章 叛徒（一）

　　柳惜瑶犹豫了一下，这才说道：“你还记得我曾跟你提过的柳家吗？”

　　柳家……凌尘回想了一下，轻轻点了点头。那还是他刚跟柳惜瑶结识的时候，柳惜瑶曾跟他说过有关柳家的事情，以及她与柳家之间的恩怨。

　　柳惜瑶的父亲是柳家的人，但她的母亲却是个没有名分的女人。当年，就是因为柳惜瑶的父亲在外面偷腥，所以才有了柳惜瑶的出生。

　　可惜，柳家的那个男人太过懦弱无能，非但不能给柳惜瑶母子一个富足平静的生活，反而因为她们的存在，惹来柳家的欺负。最后，柳惜瑶的母亲遭受折磨和侮辱，惨死在了柳家的手中。

　　后来，要不是柳惜瑶早早的逃离了，恐怕也会步她母亲的后尘。

　　在逃避柳家之后，柳惜瑶独自一人在外流浪。也就是在那个时候，她碰到了林国栋，被林国栋收养，从此跟着林国栋到处奔波。这些年来，柳惜瑶一直在寻找机会，向柳家报复，替自己的母亲报仇。

　　眼下，柳惜瑶跑来找自己，莫非是想请他帮忙对付柳家？

　　思忖间，只听柳惜瑶开口道：“凌尘，我可能低估了柳家。这么多年过去，柳家一直在发展，势力越来越大。我原本制定了一个计划，想替我母亲报仇，但计划还没实施完，就被柳家的人发现了。而且，也不知道他们通过什么渠道，得知是我在背后策划。如果是以前，有上帝组织为我撑腰，我不用担心柳家的报复，但现在不同了，我只能凭我一个人的力量对抗柳家。凌尘，我这次来找你没别的意思，就是想请你帮帮我，让我了结这段恩怨和过去。”

　　“现在？”

　　“那倒没有。”柳惜瑶摇着头说道：“不过，据我所知，柳家已经准备派人来东海市了。虽然我能逃到世界任何一个地方避开他们，但我不想这么做。这么多年的恩怨，终归要做个了结。凌尘，你当初曾答应过我，一定会帮我。”

　　说到这里，柳惜瑶低下头，有些惭愧地说道：“我承认，我确实有对不起你的地方，但那都是很早之前的事情了。而且，当年要不是林国栋帮我，我可能早就死了。不管他做过什么错事，单单对我来说，他是我的救命恩人。更何况，当初为了救你，我已经背叛了他。我想，我的所作所为已经足以弥补我的过错了。”

　　看着柳惜瑶忧心忡忡的模样，凌尘轻叹了一声，说道：“惜瑶姐，我以前的确有怪过你，但那都是过去的事情了，无论你以前做过什么，我都已经不计较了，所以你不用太放在心上。”顿了顿，凌尘接着道：“柳家的事情我一直记在心里，所以你大可放心，如果柳家敢冲着你来，你尽管通知我，我一定会帮你将这件事情解决。”

　　“真的？”听到这话，柳惜瑶的眉头顿时舒展开来，轻笑着点头道：“谢谢你！”

　　“不用客气。”

　　“那我不打扰你了，有事我再电话联系你。”

　　“好的。”说着，凌尘站起身，将柳惜瑶送到咖啡厅门口，道：“你一个人来的？要不我送你回去吧。”

　　“太麻烦你了，我……”

　　凌尘笑着说道：“有什么麻烦的，反正我也没什么事。走吧，我的车在那边。”

　　上了车，凌尘发动车子，径直朝着柳惜瑶居住的地方驶去。

　　柳惜瑶住的还是老地方，就是凌尘最初跟苏琳去过的那家女子会所。路上花了半个多小时的样子，凌尘驱车来到了女子会所门口。

　　“要不要上去坐坐？”柳惜瑶客气的邀请道。

　　“不了，改天有空我再过来做客。”

　　“那好吧，路上注意安全。”说完，柳惜瑶向凌尘挥了挥手，然后转身往女子会所走去。

　　看着柳惜瑶的背影消失在门内，凌尘松开刹车，直往马路驶去。

　　叮！

　　一阵清脆的铃声，电梯门缓缓开启。紧接着，柳惜瑶从电梯里面款步走了出来，往自己的卧室走去。

　　到了卧室门口，柳惜瑶从皮包里掏出一张门卡，在门口的识别器上轻轻一刷。嘀的一声，卧室门立刻打开。

　　推开门，柳惜瑶举步往房内走了进去。可是，就在她跨进房门的瞬间，一只大手突然从门背后伸了出来，死死地捂住她的嘴巴，让她无法出声。

　　这突如其来的变化，顿时让柳惜瑶受到了惊吓。短暂的愣神后，柳惜瑶终于反应过来，双手拼命的挥舞着，挣扎着，想从对方的大手中挣脱出去。

　　可这时，一个低沉的声音从耳边传了过来：“惜瑶，好久不见了。”

　　听到那声音，柳惜瑶微微一怔，立刻放弃了抵抗，一脸惊讶的看着卧室中的沙发。此刻，在沙发上面坐着一名身穿西装的中年男子。那中年男子大约五十岁左右，面相儒雅，嘴角带着淡淡的笑容，给人一种温和的感觉。

　　但是，那种笑容却让柳惜瑶感到有些害怕。她太清楚眼前这个男人了，越是笑得开怀，说明他越是愤怒。

　　“林……林叔……”柳惜瑶张了张嘴，勉强说出了几个字。

　　“惜瑶，亏你还记得我。”中年男子从沙发上缓缓站了起来，径自走到柳惜瑶的身边，打量着她那张绝美的容颜，眼中闪过一抹冷厉之色。

　　“惜瑶，你知不知道你有多让我心痛。我把你当成亲生女儿一样对待，从小培养你，让你享受贵族生活。可你呢？你都做了什么。你竟然为了一个不相干的人背叛我，你在我身边呆了那么多年，应该很清楚我的性格，也应该知道叛徒的下落。你以为……我这么久没来找你，就是放过你了？”

　　柳惜瑶轻咬着薄唇，低头道：“林叔，对不起，我……我错了。”

　　“既然你知道错了，那你为什么不去找我，居然还处处躲着我。如果不是我今天来找你，是不是你永远都会避开我？”

　　“不，我……”

　　啪！

　　不等柳惜瑶将话说完，林国栋突然扬起手，狠狠的甩了柳惜瑶一个耳光。顿时，只见柳惜瑶的左脸颊多了一条红红的五指印。

　　“知错不改，惜瑶，你太让我失望了。”


第780章 叛徒（二）

　　柳惜瑶紧捂着自己的脸颊，泪水如断线的珍珠一般，扑簌簌的从眼角滑落。

　　“说话啊。”林国栋盯着柳惜瑶的那张俏脸，冷冷的喝道：“我叫你说话，难道你没听到吗？”

　　柳惜瑶轻咬着嘴唇，目光低垂，看着光滑的地板，一言不发，也不知道该说些什么。

　　见柳惜瑶迟迟不开口，林国栋突然伸出手，用力捏着柳惜瑶的嘴角，将她的脑袋抬了起来，冷眼看着她的美眸，一字一顿地说道：“怎么，没话说了吗？哼！”

　　说着，林国栋手一甩，柳惜瑶的身体立刻失去重心，猛地往前一倾，栽倒在沙发前的地板上。

　　“既然你不想说话，那你就别说了。你应该清楚，叛徒会是什么样的下场。”话落，林国栋手一挥，一直站在角落里的青年立刻走了过来，问道：“林叔，您有什么吩咐？”

　　林国栋指了指柳惜瑶，冷冷地说道：“林通，这个女人交给你了，你想怎么玩都行。”

　　“是。”林通点了点头，一脸兴奋的看着蜷缩在沙发角落里的柳惜瑶，眼中闪过一丝淫荡之色。

　　别的不说，柳惜瑶绝对是个极品美女。能够跟这种美女好好温存一番，那绝对是人生一大幸事。

　　“林叔，那我就不客气了。”话落，林通兴冲冲的跑向柳惜瑶，不顾柳惜瑶的挣扎和反抗，直接将她从地板上抱了起来，扔在柔软的沙发上，然后将自己的身体压了上去。

　　“不……不要！我求求你，不要……林叔，我真的知道错了，放我……放了我吧……”柳惜瑶用双手奋力顶着林通的身体，苦苦哀求道。

　　不过，林国栋丝毫不为所动，安安静静的坐在椅子上，冷眼看着这一切。

　　这个时候，趴在柳惜瑶身上的林通突然停住了动作，然后将身体移开，用手伸向下面。

　　“这是什么东西？”林通一边说着，一边将压在柳惜瑶身下的东西拿了出来。

　　手机？

　　林通的眉头微微一皱。他扫了柳惜瑶一眼，然后按了按手机上的按键。顿时，手机屏幕亮开，显示刚才有一通电话打了出去，但现在已经挂断了。

　　看着电话上显示的通话记录，林通的脸色顿时变了变，冷声喝道：“你……”

　　砰！

　　不等林通的话说出口，门口突然传来一阵大响。紧接着，只见那张紧闭的房门猛地被踹开。林通转头看去，还没看清楚来人，就感觉到眼前人影一晃，瞬间逼到他的近前。

　　林通嘴一张，话还未说出来，一股强劲的力量猛然袭来，一把抓住他的肩膀，将他甩了出去，狠狠地撞击在墙壁上。

　　“什么人？”

　　林国栋猛地站起身，盯着突然出现的人。

　　“林国栋，我们总算见面了。”

　　听到这话，林国栋定睛看去，脸色顿时沉了下来。

　　凌尘！

　　“原来是你。”林国栋似笑非笑地说道：“你还这是大胆，竟然敢一个人跑到这里来。”话落，林国栋将目光转移到柳惜瑶的身上，冷冷道：“你是不是觉得有他帮你，你就没什么可怕的了？”

　　“不，不是，我……”

　　柳惜瑶的话还没说完，凌尘已经接腔道：“行了，你别威胁她了，一个大男人威胁女人算什么本事。你要有什么手段尽管冲着我来，我都接着。”

　　“你？”林国栋不屑地说道：“你觉得你配吗？”

　　“配不配，试试就知道了。”

　　“林通，给我杀了他。”

　　听到林国栋下令，林通立刻冲了上去，挡在林国栋的身前，冷眼看着凌尘道：“姓凌的，上次让你给逃走了，这次绝不会再让你跑掉。”

　　“得了吧，少说那么多废话，等你有了那本事再说。”话落，凌尘勾了勾手指，一脸挑衅的向林通道：“来，让我看看你最近有多少进步。”

　　“找死！”林通暴喝一声，脚尖轻点，身体猛的往前一靠，迅速逼到凌尘的身前，一掌拍出。

　　然而，不等林通接近，护着柳惜瑶的凌尘突然抬起钢拳，猛地一拳轰出。

　　刚猛的拳劲轰击在空气上，立刻炸开，砰的一声直接将林通击飞出去，再次撞击到墙壁上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，林通的脸色顿时变得苍白无比。

　　“你……”林通扶着墙壁，慢慢的站了起来，难以置信的看着凌尘，口中惊讶地说道：“你……你的实力……”

　　凌尘淡淡地说道：“你以为这个世界上只有你一个地榜高手？”

　　听到‘地榜’这个词，林国栋的眉头微微皱了皱。身为上帝组织的高层，他当然知道地榜高手意味着什么。在上帝组织内部，并不缺乏地榜高手，所以他很清楚地榜高手的厉害。

　　他这次悄悄的来东海市，本想见见柳惜瑶，了结这个叛徒，所以身边只带了一个林通和几名手下，并没有带太多高手。在他看来，解决一个柳惜瑶用不着太多人。

　　可惜，他没料到会突然杀出一个凌尘。

　　眼见林通不是凌尘的对手，林国栋当机立断，轻喝道：“撤！”

　　话音一落，护在林国栋身边的两名西装男子纷纷将手伸向口袋。不等凌尘做出应变，只听‘砰砰’两声。也不知道那两名西装男子将什么东西砸在了地板上，宽敞的卧室中瞬间烟雾弥漫，充斥着一股刺鼻的味道，连眼睛都感觉到疼痛无比，无法睁开。

　　“惜瑶姐。”

　　凌尘原本想去追林国栋，但是，想到身后的柳惜瑶，凌尘不得不停下脚步，转身回到柳惜瑶的身边，将她拦腰抱起，快步冲出了卧室。

　　把柳惜瑶带到走廊上，凌尘立刻朝着楼梯间奔去。追到女子会所外，一阵轰鸣声立刻传入耳中。凌尘举目看去，只见一辆奔驰轿车迅速朝着马路驶去，转眼就融入了车流中，看不到踪影。

　　来不及多想，凌尘立刻掏出手机，给胡非打了个电话。

　　“胖子，把这个车牌号记下……马上通知所有人，给我全城寻找这辆车的下落。”

　　交代完，凌尘重新乘坐电梯上了柳惜瑶居住的楼层。

　　看着靠坐在墙壁上的柳惜瑶，凌尘快步赶了过去，一脸关心地问道：“惜瑶姐，你没事吧？”


第781章 拦路阻截

　　柳惜瑶轻轻摇了摇头，道：“我还好。凌尘，他们……他们人呢？”

　　“让他们给跑了，惜瑶姐，你放心，只要他们还在东海市，我就一定能将他们找出来。”顿了顿，凌尘话锋一转道：“惜瑶姐，既然上帝组织已经开始向你报复，你再呆在这里只怕会有危险。要不这样，我给你安排个地方，你先住到那里去，等度过了危险后，你再住回来。怎么样？”

　　“可是……”柳惜瑶显得有些犹豫。

　　“惜瑶姐，你就别可是了，事关你的安全，你可不能太马虎。行了，你也别说什么了，就这样决定。来，赶紧去收拾东西，我带你过去。”

　　趁着柳惜瑶收拾行李的功夫，凌尘又掏出手机打了几个电话。

　　林国栋竟然在东海市出现，这可是难得的好机会。如果能逮住林国栋，今后要对付上帝组织就能轻松许多。

　　做完简单的安排，柳惜瑶也已经收拾完毕。

　　当下，凌尘开着车将柳惜瑶送到了研究基地。

　　目前来说，研究基地无疑是最安全的地方。不仅有周旗在，连邱勇等人也在，有他们这些高手合作，即使是天榜高手来找麻烦，也讨不到什么好处。

　　把柳惜瑶安排好，凌尘径直赶到了办公室。一进门，凌尘就喊了起来：“胖子，怎么样，找到他们了没有？”

　　胡非指着电脑屏幕道：“监控已经锁定了他们的位置，他们还在路上行驶，看他们的路线，似乎是想开车离开东海市。”

　　“我们的人呢？”

　　“已经过去了，我派了五辆车，分头进行拦截。哦，对了，你不是说那辆车上有高手吗？我自作主张，让八大怪人都出动了。”

　　凌尘拍拍胡非的肩膀，竖起大拇指道：“干得不错。这次要能抓到林国栋，你记大功一件。”

　　说着，凌尘看向显示屏幕。在监控画面中，一辆奔驰轿车以将近百码的时速在路上迅速行驶，不停地超车。

　　凌尘查了下地图，以林国栋等人目前行驶的路段，大约还有十公里左右，他们就能进入高速，离开东海市。

　　十公里……足够了！

　　凌尘暗自想到，胡非派出去的人速度很快，已经有两辆车即将抵达高速入口，另外三辆车正往林国栋所在的位置赶去，准备在路上进行拦截。

　　“胖子，让大家都小心点，林国栋是上帝组织的高层，他的身边肯定不止那么点人，说不定正有高手往那边赶来。”

　　“知道。”

　　“行，这里就交给你了，我现在赶过去帮忙。”

　　话落，凌尘快步离开了办公室。除了研究基地，凌尘钻进一辆奥迪车中，径直朝着高速路段驶去。

　　时间一分一秒的过去，凌尘认真驾驶着奥迪轿车，在他的控制下，奥迪轿车的速度越来越快，时速已经接近一百二十码，风驰电掣一般，在车流中疾驰而过。

　　“凌尘。”

　　不一会儿，车载蓝牙连接的电话中就传来胡非的声音。

　　“胖子，那边的情况怎么样？”

　　“还真让你给说中了，我刚才在监控中发现了三辆可疑的车辆，正朝着林国栋赶去，估计是准备接应他们。”

　　“我们的人距离他们还有多远？”

　　“不到两公里。”

　　“通知下去，让他们全力拦截那三辆可疑车辆，绝不能让他们跟林国栋会合。”

　　“那林国栋……”

　　“不用管他，叫人守好高速路段的出入口，我负责拦截林国栋。”

　　说完，凌尘一脚将油门踩到底，奥迪轿车的车头瞬间窜了出去。

　　几分钟过去，凌尘看着车载显示屏中的GPS地图，从胡非那边反馈过来的信息看，自己距离林国栋所在的位置还有四公里。以他现在的车速，两分钟之内就能看到林国栋乘坐的那辆奔驰轿车。

　　吱！

　　伴随一阵刺耳的刹车声，奥迪轿车一个漂亮的甩尾，从十字路口漂移了过去。

　　顿时，凌尘的视线中出现了一辆快速行驶的奔驰轿车。

　　总算追上你了！

　　凌尘嘴角微扬，带着一丝得意的笑容。林国栋，这才看你往哪逃。

　　此刻，在奔驰轿车中。

　　坐在副驾驶座的林通看着后视镜，脸色铁青地说道：“林叔，有人追上来了。”

　　“谁？”

　　林通将头探出车窗，仔细的看了几眼，面色顿时一变，冷声道：“是凌尘。”

　　“哼！那小子还真是阴魂不散，居然追到这里来了。我们的人还有多久能赶到？”

　　“不知道，我联系一下。”说完，林通拿出手机，拨通了一个号码。

　　说了没几句，林通一脸难看地说道：“林叔，他们都被人拦截住了，没办法赶过来。”

　　听到这话，坐在车后座的林股东立刻陷入了沉思中。

　　眼看着奔驰轿车后的奥迪车越来越近，林通急着问道：“林叔，现在怎么办？”

　　“你问我，我问谁去？”林国栋冷冷地说道：“这次是我们失策，没想到会半路杀出一个凌尘。”

　　林通咬牙切齿道：“都怪柳惜瑶那个女人，要不是她，我们哪来的这么多麻烦。”

　　“行了！事情都发生了，说那么多干什么。”林国栋沉吟了一会，开口道：“在那边下高架，不要再上高速了。既然凌尘知道我们在这里，那他肯定会派人在高速入口拦截我们。把车开快点，暂时先拖延下时间，别的事情我来想办法。”

　　说着，林国栋从口袋中掏出手机，翻看着联系人。

　　不一会儿，林国栋好像想到了什么主意，紧皱的眉头顿时舒展开来。

　　一个电话打过去，那头很快传来一个男人的声音：“林先生，您有什么吩咐？”

　　“我有个任务交给你，立刻去办。记住，这次别再让我失望了。”

　　“林先生请放心，拼了这条性命我也会办好。”

　　简单交代了几句后，林国栋放下手机，看着副驾驶座的林通说道：“在这附近转一转，既然凌尘想跟，那就让他跟着好了。”

　　“明白。”

　　……

　　“凌尘，那三辆车里面的人都被拦下来了，你那边有什么进展？”

　　听到胡非的汇报，凌尘回道：“马上搞定。”说完，他轻点油门，奥迪轿车瞬间提速，直往那辆奔驰轿车逼去。


第782章 撞车

　　就在这个时候，前面疾行中的奔驰轿车突然减速。很快，凌尘驾驶的奥迪轿车就跟奔驰轿车并排同行。

　　摇下车窗，凌尘看着左边的那辆奔驰轿车，眉头微微皱起。他们居然减速行驶，想干什么？思忖间，奔驰轿车的后车窗突地打开。紧接着，只见林国栋从车窗内探出头来，看着开车的凌尘，不冷不淡地说道：“我劝你还是赶紧回南荣家，要是再晚一点，我怕你再也见不到他们了。”

　　听到这话，凌尘的脸色顿时变了变。

　　南荣家……凌尘在心里暗骂一声，这混蛋还真是狡猾。他何尝不明白林国栋的意思，这家伙是想围魏救赵，利用南荣家的安危来威胁自己。

　　“你卑鄙！”

　　林国栋哈哈笑道：“凌尘，就凭你也想跟我斗，还太嫩了点。”说完，林国栋拍了拍司机的肩膀，后者会意，立刻加快车速，超过了凌尘驾驶的奥迪轿车。

　　眼看着那辆奔驰轿车渐渐远去，凌尘咬了咬牙，满脸的不甘。

　　你给我等着！

　　凌尘暗道一声，脚下猛地一踩刹车，然后将车身调头，驶入了一条岔路。

　　“林叔，你这招还真是管用。”坐在副驾驶座的林通见奥迪轿车消失在后视镜中，不由笑了起来。

　　林国栋得意地说道：“只要掌握了他的弱点，解决他还不是轻而易举的事情。”

　　“林叔就是林叔，您……不好！”

　　林通的话还没说完，就看到一辆车从路口冲了过来，瞳孔瞬间凝缩，脸上带着一丝惊恐之色。

　　砰！

　　一声大响，奔驰轿车的车身遭到重重的撞击，瞬间变了形状。在车头的冲击力下，奔驰轿车在地面连续翻滚，然后撞在路边的石墩上，车身再次剧烈的抖动起来。

　　车门打开，凌尘松开安全带，揉着有些晕眩的脑袋，缓缓走了下来。

　　深吸了一口气，等到头晕恢复少许，凌尘快步赶到奔驰轿车前，将变形的车门拉开。顿时，只见车后座的林国栋往地上一倒，双目紧闭，早已昏死过去，不省人事。

　　扛起林国栋的身体，凌尘走到路边，伸手拦了一辆计程车，然后将林国栋扔了进去。

　　那辆车中最重要的就是林国栋了，只要把林国栋逮住，其他人都不用管。

　　说完目的地，凌尘背靠着座椅，缓缓呼了口气。虽然做好了充分的准备，但刚才那一撞还是让他受到了不小的创伤，脑袋偶尔会作痛。

　　想必是因为撞击而产生的轻微脑震荡。

　　扫了眼旁边的林国栋，凌尘的嘴角微微扬起。不管怎样，总算把这混蛋抓到了。

　　计程车行驶在路上，颠簸了几下，让昏迷的林国栋渐渐苏醒了过来。

　　“醒了？”

　　听到凌尘的声音传来，林国栋猛地抬起头，看着身边的凌尘，眼神立刻变得锐利起来。

　　不等林国栋有其他举动，凌尘一把抓住他的双手，然后用车后座的安全带将他的双手反绑起来，让他无法动弹。

　　“你不是走了吗？”林国栋紧皱着眉头，冷冷喝道。

　　“走？走去哪里！”凌尘轻笑了一声：“林国栋，你真以为那种卑鄙的手段能对付我？任何事情有了第一次，就不会再有第二次。前段时间婉清遭到攻击，被人劫持，于是我多留了一个心眼，在南荣家暗中布置了人手，专门保护南荣家的安全，所以我用不着担心他们。我刚才离开，不过是为了迷惑你，让你们放松戒备。你是上帝组织的高层，难得出现一次，这么好的机会我岂会放过。林国栋，你认栽吧。”

　　“就凭你也想抓我？”林国栋冷哼道：“凌尘，你未免太天真了。”

　　嘭！

　　林国栋的话音刚落，就听到计程车的前车窗传来一声大响。凌尘定睛看去，发现挡风玻璃的中间多出了一个破空，周边的玻璃全都碎裂开，好像被什么东西击中了。

　　与此同时，凌尘还注意到，负责开车的司机低垂着脑袋，两条手臂无力的垂落下来。

　　不好！

　　凌尘心头一惊，急忙将身体探向前面。顿时，只见计程车司机的额头出现了一个血洞，鲜血从中汨汨流出，将司机的脸都染红了。

　　不仅如此，司机的脑袋好像好像都被贯穿了，击杀司机的物件都射进了后座椅靠背里面。

　　好强的力量！凌尘暗自惊骇，不管是什么人出的手，能洞穿计程车的挡风玻璃，然后贯穿一个人的脑袋，这种力量绝不是普通习武之人能够拥有的。

　　思忖间，凌尘头一抬，看着车窗前方，脸色立刻沉了下来。

　　在距离计程车不到几十米远的地方，负手站着一个老人。那老人身姿笔挺，犹如一颗劲松般，屹立在原地，举目昂首，直视着迅速驶来的计程车，丝毫没有移开的意思。

　　季罡！

　　凌尘瞳孔微缩，没想到出手的人竟然是季罡。这老家伙早不来晚不来，偏偏在自己得手的时候赶来。

　　眼见计程车即将撞击到季罡的身子，凌尘来不及多想，连忙抓住计程车的方向盘，猛地往左一打，车头立刻朝着左面的路口驶去，避开了正面的季罡。

　　凌尘心里清楚，有季罡这种天榜高手在，自己即使开着车冲过去也没用，那跟送死没什么区别。

　　所以，他能做的就是有多远逃多远。

　　“凌尘，投降吧，有季老先生在这里，我看你还能往哪逃。”

　　“闭嘴！”

　　凌尘轻喝一声，急忙将司机的尸体移开，然后自己从后车座挤到驾驶位上。此时，季罡已经从后面追赶过来，越来越近，双方相距不到十米。

　　凌尘钢牙一咬，脚尖直接将油门踩到底。霎时间，匀速行驶的计程车瞬间窜了出去，将季罡的距离拉开。

　　看着后视镜中越来越远的季罡，凌尘没有丝毫放松的意思。他知道，想要摆脱季罡绝不是件容易的事情。

　　顺着马路行驶了几公里，不出凌尘所料，季罡突然从路边的小巷子里冲了出来，直往计程车扑去。

　　幸好凌尘反应够快，连忙改变计程车的方向，这才没让季罡碰到车身。


第783章 追捕林国栋

　　不行，得找条直路。

　　凌尘暗自想到。他们现在所在的位置位于东海市的外环，道路弯曲的路段较多。虽然是开着车，但行驶在弯路上，耗费的时间过多。相比之下，季罡都是直线奔行，所以能轻松的追赶上来。

　　又行驶了几公里，凌尘看着前面的路况，眉头不由得皱了起来。居然堵车了！

　　必须通过前面那个路口，车子才能进入高架，只要上了直路，季罡就算有再大的本事，也不可能追上他。可是，高架入口已经堵死了，估计得等上十来分钟。如果呆在原地不动，季罡迟早会追上来。

　　想到这里，凌尘连忙将计程车退了出去，免得后面的车挤上去，连出都出不去。

　　计程车刚刚从拥堵的车流中挤出来，凌尘就看到季罡的身影出现在了不远处。

　　一挂挡，凌尘脚踩油门，计程车的车头立刻窜了出去，将季罡远远的甩在后面。可是，行驶了没多远，又是一条弯路。

　　靠！

　　凌尘暗骂了一声，这样下去不行，必须得想办法摆脱季罡。

　　正想着，身上的手机铃声突然响了起来。电话是胡非打来的，估计是询问凌尘这边的进展。

　　电话接通，胡非的声音立刻传来：“喂！凌尘，抓到林国栋了没有？”

　　“人是抓到了，但季罡那老混蛋出现了。”

　　“什么？”胡非惊讶地问道：“那怎么办？”

　　“我哪知道怎么办，行了，你别问那么多了，我想办法把季罡甩掉。”挂了电话，凌尘低头将手机放下，然后看着前面的马路，寻找着路线。

　　然而，就在这个时候，头顶的一座桥梁上方突然跳下来一个人，正是季罡。

　　此刻，季罡落地的位置距离计程车只有五米远，凌尘根本来不及做出反应。不等计程车停下，只见车头前的季罡纵身一跃，直接跳到了计程车的车顶上。

　　见此情形，凌尘暗道一声不妙，连忙将计程车的速度发挥到极致。接着，在前面路口转弯的时候，凌尘用脚踩着油门，脚跟配合刹车，让计程车来了次完美的漂移过弯。

　　借助车身漂移时所产生的惯性，凌尘想将车顶上的季罡甩出去。

　　但是，凌尘的想法还是过于天真了。堂堂天榜高手，岂是那么容易对付的。

　　不管凌尘怎么控制车身的摆动，车顶上方的季罡始终不为所扰，身体仿佛黏在了车顶上，纹丝不动。

　　砰！

　　突然间，凌尘的耳边传来一声大响。他抬头看去，只看到一只拳头贯穿车顶，直往他的头部轰来。

　　说时迟，那时快，凌尘连忙将头往旁边一偏，正好避开了季罡的拳头。

　　一拳没中，车顶上方的季罡索性伸出两只手，硬生生将车顶的铁皮往两边掰开。眼看着季罡那张冷厉的老脸出现在头顶的裂缝外，凌尘顿时急了起来。

　　要是让季罡从外面钻进来，那自己就玩完了。

　　“凌尘，我劝你赶紧停车，别再做无畏的抵抗了。”

　　听到林国栋的声音从后车座传来，凌尘紧皱着眉头，脑海中迅速思索着对策。

　　这时，计程车行驶到一个下坡路段，前面的车辆不多，道路非常宽敞。

　　凌尘看了两眼，心里立刻有了主意。当下，他挂了个空挡，任由计程车在下坡路段行驶。紧接着，他解开安全带，从驾驶座钻到了后车座，直接将后车门打开。

　　看到凌尘的举动，林国栋顿时有种不祥的预感，连忙喝道：“凌尘，你干什么？”

　　凌尘一言不发，懒得搭理林国栋，伸手就将他的上半身推出了车门。

　　“姓林的，这次算你运气好，下次我绝不会再放过你。”说完，凌尘一脚将林国栋从疾行的计程车上踢了下去。

　　在惯性的带动下，被踹下车的林国栋在地上连续翻滚，接连滚出十多米的距离，这才停下来，静静的躺在地上，身上和脸上到处都是刮伤的痕迹，鲜血遍布。

　　“季老头，你的人我已经还给你了，赶紧滚蛋！”凌尘朝着车顶叫道。

　　季罡冷哼一声，丝毫没有离去的意思，继续掰着车顶的铁皮。

　　“季老头，你要是再不走，姓林的就要死了。”

　　“杀了你也不迟。”

　　砰！砰！

　　季罡的话音刚落，就听到计程车后面传来一连串的碰撞声。

　　二人扭头看去，只见几辆轿车和面包车追了尾，相互撞击在一起。后面的车辆来不及躲避，纷纷撞了上去。

　　估计是前面的车辆为了躲开躺在地上的林国栋，变了车道，而后面的车辆因为视线被阻挡住，所以没有在第一时间看到林国栋，等反应过来的时候已经太迟了，只得踩下紧急刹车，这才造成后面的车辆追尾。

　　随着越来越多的车辆撞击在一起，前面停止的车辆在后面车辆的撞击下，慢慢往前移动，轮胎就要压到林国栋的脑袋了。

　　看到这一幕，季罡不敢再耽误，连忙从车顶跳了下去，迅速赶向林国栋所在的位置，将他从轮胎底下救了出来。

　　趁此时机，凌尘早已驾驶着计程车逃之夭夭。

　　因为死了一个司机，凌尘担心追究起来太麻烦，于是将计程车停在路边的派出所外，然后悄悄的溜走了。

　　临走前，他记下了计程车司机的身份信息，到时候让胡非给司机的家人一点补偿。不管怎么样，那名司机都是因为他的缘故才丧命，于情于理他都该负责任。

　　回到研究基地。

　　得知凌尘回来了，胡非和邱勇等人纷纷赶了过来，想目睹一下林国栋的真容。

　　看到凌尘独自一人，两手空空的从外面进来，胡非忍不住问道：“那个姓林的混蛋呢，你不是抓了他吗？”

　　凌尘摇了摇头，一脸无奈地说道：“别提了，让季罡那老混蛋给救走了。”

　　“没关系。”邱勇拍了拍凌尘的肩膀，安慰道：“你能安然无恙的从季罡手中逃出来就很不错了。”

　　“唉，可惜了，错过了这次机会，也不知道什么时候能再碰上他。”胡非叹了口气。

　　“胖子，不用担心，以后多的是机会。”说着，凌尘从口袋里掏出一部手机，扔到了胡非的手中。


第784章 威胁与合作

　　胡非端详着手中的手机，问道：“这是谁的手机？”

　　凌尘咧嘴一笑：“我从林国栋身上搜来的，虽然人没抓到，但总得有点收获。林国栋是上帝组织的高层，他的手机里面肯定有不少信息。胖子，赶紧把手机里面的信息都转移出来，看看有没有比较重要的情报。”

　　“好嘞，我马上去办。”说完，胡非拿着手机，兴冲冲的跑进了自己的办公室。

　　“六弟，还有一件事情。”邱勇说道：“刚刚南荣家那边传来消息，你知道林国栋派了谁过去吗？”

　　“哪个？”

　　“易水砚。”

　　“是他？”凌尘有些惊讶。易水砚已经有段时间没出现了，那家伙几次想对付自己，结果都没成功，想必他在上帝组织混得并不如意。

　　“大哥，婉清他们都没事吧？”

　　“放心，他们都好得很，易水砚只带了一两个人去，虽然他功夫不错，但你安排在南荣家附近的人手不少，而且都装备了外骨骼装甲，就算易水砚再厉害，也是双拳难敌四手。可惜，没能抓到他。”

　　“算了！”凌尘不以为意地说道：“跑就跑了吧，以后有的是机会。”

　　对于易水砚，凌尘已经不把他放在眼里了。在他看来，现在的易水砚只是个跳梁小丑，没什么威胁。即使易水砚成了当阳派的新任掌门，也不会有什么出息。如果易水砚继续跟着上帝组织混，迟早会把当阳派毁得一干二净。

　　“大哥，咱们跟上帝组织斗了那么久，这次总算是抢到先机了。林国栋是上帝组织的重要人物，地位仅次于上帝组织的那位神秘首领。如今他现了身，我们不妨把握机会，趁热打铁，将上帝组织的高层一网打尽，让那位神秘首领孤立无援。”

　　邱勇点头应道：“你想怎么做都行，大哥和其他兄妹都会无条件支持你。像上帝组织这样的祸害，早点解决也好。”

　　……

　　此时此刻，在东海市一条肮脏的小巷子里，有一张破旧而且锈迹斑斑的大门。

　　紧闭的大门中，不时传来一阵阵怒吼声。

　　在那间潮湿阴暗的房间里面，林国栋躺在床上，全身上下到处都是绷带。

　　一旁，林通低着头，老老实实的站在床边，大气也不敢喘一口。他知道，现在的林国栋正处于盛怒中，还是少说话为妙，免得给自己带来麻烦。

　　“凌尘。”林国栋抓着床单，冷冷地说道：“你给我记着，不杀了你，我就不姓林。”话落，林国栋话锋一转，看着旁边的林通问道：“我们的人还有多少？”

　　“林叔，除了我们两个，其他人都被八大怪人抓走了。”

　　“哼！一群废物。季老先生呢，他人在哪里？”

　　“不知道。”林通摇了摇头，说道：“季老先生将您送到这里来后，说是有事要办，先离开了。季老先生叫我给您转达一句话，让您在这里好好休息，过两天他再带我们离开东海市。”

　　“两天……我等不了那么久。算了，我给林家伟打个电话，让他尽快安排人过来。这次是我们运气不佳，本来想铲除叛徒，谁知道会中途杀出一个凌尘。”

　　一提到凌尘，林国栋就恨得咬牙切齿。

　　“我的手机呢？”林国栋摸遍了全身的口袋，都没找到自己的手机。

　　见林国栋将目光投向自己，林通连忙说道：“林叔，我可没动您的手机。”

　　“奇怪，我明明把手机放在……”话还没说完，林国栋突然听到门口传来‘砰’的一声，好像有什么东西撞击在门板上。

　　“林通，去看看。”

　　“是。”林通应了一声，赶忙往门口走去。

　　然而，林通离开林国栋的视线还没三秒钟，就看到林通的身体从门口方向飞了过来，狠狠地撞击在墙壁上，口中鲜血狂吐不止。

　　看到这一幕，林国栋的眉头顿时皱了起来，冷眼看向门口。

　　“什么人？”

　　“林先生，别紧张，我不是来找麻烦的。”话音响起，只见一名戴着银色面具，身穿笔挺西装的青年从外面走了进来。

　　林国栋打量着对方，沉声问道：“你是什么人？”

　　“先自我介绍一下，我叫祝泓。”

　　“祝泓？我不认识你。”

　　祝泓微微一笑，不以为意地说道：“林先生是上帝组织的大人物，怎么可能会认识我这种小人物。其实我以前也是上帝组织的成员，在云先生的手里办事。”

　　“云先生？”林国栋冷笑着说道：“你是指那个叛徒？行了，别在我面前卖关子，有什么事就直说吧。”

　　“好，我就喜欢林先生的痛快。”说着，祝泓自顾自的搬来一把椅子，放在床头边。落座后，祝泓慢悠悠的开口道：“林先生，我刚才说了，我以前是上帝组织的成员，所以对上帝组织有着特殊的感情。可惜，当初我跟错了人，因为云先生的缘故，让我也成了上帝组织的敌人。我今天来，只是想跟林先生解除一下误会。”

　　听到这话，林国栋似笑非笑地说道：“你的意思是……还想继续为上帝组织效力？如果是这样，我可以做主让你继续留在上帝组织。”

　　“不不不。”祝泓笑着摆手道：“林先生，今时不同往日。而且，我想要的东西你给不了。经历了这么多事情后，我深刻的明白了一个道理，任何事情都要自己去争取，不能指望别人。”

　　“那你想要什么？”

　　“很简单。合作！”

　　“合作？”

　　“不错。”祝泓点了点头道：“林先生，凌尘是我的仇人，他又是上帝组织的心腹大患，除了这方面，我觉得我们还有很多地方都可以合作。”

　　林国栋不冷不淡地说道：“你觉得你有跟我合作的资格吗？”

　　祝泓淡淡地笑道：“林先生，您说得对，我可能没有资格，但我有足够的筹码。”

　　“什么筹码？”

　　听到这个问题，祝泓没有回话，而是静静的看着林国栋，笑而不语。

　　感受到祝泓意味深长的目光，林国栋立刻领会了他的意思，沉声道：“你在威胁我？”

　　“林先生，我可没这么说。”


第785章 破译手机密码

　　林国栋看着祝泓阴险的笑容，脸色不由冷了下来。

　　“林先生，想清楚了没有？”祝泓笑眯眯地问道：“到底是跟我合作，还是……”说到这里，祝泓故意停顿了一下。他心里清楚，有些话用不着说出来，对方也能明白他的意思。

　　“祝泓，你的胆子倒是很大。”林国栋沉声道：“我活了这么多年，还没有几个人敢威胁我。好，祝泓，既然你这么有胆识，那我就给你一次机会。三天，我给你三天的时间，如果你能把凌尘的脑袋给我取来，我就跟你合作，怎么样？”

　　“三天？”祝泓摇了摇头道：“林先生，不是我长他人志气灭自己威风，说句实话，别说三天了，你就是给我十天的时间，我也未必能杀掉凌尘。林先生，你也是个明白人，应该知道现在的凌尘不容易对付，他的身边有那么多帮手，除非有天榜高手出手，不然的话，我们根本动不了凌尘。”

　　“林先生，凌尘的本事你又不是不清楚，如果他是那么容易对付的人，你又怎么会落到这般田地。”

　　听到祝泓言语中的嘲弄，林国栋的脸色变得更加难看起来。

　　不等林国栋说什么，祝泓继续说道：“林先生，要不这样，我换个方法来证明我想合作的诚意。”

　　“什么方法？”

　　“上帝组织向来不能容忍叛徒，我帮你解决一名叛徒，怎么样？”

　　“你说的是谁？柳惜瑶吗？那个女人不用你来动手，我自己会解决。”

　　“不，我说的不是她，而是另外一个人。”祝泓笑着说道：“南荣源，也就是云先生。林先生，你对他应该不陌生吧。”

　　林国栋皱着眉头说道：“他不是死了吗？”

　　“他并没有死。不仅没死，他现在就在东海市，一直在青云武馆中休养，有何子云那个老头保护。”

　　居然没死……林国栋沉思了片刻，点头道：“好，既然你这么说的话，那我就给你一次机会。杀了南荣源，另外，把青云武馆的那个小女孩也带给我。记住，我要那个小女孩毫发无伤的出现在我面前。如果你做不到，那我们之间的合作就免谈。”

　　“没问题。”祝泓笑着应道：“林先生尽管放心，我一定不会让您失望。”说完，祝泓从椅子上站了起来，道：“林先生，那我就不打扰你休息了，给我几天的时间，等我办完事，我再来找你。”

　　“我不会在这里呆太久，到时候你能找到我吗？”

　　祝泓自信满满地笑道：“林先生，这种事情你就不用操心了，别忘了我现在是怎么找到你的。”话落，祝泓向身边的褚怀杨使了个眼色，然后举步走了出去。

　　……

　　研究基地。

　　此刻，凌尘正在卧室中陪着刚刚入住的柳惜瑶。刚经历了那种事情，想必柳惜瑶的心情还没完全平复，有个人在边上说说话，开导一下，心情会好很多。

　　“惜瑶姐，别想太多了，你就安心住在这里，等什么时候安全了我再送你回去。”

　　柳惜瑶轻轻点了点头，感激地说道：“谢谢你！”

　　“客气什么。”凌尘微微一笑，将一杯早已倒好的热茶端到柳惜瑶的手中。

　　这个时候，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。紧接着，魏家豪的声音从外面传了进来：“六哥，你在吗？”

　　“来了！”凌尘站起身，看着柳惜瑶道：“你先休息，待会我再来看你。”

　　从卧室出来，凌尘询问道：“八弟，找我有事？”

　　“胡大哥叫你赶紧过去，好像是有什么重大发现，大哥他们都已经过去了。”

　　“是吗？”凌尘目光一亮，也不再问，带着魏家豪快步赶到了胡非的办公室。

　　推开门，坐在电脑前的胡非兴奋的招了招手，说道：“凌尘，快过来。”

　　“怎么样，有什么发现？”凌尘凑到电脑屏幕前，问道。

　　“我刚把手机里面的资料都拷贝出来了，虽然设置了密码，但不难破解。”说着，胡非的十根手指不停敲击着键盘。很快，电脑屏幕上就出现了一个文件夹，里面排列着许多文档，每个文档都是用编号记录，没有注明文字。

　　“林国栋的手机里面储存了不少资料，这些资料都经过特殊的加密，所以你看到的要么是数字，要么就是乱码。不过，只要破解了加密，这些文档就全部显示出来了。”说话间，胡非按了几下肩膀。

　　顿时，那些文档的编号瞬间改变，全都成了文字。

　　凌尘一一浏览下去，有些诧异地说道：“怎么都是名字？”

　　胡非点了点头道：“不错，这些都是通讯录中的联系人，除了名字，连号码都有。能成为林国栋的联系人，想必不是普通人，我们可以利用这些手机号码锁定那些人的位置，然后将他们全部擒获。”

　　说到这里，胡非咧嘴笑了起来，眯着眼睛道：“只要把那些人抓到了，瓦解上帝组织是迟早的事情。凌尘，你怎么看？”

　　“干得不错。”凌尘毫不吝啬自己的夸赞。

　　想了想，凌尘接着说道：“胖子，把这些人的位置全部找出来，包括他们每个人的信息。记住，一定要抓紧时间，要是让林国栋发现自己的手机丢了，一定会采取措施。难得有这么好的机会，我们决不能错过。胖子，能不能成就看你的了，千万别让我们失望。”

　　“明白，我马上就办。”话落，胡非立刻在电脑前忙碌了起来。

　　“六弟，这边的事情就交给我们好了，你去跟天机阁联系一下，将那边的事情处理好。”邱勇开口道。

　　“也好。”

　　凌尘知道邱勇指的是什么事。在津海市的时候，凌尘从苏河的口中得知了陈权的存在，如今祝泓的出现，跟陈权有着很大的关系。所以，要解决祝泓，先得把他身后的靠山搞定。没有宋明哲和褚怀杨等人的帮忙，祝泓还有什么嚣张的本钱。

　　离开办公室，凌尘从口袋中掏出手机，直接拨通了苏眉的电话。


第786章 隐忍

　　天机阁。

　　接完凌尘电话的苏眉离开房间，带着几名亲信直接赶往了养心阁。

　　等苏眉抵达的时候，接到通知的杜康已经赶了过来。

　　“阁主。”杜康见了个礼，问道：“找我有什么事吗？”

　　“杜老，当初我爷爷擒获了一个人，将他锁在养心阁中，已经有很多年了，这件事情大家都清楚。不过，除了我爷爷外，好像没人知道那人的真实身份。”

　　杜康点点头道：“不错。我曾经问过你爷爷，他只说那人罪大恶极，修炼了旁门左道的功夫，残害了不少无辜的人。你爷爷本着慈悲心肠，才没有对他下杀手，而是将他关押在养心阁，想让他在这里了此残生。”

　　“刚刚凌尘打电话给我，说明了那人的身份，他就是陈权，宋明哲的大哥，也就是祝泓现在的靠山。祝泓能得到宋明哲等人的帮助，全是因为他的缘故。杜老，你应该还记得，当初我们质问梁田的时候，他一问三不知。而且他还跟我们说过，在他收祝泓为徒后，祝泓就失踪了，一直没有找到他的下落。现在想来，祝泓肯定是在养心阁中遇到了陈权，才得到了他的帮助。”

　　“有这种事？”杜康有些惊讶地说道：“据我所知，你爷爷当初把那人抓来的时候，因为走火入魔，他已经丧失了神智，连自己是谁都不知道。这些年来，我也偶尔去看过几次，他完全失去了理智，别说正常交流了，连话都说不出来。”

　　“说不定陈权只是在演戏，想要骗过我们，不引起我们的怀疑。杜老，现在说这些都是猜测，以我之见，咱们还是去看看吧。待会见到人，就什么都知道了。”

　　“也好，走吧！”

　　在杜康的带领下，一行人径直往关押陈权的地方走去。

　　没多久，众人就来到了位于林子中央的一座山峰前。这座山峰并不高，从地面到山顶只有二十多米，用山峰来形容显得有些夸张。在山峰的下方，有四根手臂粗的锁链嵌入山体中，四根锁链的另一端绑在一个怪人的身上。

　　那个怪人衣衫褴褛，披头散发，身上和脸上都脏兮兮的，连相貌都看不清楚，更别提他的年龄了。

　　看到有人走近，那怪人立刻像发了疯一样，张着嘴巴，犹如失去控制的疯狗一般，喉咙发出桀桀的声音，很是吓人。

　　杜康和苏眉打量着对方，没有走得太近，中间保持着五六米左右的距离。

　　“阁主，你往后退一点。你们几个，保护好阁主的安全。”杜康叮嘱了一句，然后走到那名怪人的身前。他的这一举动，立刻惹来怪人的嘶吼。要不是那四根锁链限制了怪人的活动范围，他早就扑到杜康的身上了。

　　“陈权，别再演了。”杜康淡淡的开口道：“我知道你的身份，也知道你和祝泓的那些勾当，所以，我们还是敞开天窗说亮话比较好。”顿了顿，杜康接着说道：“说实话，我挺佩服你的，几十年了，你早已恢复了神智，但你一直在我们面前装疯扮傻，也是难为你了。”

　　听到这话，陈权大张的嘴巴合了起来，浑浊的眼睛中闪烁着冷厉的精光，哪像是神智不清的人。

　　“你们都知道了？”陈权扬起嘴角。也许是很多年没有说话的缘故，他的声音显得有些沙哑。

　　见陈权言语正常，杜康的身体微微偏了偏，右手往前伸了伸，摆出一个随时能出手的姿势。只要陈权有任何不规矩的举动，杜康会毫不留情的出手。

　　反正陈权的手脚都被锁链捆绑住，再加上杜康的天榜实力，解决一个陈权不是难题。

　　留意到杜康的动作，陈权的眼睛微微眯了眯，脸上透着一丝古怪的笑意。只是，因为他的脸庞太过肮脏，连肤色都掩盖住了，所以很难发现他的笑容。

　　“陈权，你到底跟祝泓做了什么交易，为什么要帮他？”杜康问道。

　　“祝泓？”陈权冷冷地笑道：“你是说我收的那个记名弟子？他是我以后的徒弟，我当然要帮他。你还别说，他确实有点用处，要不是有他帮忙，我也没机会从这里逃出来。”

　　“逃？”杜康看了看周围，一边晃动着手中的酒葫芦，道：“你现在还不是被困在这里？”

　　陈权哈哈笑道：“本来我还想再呆一段时间，毕竟像这种适合练武的清净之地已经不多了。但既然被你们发现，那我也没必须再留下来了。”

　　话音落下，陈权猛地将双手高举，浑身一震。霎时间，只听‘铛铛’几声脆响，捆绑在陈权手脚上的四根锁链瞬间崩断。

　　看到这一幕，杜康的脸色顿时一惊。

　　好厉害的功夫！

　　杜康暗自惊叹。那四根锁链足有手臂粗，竟然被陈权轻松的挣脱，这可不是普通高手能做到的事情。

　　是了！

　　杜康突然想到一件事情。当年苏河虽然没有告诉他陈权的身份，却提到了陈权做过的事情。据苏河所说，陈权修炼旁门左道的原因，是为了找天榜高手报仇。所以，不能用寻常高手的眼光来看待陈权，必须将他当成一个天榜高手。

　　而且，陈权被关押在这里多年，从他恢复神智开始，恐怕一直在暗中修炼武功。由此可见，他现在的功夫肯定比以前还要厉害。

　　想到这里，杜康转头轻喝一声道：“赶紧带阁主离开这里。”

　　说完，杜康脚尖轻点，身体前倾，直往陈权冲了过去。

　　人还未到，一股强劲的气势已经从杜康的身上迸发开来，犹如一座巍峨大山，压向陈权的头顶。

　　感受到杜康带来的压力，陈权冷笑了笑，伸手抓起地上的一根锁链，手臂猛地用力一甩。

　　顿时，只见锁链嵌入山体的另一头被硬生生的拉扯了出来，朝着迎面冲来的杜康砸去。

　　见此情形，杜康连忙停住前冲的身体，脚尖旋转，迅速转移到另一边，避开了锁链的攻击。

　　不等杜康再出手，陈权突然抽身退开，径直朝着林子外奔去。


第787章 天机令

　　“站住！”杜康大喝一声，连忙跟在陈权的身后，步步紧追，以免对方逃出去。

　　眼看着杜康和陈权的背影渐渐远去，苏眉急着说道：“马上通知下去，天机阁全面戒备，绝不能让那个人逃出去。”

　　“是，阁主。”手下人应了一声，然后急急忙忙的跑了出去。

　　此刻，养心阁中，陈权迈开大步，在养心阁中四处乱窜。自从当年被苏河关押在养心阁，他就一直被困在那座山峰下，从来没有在养心阁中走动过，更不清楚养心阁的环境。因此，现在的他虽然挣脱了锁链的桎梏，却不知道该从哪里离开，只得四处乱撞，寻找着出口。

　　“陈权，你……”杜康张着嘴，正准备呵斥，却见前面狂奔中的陈权突然一个转身，一双肉掌以迅雷不及掩耳之势，迅速送到杜康的面前。

　　来不及多想，杜康双掌高抬，直接迎了过去。

　　四掌相接，雄浑的力量瞬间迸发开。受到两股劲力的冲击，杜康只觉身体一颤，脚步微微后移了两步。再看陈权，一击过后，他没有丝毫停留，继续转身向前奔去，速度飞快无比，转眼就拉开了十多米的距离。

　　杜康微皱着眉头，步步紧逼，不敢大意。陈权的实力他已经见识到了，这人的功夫恐怕不在他之下。真要动起手来，只怕胜负难分。不行！杜康暗自想到，必须想办法将陈权留在养心阁中，不能让他逃出去。

　　就在这时，陈权的前面突然出现了两个人。一个是黄峥，还有一位也是养心阁中的老人。

　　“拦住他！”

　　看到黄峥二人赶来，杜康立刻指着奔逃的陈权，高声叫道。但是，话一出口，杜康突地想到什么，忙改口道：“让开，都让开！”

　　可惜，杜康的话还是晚了一步。黄峥和另外一名老人早已冲上前来，准备联手将陈权阻挡住。

　　眼见黄峥他们逼近，陈权冷冷一笑，眼中闪过一抹残酷的冷意。

　　“死吧！”

　　一声冷喝，奔行中的陈权突然发力，脚下一滑，宛如一阵疾风掠过，瞬间逼到黄峥和另一名老人的近前。不等黄峥他们反应过来，陈权的肉掌已经贴到了另一名老人的身上。

　　噗！

　　霎时间，一口鲜血喷出，老人的身体瞬间飞了出去，重重的落在地上。虽然穿着衣服，但仔细看去，仍然能发现他的胸膛凹陷了下去，呼吸渐渐变得困难和急促，满脸的苍白痛苦之色。

　　看到这一幕，还想出手拦截的黄峥顿时惊呆了，手中的动作跟着一缓，竟然失了神。

　　“小心！”

　　恰在这时，追在后面的杜康迅速赶来。眼见杜康出手驰援，陈权二话不说，立刻放弃了一旁的黄峥，快步离去。

　　“罗老。”短暂的愣神后，黄峥终于从震惊中回过神来，急忙赶到那名受伤老人的身前，查看着他的伤势。只是，那老人的情况让黄峥的脸色变得非常难看。

　　“他怎么样？”杜康沉声问道。

　　黄峥摇了摇头，叹了口气道：“伤势太重，没救了。”

　　听到这话，杜康的老眼顿时眯了起来，寒光四射，带着一丝愤恨。

　　都怪我！

　　杜康暗暗自责，明知道陈权的实力那么强，还让黄峥他们出手阻拦。

　　“黄峥，先别管他了，赶紧通知下去，让大家全部撤离。另外，让秦老立刻赶过来帮忙。”杜康交代道。秦老是天机阁中的另外一名天榜高手，专门负责苏眉外出的安全。平日在天机阁，他都在自己的住处静修。

　　“我知道了。”

　　等黄峥离去后，杜康没有多做停留，继续朝着陈权逃离的方向追去。

　　一路上，杜康又看到几具尸体，都是死在陈权的手中，一招毙命，没有丝毫留情。而且，陈权好像找到了养心阁的出口方向，从沿路的尸体可以看出，陈权马上就要逃出养心阁了。

　　从养心阁出来，杜康举目四顾，只听到一阵阵惨叫声从不远处传来。

　　糟了！

　　杜康脸色一沉，立刻往声音传来的方向追去。等他赶到的时候，只见十多名天机阁弟子惨死在地上，七窍流血。

　　好狠的手段……见此情形，杜康的那张老脸越发阴沉。

　　“杜老，杜老……”这个时候，几名天机阁弟子狼狈的从前面跑了过来，大声叫着杜康的名字。

　　“怎么了？”

　　“杜……杜老，那人……那人杀了我们好多兄弟，已经逼到出口了，没人能阻止得了他，您快想想办法吧。”

　　听到这话，杜康的心里顿时涌现出一股无力感。在养心阁中没能阻止得了陈权，更何况是现在。

　　算了……杜康暗叹了一声，看来拦是拦不住了。

　　“去，让所有人都撤回来，别再阻拦了，让他走吧。”杜康无奈地说道。到了这一步，即使养心阁的支援赶来也晚了。

　　十多分钟后。

　　天机阁的议事厅中，众人齐聚一堂，每个人都低着头，脸色难看，一句话都不说。

　　过了好一会，坐在主位的苏眉终于开口了：“杜老，我们这次损失了多少人，统计出来没有？”

　　“死了二十一人，一个受伤的都没有。”

　　听到这话，在场的其他人倒吸了口凉气。

　　好狠的手段！

　　“阁主。”杜康站起身，主动请罪道：“这次是我低估了陈权，才让天机阁蒙受这么大的损失，还请阁主责罚。”

　　“杜老，您千万别这么说，这件事情并不怪你，要怪只能怪那个陈权太阴险了。”顿了顿，苏眉话锋一转道：“事情既然发生了，我们就别想着追究谁的责任，还是想想怎么弥补吧。”

　　黄峥冷冷地说道：“这个姓陈的胆敢杀害我天机阁弟子，绝不能轻易放过他。阁主，以我之见，是该动用天机令了。”

　　天机令？

　　这三个字一出，在场众人的脸上布满了惊色。

　　大家都是天机阁的老人，很清楚天机令意味着什么。从天机阁创立至今，数百年的历史，也只动用过三次天机令。

　　“阁主，还请您考虑清楚，天机令可不是儿戏。”


第788章 高手尽出

　　天机令！

　　只要是天机阁的人，没有一个不知道天机令代表着什么。如果说，要有一样东西来证明天机阁在武林中的地位，那无疑就是天机令了。

　　每当天机阁阁主发出天机令，就意味着整个武林都要配合以及执行。而且，谁要是能帮助天机阁达成目的，将获得丰厚的奖励。正因为天机令的重要性，在天机阁数百年的历史中，仅仅使用过三次。

　　在场的众人都是天机阁的老人，他们很清楚天机令发出后，对武林会造成多大的影响，这绝不是小事。

　　“阁主。”杜康沉思了片刻，说道：“陈权的确是个大麻烦，但冒然动用天机令，我觉得有点欠缺考虑。以我之见，暂时还不到使用天机令的时候，不如缓缓再说。更何况，这本来就是天机阁的私事，没必要兴师动众。堂堂天机阁，那么多高手，却连一个天榜高手都奈何不了，这话要是传出去，估计会招来外人的笑话。”

　　听了杜康的分析，苏眉轻轻点了点头，道：“杜老说的很对，现在还不到时候。再说，陈权刚逃出去不久，我们什么措施都没采取，就直接动用天机令，那样太儿戏了。”说到这里，苏眉想了想，话头一转道：“要不这样吧，杜老，这件事情交给你全权处理，不管你要多少人，多少资源，天机阁都会无条件配合你，希望你能尽快将陈权抓捕回来。”

　　“阁主请放心，我一定会不负所托，不过……”

　　“不过什么？杜老，有什么话尽管说。”

　　“我恐怕要秦川的帮忙。”

　　此言一出，在场的众人不由面面相视，议论纷纷。

　　秦川不是别人，正是养心阁中的另外一名天榜高手，专门负责暗中保护阁主的安全。

　　黄峥皱着眉头说道：“杜老，陈权是天榜高手，你也是天榜高手，而且还有天机阁的所有资源帮忙，难道你还对付不了陈权？出动两名天榜高手去捉拿陈权，是不是有点浪费了？杜老，你可别忘了，你是养心阁第一高手，这种时候可别弱了自己的名头。”

　　“黄老说的是。”有人附和道：“秦老专门负责阁主的安全，怎么能轻易离开。要是没个人在天机阁坐镇，出事了怎么办？”

　　杜康看了眼黄峥，淡淡地说道：“我让秦川帮忙，是因为我有自知之明。天下高手多了去，就算养心阁第一又怎样。之前陈权逃出去的时候，我跟他交过手，他的实力丝毫不比我弱。如果我对上他，或许能勉强击伤他，但要我把他抓回来，恐怕不是件容易的事情。如果有秦川从旁协助，机会就大了很多。”

　　顿了顿，杜康反问道：“养心阁那么多高手，即使没了我们两个，难道你们就不能撑着？”

　　“我……”

　　黄峥还想说什么，但是，不等他的话说完，苏眉已经打断了他的话头，道：“大家都安静一下，就按杜老说的去做。眼下最紧要的事情就是把陈权抓回来，其他事情都可以缓一缓。杜老，那就辛苦你了。”

　　“身为天机阁的人，理应为天机阁效力。”说到这里，杜康看了眼在场的众人，开口道：“我和秦川不在的时间，还有件事情要你们去做。童南和宋义的死，你们心里都清楚，都过去这么久了，一直没有进展，希望你们能多上点心，尽快找出背后的凶手。”

　　黄峥轻哼一声：“那还用找吗？肯定是陈权干的。”

　　“不，不会是他，凶手另有其人。”杜康说道：“陈权逃跑的时候，我一直跟在他的身后，从他逃跑时的路线可以看出，他对天机阁的环境并不了解。如果童南他们是陈权杀的，那他对天机阁的地形一定会很清楚。再说，童南和宋义是中了一种很阴毒的掌法，但陈权不像是修炼了那种功夫的人。黄峥，宋义是你的徒弟，你这个当师父的难道不想替自己的徒弟找出真凶？”

　　听到这话，黄峥低着头，一言不发，似乎不知道怎么反驳。

　　“行了，那就这样吧。”苏眉站了起来，说道：“要是没别的事情，大家都回去吧。”

　　跟着苏眉离开议事厅，杜康晃动着手中的酒葫芦，一脸心事重重的样子。苏眉转头看着杜康，问道：“杜老，那个陈权被关押了这么多年，一直没有出过事，都是由杨哲负责看管，为什么现在变得那么强了？”

　　“以前没出事，是因为我们一直给陈权注射一种药剂，那种药剂能降低身体机能，让人变得虚弱。每隔一段时间，杨哲就会替陈权进行注射。所以这些年来，陈权始终处于一种虚弱的状态，实力顶多跟地榜高手相当。我想，陈权这次能挣脱锁链，逃出天机阁，主要是因为有祝泓的帮忙。肯定是祝泓想到了什么法子，让那种药剂失去了作用，所以才让陈权的身体恢复了。”

　　“这个陈权确实狡猾，这次要不是有凌尘告诉我们，恐怕我们会一直将陈权留在养心阁。这样一来，无疑是给天机阁买了一颗定时炸弹，随时都能造成威胁。对了！”杜康话锋一转，说道：“别忘了跟凌尘打声招呼，把陈权出逃的事情告诉凌尘。陈权离开了天机阁，肯定会去找宋明哲等人。”

　　“你觉得陈权会去东海市？”

　　“不是觉得，而是一定，让凌尘帮忙留意一下，我和秦川会尽快赶过去。”

　　“好的。”

　　……

　　东海市。

　　凌尘拿着手机从卧室里走了出来，脸色凝重，快步来到了胡非所在的办公室。

　　进了门，正在电脑前忙碌的胡非见凌尘一脸凝重，不由打趣道：“怎么了？难不成是有人欺负你了？”

　　凌尘摇了摇头，说道：“我刚接到苏眉打来的电话，陈权从天机阁逃走了。而且，陈权很可能会到东海市来。胖子，你让人留意一下，最好能找到陈权的下落。”

　　胡非苦笑道：“你说得容易。我怎么找？那人都消失几十年了，连张正面照都没有，我上哪找去。”


第789章 真的只是误会（一）

　　凌尘也是一愣，对啊！他连陈权长什么样都不知道，怎么找？他依稀记得，当初在养心阁见到陈权的时候，对方全身脏兮兮的，比乞丐还不如，满脸污秽，都看不出长相。

　　刚才跟苏眉通电话的时候，苏眉什么都没说，估计连她都不知道陈权长什么样。

　　“诶！胖子，那件事情现在进行的怎么样了？”凌尘问道。他指的是从林国栋手机中提取出来的信息，胡非是通过通讯信息在定位那些人的位置，也不知道情况有没有进展。

　　胡非点了点头道：“你来的正好，本来我也准备去找你。”说着，胡非将一份打印出来的资料递到了凌尘的手中。

　　“这些是目前已经确认的名单，一共有九个人，国内四人，国外有五人，都分布在不同的地方。”说到这里，胡非没有继续接下去，而是示意凌尘看看那份名单资料。

　　凌尘随手翻阅了几眼，越看越惊讶。胡非他的这份名单中，有几个都是华夏人，而且都是经常在电视新闻中见过的人。

　　“胖子，这些人……”

　　胡非咧嘴道：“没错，他们跟上帝组织都有关系。说实话，要不是我自己查出来的，我都不会相信。你看看，这些人哪个不是亿万富翁，在国内赫赫有名，都是成功的大企业家，慈善家，但他们却跟上帝组织有往来，真是叫人难以置信。凌尘，你有没有想过，为什么这些人会跟上帝组织扯上关系？”

　　凌尘耸了耸肩道：“这我哪知道，我又不是他们。行了，你也别瞎想了，既然锁定了目标，立刻将他们带回来。”顿了顿，凌尘又加了一句：“记住，是秘密将他们‘请’回来，千万别让人知道，更别暴露了我们的身份，我可不想招来一堆麻烦。”

　　“放心，这种事情我最在行了。”胡非拍着胸脯保证道。

　　“那最好。”凌尘的担心并不是没有道理。这份名单上的几个人都是鼎鼎有名的商业人士，亿万富翁，而且都跟政府有交情。有钱人一般对自己的安全很重视，安保规格几乎跟一般的部甚至国级领导人有的一比，身边不乏高手。

　　所以，胡非要在不打草惊蛇的情况下将这些人抓来，的确不是件容易的事情。

　　“胖子，要实在不行的话就让大哥他们帮帮忙。”

　　胡非摆了摆手道：“用不着麻烦他们，我早已经有合适的人选了。”

　　“是吗？那是……”凌尘原本想问问胡非，他选的是什么人。但话没说完，凌尘就知道胡非指的是谁了。能够让胡非这么信任，而且自信满满的人，除了刘东升还有谁。

　　刘东升，当年纵横世界的顶尖杀手之王，血虎。有人他出手，确实是万无一失。

　　得知了胡非的人选，凌尘总算是松了口气。

　　“行了，你忙吧，我就不打扰你了。”

　　从办公室出来，凌尘独自回到了自己的卧室。从苏眉那里知道有关陈权的事情后，凌尘就一直放不下心来。

　　祝泓视他为眼中钉，肉中刺，恨不得立刻杀了他。如果陈权到了东海市，有陈权的帮忙，祝泓肯定会变得肆无忌惮。更为重要的是，陈权是天榜高手，而他身边虽然有不少地榜高手，却连一个天榜高手都没有，这无疑是致命的弱点。

　　一想到这件事情，凌尘就觉得头疼无比，不知该怎么办才好。

　　思忖间，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进。”

　　话音落下，卧室的房门被人从外面推开。人还没进来，凌尘就闻到一股淡淡的清香，忍不住从椅子上站了起来。

　　看到来人，凌尘嘴角微扬，笑着迎了上去：“惜瑶姐，你怎么来了？”

　　“要吃晚饭了，我今天特意下厨给你做了点吃的。”

　　“是吗？”凌尘搓了搓手，看着那几样色香味俱全的饭菜，立刻竖起大拇指赞道：“惜瑶姐，你的手艺真不错。”

　　柳惜瑶浅浅一笑：“尝都没尝，你怎么知道手艺好？看东西不能单看表面。”

　　听到这话，凌尘的眼睛偷偷瞄了眼柳惜瑶高耸的双峰，笑眯眯地说道：“我一般都是看内在，就像惜瑶姐。”

　　“像我？”柳惜瑶不解地问道：“像我什么？”

　　“没……没什么。”凌尘打了个哈哈，连忙将这个话题打住，伸手接过筷子道：“惜瑶姐，你也没吃吧。来，咱们一块吃，这么多菜别浪费了。”

　　柳惜瑶准备的很充分，不仅有饭菜，而且还带了一瓶酒。

　　“本来想给你准备一瓶红酒，但基地里面除了白酒，没别的酒了，你将就喝两口吧。”

　　“没事。”凌尘笑着说道：“真要我选的话，我宁肯喝白酒。红酒那种东西只有那些有品位的人才适合，像我这种粗人还是喝白酒比较舒服。”说着，凌尘拿起两个酒杯，问道：“惜瑶姐，你要不要试试？”

　　“这……”柳惜瑶犹豫了一下，然后点头道：“那好吧，就试一点点，别太多了，我酒量不好。”

　　“这酒度数不高，不碍事。”凌尘一边说，一边给柳惜瑶的酒杯倒了半杯。

　　基地中的酒虽然是白酒，但品质不差，入口非常舒服，没有烧喉的感觉。不知不觉间，一瓶酒已经见了底。

　　最后一杯酒喝完，凌尘放下酒杯，看着坐在对面的柳惜瑶，神色微微一愣。

　　此刻，柳惜瑶的半杯酒也喝得差不多了，估计是酒劲上了头，俏脸通红无比，眼神迷离，身子摇摇晃晃的，好像坐不稳了。

　　“惜瑶姐。”凌尘生怕柳惜瑶摔到，连忙走了过去，按住她柔软的双肩，将她的身子扶正。

　　“惜瑶姐，你没事吧？”

　　柳惜瑶摸着自己的额头，轻轻摇了摇头道：“没事，就是有点头晕。”说着，柳惜瑶双手撑住桌面，从椅子上站了起来。

　　可是，身子还没站起，她的人就往旁边一栽。要不是有凌尘扶着，估计她已经栽倒在地上了。

　　看到她那副醉酒的模样，凌尘暗自苦笑了一声，想不到柳惜瑶的酒量这么差。


第790章 真的只是误会（二）

　　“惜瑶姐，你还是别起来了，赶紧坐着休息一下。”凌尘关心地说道。

　　也不知道柳惜瑶有没有听清楚他的话，只见她伸出一双嫩藕般的双臂，环绕着凌尘的脖子，几乎将身子的所有重量都挂在了凌尘的脖颈上，身体紧紧贴着凌尘的身体，那高耸的双峰都被凌尘的胸膛压瘪了。

　　感受着柳惜瑶身上的体温，还有那淡淡的体香，凌尘忍不住吞了口唾沫。

　　这女人……难道她不知道自己的魅力有多大？除非是太监，否则的话，这世界上估计没有哪个男人能抵挡住柳惜瑶的魅力。

　　“惜瑶姐，惜瑶姐……”

　　凌尘连叫了好几声，但柳惜瑶一点反应都没有，诱人的红唇微微张着，吐出一阵香风。

　　见此情形，凌尘暗自苦笑。看柳惜瑶的样子，那半杯白酒已经完全让她陷入了醉态，根本叫不醒。

　　算了！还是先送她回房吧。想到这里，凌尘拦腰抱起柳惜瑶的娇躯，举步就往卧室外面走去。可是，到了卧室门口的时候，凌尘又犹豫了起来。这个样子抱着柳惜瑶去她的房间，路上肯定会被别人看到。

　　眼下柳惜瑶这个模样，要是让别人看到，指不定会误会什么。虽然凌尘的脸皮很厚，但他得为柳惜瑶考虑一下。

　　想了想，凌尘干脆抱着柳惜瑶回到了自己的床上。反正也没人知道柳惜瑶在自己的房间，就让她在这睡一觉也无妨，等她醒了再送她回去。

　　将柳惜瑶放在床上，凌尘又贴心的替她盖好被子，免得她着凉。

　　收拾完碗筷，凌尘坐在单人沙发上，静静的看着床上的柳惜瑶，眼中带着一丝欣赏之色。

　　虽然柳惜瑶从小跟着林国栋长大，但凌尘不得不承认，林国栋确实将柳惜瑶培养的很好。无论什么时候，柳惜瑶都是一个有品位，有气质的女人。再加上那魔鬼的身材和绝美的容貌，绝对是任何一个正常男人都梦寐以求的对象。

　　可惜，要是柳惜瑶不经历这些事情，想必她会找个爱她的男人，过上幸福的生活。但是，现实总是很残酷。那天要不是他及时赶到，估计柳惜瑶已经受尽凌辱。

　　林国栋……一想到这个人，凌尘的眼睛不由眯了起来。

　　根据胡非的情报，林国栋应该还在东海市，只是不知道躲到哪里去了。眼下他受了重伤，难以行动，肯定会找个隐秘的地方疗伤。

　　疗伤！

　　突地，也不知道凌尘想到了什么，目光突然亮了起来。

　　既然林国栋要疗伤，肯定会购买医药用品。以林国栋的身份，他肯定不敢去医院，更不敢轻易现身，一定会让身边的人去买药品。

　　想来想去，林国栋带到东海市的那些手下都被他们给抓住了，除了一个林通外，林国栋的身边没有什么人能使唤。

　　不如试试，说不定会有意外的收获。

　　当下，凌尘离开卧室，快步赶到了胡非的办公室，跟他说明了自己的想法。

　　恰在这个时候，一辆轿车缓缓行驶到了研究基地外。

　　车门打开，南荣浩当先跳了下来，然后殷勤的拉开后车门，将一个女人迎了下来。

　　“大姐，你慢着点。”

　　“我的身体早恢复了，用不着这么担心。走吧！”

　　进了研究基地，有南荣浩带路，二人一路上畅通无阻，不时有人跟南荣浩打招呼。

　　“大姐，咱们去哪？是直接去找尘哥，还是……”

　　“凌尘应该在他的卧室吧，先去他房间看看。”

　　“好嘞！”南荣浩应了一声，带着南荣婉清径直来到凌尘居住的房间外。

　　咚咚咚！

　　南荣浩伸手敲了敲门，但房间里面却没人回应。

　　等了一会，见房内迟迟没有反应，南荣婉清转身道：“他可能没在房里。”

　　“大姐，要不你在尘哥的房里等等，我去找尘哥，他应该在胡大哥的办公室。”

　　“可门锁了。”

　　南荣浩咧嘴笑道：“这有什么难的，基地里面的房间都是密码锁，除了比较重要的地方，其他房间的密码都是通用的。”说着，南荣浩伸出手，在房门旁边的电子密码锁上按下六位数的密码。

　　咔！

　　一声轻响，房门的锁瞬间弹开。

　　“行了，你去吧，不用管我。”说完，南荣婉清直接推开门走了进去。

　　然而，到了房间里面，南荣婉清还没找地方坐下，她的目光就被席梦思上的美人吸引住了。此刻，在那张席梦思上，柳惜瑶躺在被窝里，衣服凌乱的扔在一旁，连胸衣都脱了下来，酥胸半露，香肩粉白，雪白的大腿从被窝的一端伸出，要换做是个男人在这里，估计会被眼前的一幕刺激到喷血。

　　看着舒舒服服睡在床上的柳惜瑶，南荣婉清一时愣在原地，俏脸渐渐变得苍白，薄唇紧咬着，美眸中闪烁着复杂的光芒。

　　她……她怎么会在这里？

　　这里是凌尘的房间，而且，柳惜瑶脱成这个样子，难道他们……想到这里，南荣婉清的脸色更加苍白，晶莹的泪水在眼眶中打转。

　　“不……不会的……”

　　南荣婉清摇着头，难以置信的看着这一幕。虽然她不想相信，但一切都是真实的，她没办法骗自己。

　　这个时候，在胡非的办公室中，凌尘还在跟胡非商讨着事情。

　　听到门响声，凌尘转头看去，问道：“浩子，你怎么过来了？”

　　“闲着没事，所以过来看看。对了，尘哥，我姐也跟着一起来了。”

　　“你姐？”凌尘有些奇怪，南荣婉清居然跑到基地来了。

　　“你姐人呢，怎么没跟你在一起。”

　　“刚才我们去你房间找你，结果你没在，我就让大姐进你房间等等，然后过来找你。尘哥，你……”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，连忙打断南荣浩的话头，问道：“你姐在我的房间？”

　　“是啊。怎么了？”

　　坏了！

　　凌尘暗自叫糟，要是让南荣婉清看到柳惜瑶睡在自己的房间，难保不会胡思乱想。来不及多想，凌尘连忙朝着门外奔去，赶往自己的卧室。

　　快要卧室门口时，凌尘头一抬，只看到南荣婉清面色苍白，挂着两行清泪从卧室冲了出来。


第791章 真的只是误会（三）

　　“婉清……”

　　凌尘心头一急，口中叫着南荣婉清的名字，快步迎了过去。到了近前，凌尘忙说道：“婉清，你听我解释，我……”

　　啪！

　　不等凌尘的话说完，一个响亮的耳光已经拍在他的脸颊上。

　　这一幕恰好被后面赶来的南荣浩和胡非看在眼里，两人不由大吃了一惊。他们怎么都没想到，南荣婉清竟然会狠狠的一巴掌甩在凌尘脸上，丝毫没有留情的意思。

　　短暂的愣神后，南荣浩最先反应过来。他看了看凌尘，又看了看自己的大姐，张着嘴巴，想说什么，但南荣婉清根本没给他开口的机会。话还没出口，南荣婉清就含着泪水，掩面冲了出去。

　　看着南荣婉清离去的背影，凌尘急忙追出几步，想拉住南荣婉清的手。但是，跑出两三步后，凌尘又停下了脚步。

　　南荣婉清正在气头上，他要是去了，非但劝不了南荣婉清，反而会让她更加生气，这种时候还是让她冷静一下比较好。想到这里，凌尘向南荣浩使了个眼色，说道：“还愣着干什么，赶紧跟着，千万别让你大姐出事。”

　　“哦。”南荣浩忙应了一声，快步朝着南荣婉清追去。

　　眼见南荣浩和南荣婉清消失在视线中，凌尘不由得叹了口气，满脸的无奈之色。

　　“诶！”这时，胡非凑到凌尘的面前，好奇地问道：“你跟南荣小姐怎么了？好端端的为什么会闹起矛盾。”

　　凌尘苦笑着说道：“刚刚惜瑶姐在我的房间喝了点酒，我看她醉得厉害，于是让她在我的房间里休息一下。她睡着之后，我就去你那里了，谁知道婉清会跑来。她估计是看到惜瑶姐睡在我的床上，所以误会了。”

　　“我当是什么大事，原来就为了这点事。”胡非无奈地说道：“南荣小姐的肚量也太小了，又没有干出什么出格的事情，何必这么生气。”说着，胡非转身走到凌尘的卧室门口，朝里面看了一眼。

　　一眼看完，胡非顿时愣在原地，一双眼睛跟个车灯一样，睁得巨大。

　　“胖子……胖子……”凌尘连叫了两声，见胡非一脸痴呆的模样，心里不由奇怪，于是举步走了过去。

　　到了门口，凌尘顺着胡非的目光看去，立刻被房里的情况惊呆了。

　　这……怎么会这样？凌尘神色呆滞的看着床上的柳惜瑶，脑子里瞬间一片空白。这一刻，他总算明白南荣婉清会生那么大的气了。换做任何一个女人看到这种情况，都会往歪处想。

　　天哪！

　　凌尘忍不住仰头长叹一声，柳惜瑶明明在床上躺着，怎么会突然变成这个样子。

　　“胖子！胖子！”凌尘拍了拍胡非的后脑勺，这家伙终于回过神来，用手抹了抹嘴角的口水，问道：“干什么？”

　　“还看，你就不怕长针眼？”凌尘没好气的轻喝了一声，道：“走吧，咱们先回办公室。”说着，凌尘将卧室的房门带上，然后推着胡非往办公室走去。

　　“诶！凌尘，看不出来，你还真有一手，居然把柳小姐勾搭上了。啧啧！你小子真是艳福不浅。不过，不是我批评你，有一个南荣婉清已经够了，你还在外面拈花惹草，太不知足了。”

　　听了胡非的碎碎念，凌尘抬起拳头，一脸威胁的看着他道：“都说了是误会，你要再敢乱说，信不信我把你的脑袋卸下来当球踢？从现在开始，不许再提这件事情，不然别怪我不客气。”

　　“得得得，我不说就是了。”胡非立刻举手投降。

　　回到办公室，凌尘无精打采的坐在沙发上，心里想着怎么去跟南荣婉清解释。一想到这事，他什么心情都没有了。

　　一个多小时过去，凌尘千等万盼，南荣浩终于打了个电话过来。

　　“喂！浩子，你姐怎么样了？”

　　“尘哥，我劝你这两天还是别回来了，现在基地住几天吧，大姐现在正在气头上，我想跟她解释，但她一句话都听不进去，还把我给轰了出去。唉，我是一点办法都没有。那个……尘哥，你也别太担心了，我大姐的脾气我最了解，过几天就好了，等她气消了我再帮你解释清楚。记住了，这几天千万别回家。”

　　凌尘无奈地说道：“那好吧，这两天你留在家里，好好照顾你大姐。”

　　挂了电话，凌尘背靠着沙发，揉了揉额头，然后起身走到电脑前，看着正在忙碌的胡非道：“我先去休息下，你那边有了消息记得通知我。”

　　“知道。”

　　到了卧室外，凌尘想到里面还睡着柳惜瑶，不由犹豫了起来。本来就已经造成了误会，自己要在这个时候进去，又被人撞见的话，那就太不好了。

　　想了想，凌尘放下握住门把的手，转身准备去袁云的房间将就下。刚走出没几步，凌尘突然听到身后传来一阵门响声。

　　回头看去，只见柳惜瑶出现在门口。四目相对，柳惜瑶的俏脸顿时红了红，仿佛挂上了一层红霞，微微将头偏开，似乎不敢直视凌尘的眼睛。

　　“那个……你醒啦？”凌尘张了张嘴，问道。

　　柳惜瑶轻轻点了点头，然后用一种细弱蚊吟的声音问道：“刚才……刚才你一直呆在房间，还是……”

　　听到这里，凌尘立刻明白了柳惜瑶的意思，连忙回道：“你睡了后我就出去了，刚回来。”

　　“是吗？”柳惜瑶仿佛松了口气，脸色也渐渐恢复了正常。

　　“刚才不好意思，我还以为是在我自己的房间，所以我……”说到这，柳惜瑶意识到什么，立刻收住了话头，道：“没什么事的话我先回去了，不打扰你休息了。”

　　说完，不等凌尘再开口，柳惜瑶已经离开了。

　　回到自己的房间，凌尘看了眼床铺，心里不由泛起一丝苦笑。

　　现在他终于知道为什么南荣婉清进来的时候会看到那一幕，完全是因为醉酒的柳惜瑶将这里当成了自己的房间，所以将身上的衣服给脱了。

　　想到这里，凌尘忍不住胡思乱想起来。

　　难道……柳惜瑶平时都喜欢裸睡？


第792章 终极目的

　　啧啧！想不到柳惜瑶还有那种癖好，早知如此，刚才就不该离开了，说不定能欣赏一下柳惜瑶曼妙的身材。

　　唉！凌尘拍了拍自己的额头，都在瞎想什么呢。真要那样的话，岂不是被南荣婉清逮个正着。到那时候，他就真的有理说不清了。

　　摇了摇头，甩掉脑中的杂念，凌尘平躺在床上，呼吸着柳惜瑶残留在床单上的体香。不知不觉间，凌尘便睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，当凌尘迷迷糊糊醒来的时候，他拿起手机一看，发现时间还早，才凌晨两点钟，自己差不多睡了五六个小时。

　　睡了这么久，睡意全无，凌尘起来洗了把脸，然后独自离开房间，往胡非的办公室走去。这个点，也不知道胡非睡了没。

　　到了办公室，凌尘推开门，只听到一阵鼾声从沙发上传来。转头看去，胡非躺在沙发上，身上盖着一张毯子，睡得正香。

　　胡非虽然睡了，但电脑没有关，显示器的屏幕依然亮着。凌尘闲来无事，于是走到电脑前坐了下来，随手敲了几下键盘。

　　顿时，电脑屏幕上弹出几个文件夹。不过，文件夹都设置了密码，无法进入。凌尘敲出一行十多位数的密码，然后按了下回车键，加密的文件夹立刻打开。

　　这些都是机密文件，由胡非负责保管，这密码除了胡非以外，也就他知道了。

　　进入文件夹，凌尘选中几个文档，一一打开，仔细的浏览着里面的资料。连续看了几份资料后，凌尘好像发现了什么，眉头不自觉的皱了起来，眼中带着一丝诧异之色。

　　……

　　次日大早。

　　睡了一晚的胡非终于醒了过来。从沙发上坐起身，胡非打了个哈欠，伸了个懒腰。这时，一阵敲击键盘的声音从旁边传了过来。胡非定睛看去，发现凌尘坐在电脑前，全神贯注的看着屏幕，都没注意到他已经醒来了。

　　“喂！你在干什么？”胡非揉着惺忪的睡眼，起身走到凌尘的身边，然后往电脑屏幕看去。

　　看到凌尘浏览的那些资料，胡非不解地问道：“你看这些东西干什么？昨天不是给你看过了吗。”

　　凌尘头也不抬地说道：“我昨晚研究了一通宵，我想我知道那些亿万富翁为什么会跟上帝组织有牵连。”

　　“哦？”胡非好奇地问道：“什么原因？”

　　凌尘敲着键盘，调取了数十张图片，全部缩小在一个界面，然后指着第一张图片道：“你看，这个人叫杨贺，今年已经七十多岁了，是全国有名的亿万富翁，据说，他的个人资产超过两百亿，旗下经营的连锁店遍布全国。当然，这都不是重点，你仔细看，这些图片都是我从网上找来的。这两年里，杨贺分别在许多不同的场合出现过，全都有记者拍摄的照片。”

　　说到这里，凌尘将其中两张照片放大，问道：“胖子，你认真看看，有没有发现这两张照片的不同？”

　　胡非凑到电脑屏幕前，仔细的端详了几眼。过了一会，他点了点头道：“你还真别说，是有点不同，这两张照片看起来好像这张年轻一点，那张老一点。诶，你是不是找错照片了，应该找同一时期的照片。”

　　“没错，这就是同一时期的照片，两张照片的时间差距只有半年。”

　　“半年？”胡非吃了一惊，讶然道：“那前后的差距怎么可能这么大，这完全不符合常理啊。就算他保养的再好，也不可能一下子年轻几岁。”

　　“这就是问题所在。”凌尘说道：“我找了很多照片，这些照片足以说明很多问题。你看这张，这是杨贺两年前的照片，当时的他已经很老了，连走路都要人搀扶。但你再看现在，这老头子走路不仅虎虎生风，而且身边还带了两个年轻貌美的美女。”

　　听到这话，胡非顿时收起了开玩笑的心思，沉声道：“你的意思是，这老家伙在慢慢的恢复年轻？”

　　“是的。”凌尘点头道：“我们跟上帝组织也打过不少交道，他们的本事我们最清楚。一直以来，上帝组织都以药物研究和人体试验为主，从最简单的强化药剂，一直到路西法计划，全都是为了增强人体机能。路西法计划能够让人的体质瞬间强化几倍，无论对哪一个势力和国家来说，这个实验都具有划时代意义。可是，在上帝组织的眼里，路西法计划却是一个不成功的试验。当初，我不是跟你讨论过吗，上帝组织连路西法试验都看不上，他们到底想要什么。我想，我们现在应该能得出一个结论来。”

　　“上帝组织的最终目的，应该是为了研究返老还童，打破年龄的局限。”胡非最后总结道。

　　“不错。”凌尘点了点头。说到这里，凌尘忍不住深吸了一口气。返老还童，不知道是多少科学家的梦想，但梦想仅仅只是梦想，不可能实现。然而，上帝组织却将梦想一步步的变成现实。

　　这一点，从杨贺的身上就能看出来。

　　啧啧！

　　上帝组织要真能研究出让人变年轻的方法，无疑是人类的一大创举。

　　“凌尘，上帝组织的野心还真不小啊。诶，既然那个杨贺变年轻了，是不是意味着上帝组织的研究成功了？”

　　“这个不好说。对了！你不是让刘东升采取行动了吗，有没有进展？”

　　“已经动手了，第一个目标就是杨贺。我查过资料，杨贺这两天会在东海市参加一个剪彩仪式，过几天他旗下的新公司正式开业，邀请了很多社会名流。南荣小姐是东海市的名人，她应该也接到了邀请，你要不要跟着一起去看看？”

　　“算了！”凌尘摇了摇头。南荣婉清正在气头上，根本不想见他，这个时候没必要去招惹她。反正刘东升已经行动了，他还是老实呆在基地比较好。

　　“胖子，你跟刘东升说一声，行动要尽快。另外，一定要小心。既然杨贺跟上帝组织有牵连，难保他身边没有上帝组织的人。”

　　“放心，这我会提醒他的。”


第793章 剪彩仪式

　　第二天。

　　位于东海市中城区的繁华地段，各界名流齐聚一堂，共同庆贺杨氏集团的分公司开业。

　　上午十点钟，一栋豪华写字楼前停满了各种名贵的轿车，保时捷，劳斯莱斯，法拉利，迈巴赫，单单这些车的价格加起来就是一个惊人的数字。

　　在写字楼前的红毯上，不少西装革履的男士挽着女伴经过，不时向红毯两边的记者扬手打招呼。

　　杨贺在国内的名气很大，总资产能排进国内前十。所以，他的分公司开业，很多人不请自来，甚至从全国各地坐飞机赶到东海市，就是为了给杨贺撑场面。除了各界的名流，就连政府都派了专人前来道贺，足见杨贺的面子有多大。

　　在记者周围，很多看热闹的围观群众挤在一起，里三层外三层，人数越来越多。毕竟，这次来的社会名流很多，平时都只能在电视上看到他们，能在这么近的距离下亲眼见见，对他们来说也是不错的事情。

　　此刻，在人群中，凌尘戴着一顶鸭舌帽，看着红毯上来往的贵宾，目光在写字楼前搜寻着杨贺的踪影。不过，作为这次剪彩仪式的主人，杨贺好像还没到，大家都在等待他的到来。

　　先来的那些贵宾聚集在一起，三三两两，有一搭没一搭的聊着，眼睛不时瞄向红毯的尽头，等待杨贺的出现。

　　主人还没到，凌尘对那些社会名流没多少兴趣，于是将注意力放到了会场的安保上面。不得不说，身为全国鼎鼎有名的富豪，杨贺的安保工作非常到位，即使跟国家领导人比起来都不逊色。

　　在红毯的两边，有十多名身穿西装，戴着耳麦的安保人员。这些安保人员身强力壮，即便穿着西装，也能体现出他们壮硕的肌肉。而且，这些人的腰间都鼓鼓的。按照国家的规定，安保人员无权配备枪支，想必他们携带的都是电击枪。

　　除了这些摆在明面上的安保人员，还有不少身穿便衣的安保隐藏在人群中。凌尘粗略的看了几眼，就发现了好几个便衣，具体有多少不太清楚，总之不会太少。

　　守卫很到位啊！凌尘暗自想到。杨贺的安保团队都不是菜鸟，而是经验丰富的老手。来之前，凌尘特意调查过资料。因为杨贺跟政府的关系不错，所以，他身边的安保人员都是由退役特种兵担任。退伍军人跟退役特种兵比起来，那完全没有可比性。一个是经过严格训练的军人，一个是经历无数实战，从枪林弹雨中活着出来的人，后者无疑要强大许多。

　　这样强大的安保团队，再加上严密的组织，也不知道刘东升能不能顺利得手。

　　虽然凌尘是让刘东升全权负责，但这次的行动不简单，涉及到上帝组织。而且，在场又有这么多社会名流，危险系数比较大。想来想去，凌尘还是有些不放心，所以过来看看情况。

　　如果刘东升出现什么意外，他也好暗中协助，免得刘东升出事。

　　“快看，是南荣小姐。”

　　这时，人群中突然爆发出一阵惊呼声。

　　凌尘举目望去，只见一辆劳斯莱斯停在红毯的尽头。紧接着，钟伟和梁兆辉从车上走了下来，拉开车门，保护着南荣婉清往写字楼走去。

　　不过，上了红毯后，一名安保人员忽然拦住了同行的钟伟和梁兆辉，并对他二人说了些什么。看钟伟表现出来的神色，显然是不太愿意。僵持了一会，南荣婉清好像选择了妥协，钟伟和梁兆辉没办法，只得退到车内，跟车离开。

　　凌尘对那名安保的做法倒是表示理解。这次来参加剪彩仪式的都是社会名流，哪个不是有钱有势，保镖一大堆，要是每个人都带一两个保镖进来，那这场聚会岂不变了味，全成了保镖的天下。

　　再说，以杨贺安保团队的能力，负责这些贵宾的安全绰绰有余。

　　随着南荣婉清步入红毯，凌尘的目光一直跟着她的脚步移动。

　　或许是为了参加今天的剪彩仪式，南荣婉清特地打扮了一下，不再是一身素白的长裙，而是一件青绿色的连体衣，显得端庄典雅，气质出众。

　　身为东海市的一朵金花，南荣婉清的到来无疑引起了在场众人的注目，一些男人甚至主动走了过去，问好打招呼。

　　面对众多男人的殷勤，南荣婉清始终保持着微笑，一一问候，举止大方。

　　等待了几分钟，快要十点半的时候，一辆加长奔驰缓缓驶来，停在了红毯前。

　　“杨老先生来了，那是他的专车。”

　　听到人群中传来的话语，凌尘瞄了两眼，心里暗暗惊叹。杨贺那老头显然很看重自己的安全，就连那辆奔驰车都是特制的，全部采用防弹玻璃，虽然不知道车身和轮胎是用的是什么材质，但想来绝对不简单。

　　此刻，奔驰车的车门还没开，原本聚集在一起闲聊的贵宾们早已迎到了车前，争先恐后的想替杨贺开车门。

　　不过，他们还没来得及接近奔驰车，就被几名身材魁梧的安保人员给挡开了。

　　“请大家让让。”几名安保人员表现的很礼貌，并没有粗鲁的将客人推开，而是建立起了一道人墙，将贵宾和奔驰车隔起来。

　　在众人的注视下，奔驰车的车门终于打开，一名戴着帽子的老人从车上走了下来。

　　看到那名老人的相貌，众人顿时吃了一惊。

　　这……这怎么回事？车里面坐的难道不是杨贺吗，怎么变成了一个陌生的老人。

　　就在众人惊讶之时，另外一辆不起眼的宝马车从后面驶来，停在了奔驰车的旁边。车门打开，一名面容消瘦，精神矍铄的老人走了下来。老人的年纪虽然很大，却穿得很时尚，一身休闲装，在他身后还跟着一名靓丽的低胸装美女。

　　“杨老先生。”

　　看到来人，大家面色一喜，连忙迎了上去，争先恐后的打着招呼。

　　“好，好，大家好啊。”杨贺朝着众人挥了挥手，满脸的笑意。

　　不过，看到这一幕，凌尘却皱起了眉头。


第794章 劫持行动（一）

　　昨天晚上，凌尘在网上看了一夜的资料，都跟杨贺有关，其中不乏一些视频记录。

　　在那些视频中，杨贺都是乘坐的这辆车，从来没有更换过车辆。但是，这次参加剪彩仪式，他却乘坐了一辆宝马轿车，并没有乘坐自己的专车。而且，那辆奔驰车中坐着的人戴了一顶帽子，在下车的时候故意将面孔遮挡住了。由此可见，杨贺这么安排的原因，是为了防止有人暗杀。

　　如果在下车的瞬间，有人对那辆奔驰车上下来的老人不利，杨贺肯定会立刻乘坐宝马轿车逃走。

　　杨贺突然变得这么谨慎，其中的原因肯定不简单，说不定杨贺已经知道会有人对他不利，所以才提前做好了防备。

　　想到这里，凌尘不由替刘东升担心起来。当下，凌尘从人群中退了出来，然后掏出手机给胡非打了电话。

　　电话接通，凌尘开口问道：“胖子，你联系下刘东升，让他暂时不要行动。我刚看了下情况，杨贺可能有了防备，我担心他会布下陷阱。为了刘东升的安全着想，最好取消行动，找别的机会下手。”

　　“行，你等着，我联系下他。”

　　然而，电话挂断没多久，胡非就打电话来了。

　　“喂！凌尘，他的手机关机了，我联系不到人，这可怎么办？”胡非的语气透着一丝着急。

　　凌尘暗道一声不妙。他早该想到的，刘东升在行动前，肯定会关掉自己的手机，免得在行动的时候出现差错。以前他执行任何的时候，都不会携带手机。

　　看着周围密密麻麻的人群，凌尘也不知道该怎么办才好。这么多人，谁知道刘东升躲在哪里。以刘东升的丰富经验，如果他不主动出现，只怕没人能发现他的下落。

　　心念电转间，凌尘的心里立刻有了决断。

　　“胖子，让凯琳娜马上赶过来。”顿了顿，凌尘又接了一句：“对了，让她带齐装备。”

　　“明白。”

　　挂了电话，凌尘转头看向贵宾中的南荣婉清。此刻，南荣婉清安静的站在一旁，面无表情，跟四周的欢声笑语显得格格不入。犹豫了一下，凌尘拿起手机，拨通了南荣婉清的号码。

　　待会一旦刘东升开始动手，势必会引起人群中的混乱。为免南荣婉清出事，还是提醒她一声比较好。

　　电话接通，凌尘的目光穿过层层人群，看着不远处的南荣婉清。只见对方掏出手机，看了眼屏幕，然后直接挂断了电话。

　　听着电话中传来的系统提示音，凌尘暗自苦笑。都过去一天了，这小妞的火气还是那么大。

　　又打了一遍，仍然被南荣婉清挂断。再打的时候，系统已经提示对方关机了。

　　唉！

　　凌尘无奈的摇摇头，只好作罢。算了！待会多留意下南荣婉清就行了。

　　此刻，在一众宾客的簇拥下，杨贺带着那名年轻貌美的女孩，有说有笑，沿着红毯走到写字楼前。与此同时，一阵热闹的锣鼓声从人群外传来。凌尘转头看去，一支舞狮队和一支锣鼓队敲敲打打，热热闹闹的往前走来。

　　啧啧！这阵仗还挺大，居然还请了舞狮队。想想也是，杨贺一大把年纪了，他们这些老人最喜欢用这种老套的方式来庆祝。随着舞狮队的两只狮子来回穿梭蹦跳，人群的注意力都被他们的精彩表演给吸引住了。

　　这时，两只狮子叼着一副对联，脚踏木桩，一步步的往高处跃去。等到了最高点，两只狮子嘴巴一松，大红色的对联立刻垂落下来。表演到了高潮，锣鼓声更加响亮。

　　就在所有人都兴高采烈的时候，站在高点的其中一头狮子突然从木桩上跳了下去，直奔不远处的杨贺。

　　看到这一幕，一直守在杨贺身边的安保人员立马上前，组成了一道人墙，准备将那只狮子拦截下来。可是，当那只狮子快要冲到近前时，只见狮子的身子猛地往上一跃，在半空中一个翻转，竟然直接从那几名安保人员的头顶跳过去了。

　　等到众人反应过来的时候，那只狮子已经逼到杨贺的身前。

　　“杨老先生！”

　　见此情形，在场众人无不大惊失色，纷纷开口叫了起来。

　　嘭！

　　突然间，一条长腿不知从哪里伸了出来，狠狠地踹在狮头上。霎时间，狮头被高高的踢开，一直藏在狮子身体里的人终于现身了。

　　凌尘定睛看去，紧绷的脸色不由松了下来。还好，对方的脸上戴着面巾，挡住了容貌，别人认不出来是谁。不过，单看那人的身形，以及对方出手时的速度，绝对是刘东升。

　　想不到他竟然会藏在狮子里面，这倒是挺叫人意外的。可惜，刚才要不是那条突然伸出来的大长腿，估计刘东升已经成功得手了。只要拿下杨贺，以刘东升的本事，在混乱中逃脱无疑是轻而易举的事情。

　　杨贺那老家伙果然是做了充足的准备。

　　凌尘微微皱了皱眉头，目光紧盯着杨贺身边的貌美女人。刚刚出手的不是别人，正是那个年轻的女人。原以为那女人只是个长得漂亮的花瓶，没想到身手那么好，居然能阻止刘东升的偷袭。

　　此时，周围的安保人员全都反应了过来，迅速朝着刘东升奔去，将他围得水泄不通，无路可逃。

　　“什么人，竟敢对杨老先生不利，我劝你乖乖投降，别做无谓的反抗。”一名安保人员冷冷的喝道。

　　刘东升扫了眼四周虎视眈眈的安保人员，眼中充斥着一股森冷的杀意。

　　僵持了几秒后，刘东升的身体突然往前一倾，直往最近的一名安保冲去。全力飞奔下，只是转眼间的功夫，刘东升就逼到了那人的身前。不等对方反应过来，刘东升的拳头已经狠狠砸出，瞬间将对方击飞出去。

　　眼看着刘东升冲出包围圈，众人立刻大叫了起来。

　　“快，别让他跑了。”

　　“赶紧护送杨老先生离开。”

　　在大家的叫喊声中，数名安保人员护在杨贺的四周，一手压着他的头，迅速往外撤离。


第795章 劫持行动（二）

　　哼！

　　刘东升冷笑了一声，脚下速度瞬间提升到极致，宛如一阵狂风拂过，眨眼之间，他距离杨贺的位置已经不足两米。

　　可就在这时，一道凌厉的劲风陡然逼近。

　　感受到心头涌现出的危机，刘东升瞳孔微缩，眼角余光一扫，目光立刻锁定在那个年轻貌美的女人身上。

　　又是她！

　　刚才要不是这个女人，他早就得手了。此刻，又被这女人拦截下来，刘东升眼中的杀意更加浓厚。

　　“死！”一声暴喝，刘东升从原地猛地跳起，双脚离地面足有近两米高，远超那女人的身高。

　　等到了最高点，刘东升双臂一展，犹如大鹏展翅一般，迅速往下掠去，直往女人的头顶击去。

　　面对刘东升凌厉的攻势，女人浑然不惧，眼神坚定无比。等到刘东升快要逼到近前时，女人立刻伸长双臂，两袖中分别落出一柄锋利的军刺。两柄军刺在手，女人迅速抬起双臂，刺向刘东升的双腿。

　　然而，就在这个时候，女人的脸色突然一变，目光连忙转向左面。这一细微的动作，让她高抬的双臂微微一顿，没能注意到刘东升的攻击。趁此时机，刘东升腰身一转，两条腿犹如陀螺一般，瞬间弹开对方的双臂，狠狠踩踏在她的头顶。

　　受到这么重的攻击，那女人的膝盖一弯，立刻栽倒在地上，口中鲜血狂吐。

　　咬了咬牙，女人挣扎着想要站起来，但脑袋遭到重创，让她的身体都失去了平衡感。刚刚站起来，就看到她身子一歪，再次倒在了地上。

　　如果此时有人凑近了仔细看，会发现女人的腰部有一摊血迹，正透过衣服渗透出来。

　　现在应该没问题了吧。

　　躲藏在人群中的凌尘暗自想到。刚才刘东升跟那女人交手的时候，他偷偷帮了一把，将一枚石子投掷了过去。虽然只是一枚普通的石子，但在化劲的加持下，那枚石子的威力不亚于锋利的暗器。

　　正是那枚石子击穿了女人的腰部，让她的行动变得迟缓。正因为如此，刘东升才能轻易得手。

　　解决了拦截的女人，刘东升眼睛一抬，锐利的眼神瞬间锁定在杨贺的身上。此时，在一众安保人员的护卫下，杨贺正往那辆奔驰车跑去，距离不到二十米。

　　锁定了目标，刘东升双腿一迈，犹如一头出笼的猛虎，立刻扑了过去。几个跳跃，刘东升便逼到了杨贺的近前。一时间，刘东升宛如虎入羊群般，只是一个照面，就有两名安保人员被击飞出去。

　　看到这里，凌尘稍稍松了口气。以刘东升的实力，那些安保人员对他构不成威胁。只要控制住杨贺，他在暗中相助，就能轻松的带走杨贺。

　　思忖间，凌尘突然看到旁边一名男子举起手中的长筒状武器，对准了正在交战的刘东升。

　　不好！

　　凌尘脸色一变，没想到这些隐藏在人群中的便衣还留了一手。不等凌尘出手阻止，那长筒状的武器发出‘砰’的一声，一张大网瞬间飞出，将刘东升和几名安保人员全部笼罩住。

　　砰！砰！

　　与此同时，另外一边的人群中同样传来响声。几张大网接连落下，将刘东升困在了里面。

　　那几张大网似乎有粘性，碰到刘东升的身体后，立刻紧贴在他的衣服上，无法甩脱。刘东升越是挣扎，困得越死，身体几乎到了难以动弹的地步。

　　看到这一幕，凌尘不由吃了一惊。刘东升的力量他很清楚，竟然连他都撕不开那些大网。可见，杨贺为了自己的安全是做足了准备。

　　这个时候，眼见刘东升被几张大网困住，几名安保人员纷纷从腰间拔出电击枪，对准刘东升的身体连续射击。遭受到强电攻击，刘东升的身体立刻抽搐起来，额头上青筋尽显，全身肌肉都紧绷了起来。

　　不行！凌尘心里暗道。这样下去，刘东升迟早会被他们擒住。

　　心念电转间，凌尘从衣服上扯下一块布，将自己的脸蒙住。紧接着，他脚尖一点，直往人群中的便衣冲去。

　　‘砰’的一拳挥出，一名便衣瞬间倒地。凌尘扫了眼对方手中的长筒武器，心头顿时一动，立刻将那玩意捡了起来。

　　瞄准好目标，凌尘手指一弯，轻轻扣动扳机，一张大网立刻射了出去，正好把逃跑的杨贺笼罩住了。

　　“看你往哪跑。”凌尘嘴角微扬。

　　趁着杨贺暂时被困住，凌尘立马奔出人群，冲向刘东升周围的安保人员。

　　以凌尘现在的实力，对付这些安保自然不在话下。没几下的功夫，数名安保人员就全部被放倒在地。

　　“老刘！”凌尘低喝一声。

　　听到凌尘的叫喊，被困在大网中的刘东升微微一怔，立刻辨认出来人的身份。

　　“等着，我来帮你。”话音落下，凌尘伸手往腰间一摸，天陵刃瞬间在手。锋利的剑刃吐出，凌尘手腕一抖，连续几剑劈出。饶是材质坚硬的丝网也经不住天陵刃的锋利，瞬间被隔断。

　　“你先带人走，我帮你殿后。”

　　刘东升点点头，二话不说，径直朝着杨贺奔去。

　　此刻，杨贺身边的几名安保人员正忙着解救被困在网中的杨贺，根本无暇顾及其他。等刘东升赶到的时候，他们都没反应过来。

　　眼睁睁的看着手下人都被解决，杨贺的脸色不由大变，惊呼道：“你是什么……”

　　最后一个‘人’字还没说出口，杨贺就被刘东升的拳头给砸晕了过去。

　　扛起昏迷的杨贺，刘东升看都没看凌尘，便直接往人群外冲去。他心里清楚，凌尘比自己厉害得多，用不着担心他的安危。

　　可是，就在刘东升准备带着杨贺逃离现场的时候，十多辆警车迅速驶来，停靠在了路边，将现场团团包围起来。紧接着，二十多名全副武装，手持防爆盾和警棍的警察快步逼上前，组成了一道牢固的人墙。

　　见此情形，刘东升不由停住了脚步，犹豫着要不要继续往前。

　　“都不许动！”

　　一名高阶警官拿着扩音器，大声地喊道：“把人质交出来。”


第796章 劫持行动（三）

　　话音刚落，一阵疾风突然从刘东升的身边拂过。等刘东升反应过来时，只听‘砰’的一声，好像有什么东西重物狠狠地撞击在那排防爆盾上。顿时，只见几面防爆盾的盾面全都碎裂开。

　　在那股力量的冲击下，好几名全副武装的警察都被推到在地。

　　“快走！”凌尘轻喝道。

　　听到凌尘的声音传来，刘东升不再迟疑，立刻扛着杨贺往外冲去。有凌尘牵制那些警察，他们哪还有心思去管刘东升。加之刘东升的速度又快，单凭这些警察的两条腿根本追不上他。

　　眼看着刘东升消失在视线中，凌尘暗自松了口气。只要刘东升跑了，他就能安心的撤离了。

　　“给我抓住他，绝不能让他逃了。”负责指挥行动的高阶警官见跑了一个，脸色顿时变得铁青。一挥手，身后待命的警察全都冲了过去，里三层外三层的将凌尘包围了起来。

　　“不许动！再动我就开枪了。”

　　几名警察端着手枪，大声的喝道。

　　凌尘微微一怔，脚尖在一面防爆盾上轻轻一踩，借力跳了起来，想要从那些警察的头顶越过。

　　可是，就在这时，一张大网突然从正面飞来，迅速逼向他的身体。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，手握着天陵刃连续几剑劈出，将那张大网劈成几半。只是，虽然破了那张大网，凌尘的后劲也消耗完了，不得不从半空中落下来。好巧不巧的是，他下坠的位置刚好在那群警察的正中央。

　　双脚刚一落地，几面厚实的防爆盾立刻从四面八方挤来，死死地顶着凌尘的身体。

　　见此情形，凌尘的脸色不由变了变，全身猛地一震，化劲迸发，瞬间将那几面防爆盾冲开。不过，那几面防爆盾仅仅被冲开十多公分，又立刻压了回来，将凌尘的身体束缚住。

　　糟了！

　　凌尘暗道一声不妙。警察的人数太多，里三层外三层的，即使他的力量再强，也不可能一个人跟几十个人拼。

　　“不许动！”

　　这时，几支手枪从人群中伸出来，黑洞洞的枪口全都指着凌尘的眉心。

　　“哼！这下看你往哪逃。”负责指挥的警官得意笑道：“给我摘下他的面罩，我要看看他的真面目。”

　　听到那人发话，凌尘的眼睛不由眯了起来。一旦自己的身份曝光，那可就麻烦了。

　　就在凌尘无计可施的时候，半空中突然飞来一样东西，落到了人群中。霎时间，烟雾四起，带着一股呛鼻的味道。

　　不一会儿，周围二十多米全部被浓浓的烟雾笼罩，连人影都看不清楚。

　　看到这突如其来的变化，凌尘顿时笑了起来。不用想也知道是谁来了，肯定是凯琳娜赶到了现场。

　　趁着烟雾的掩护，凌尘深吸一口气，然后屏住呼吸，全身化劲迸发，再次将四周的防爆盾冲开。紧接着，凌尘脚尖一点，踩在一面防爆盾上，借力弹了起来。

　　摆脱了警察的包围，凌尘看了看周围，一时不知该往哪边去才好。四周的烟雾太浓，根本分不清方向。

　　算了！

　　凌尘懒得分辨，随便选定了一个方向，快步跑了过去。前行了十多米，眼前的烟雾开始变淡。凌尘目光一扫，路口就在不远处。还好，自己没走错方向。

　　一路急奔，等到离开了警察所在的区域，凌尘闪身钻进一条小巷子里面，随即消失不见。

　　……

　　半个小时后。

　　研究基地。

　　凌尘一回来，就直往审讯室赶去。到了审讯室外，只见刘东升坐在走廊的长椅上，黝黑的脸庞上有些疲态。

　　“刘先生，你还好吧？”

　　“没事。”刘东升起身说道：“凌先生，多谢你出手帮忙。”

　　凌尘笑着摆摆手道：“客气什么。行了，你也累了，先去休息吧。”

　　刘东升能平安回来，的确多亏了凌尘的帮忙。要不然的话，单凭杨贺身边的那个女人就够刘东升喝一壶的。虽然没有跟那个女人交手，但凌尘看得出来，那女人绝对有不弱于龙榜的实力。只可惜，有凌尘这个地榜高手在，那女人的实力根本发挥不出来。

　　杨贺的身边配有这种高手，应该是上帝组织的安排。

　　等刘东升离开后，凌尘走到审讯室前，准备推门进去。但这时，只听一阵手机铃声从口袋中传来。

　　掏出手机，凌尘看了眼来电显示的号码，见是南荣婉清打来的，他立刻接通了电话。

　　“喂！婉清，找我有事？”

　　“刚才那个人是你？”

　　凌尘打了个哈哈，装傻充愣道：“什么是我是你，我不明白你在说什么。”

　　“哼！还想骗我，别以为我不知道。你抓杨贺干什么？你知不知道他是什么人。你这样做，会给你带来很大的麻烦。”

　　南荣婉清在电话中的语气有点冲，但凌尘心里清楚，她是在关心自己，担心他出事。

　　想了想，凌尘收起笑声，正色道：“婉清，我知道我在做什么，现在你可能还不懂，等以后你就明白了。我还有事要做，先不聊了。”

　　话落，不等南荣婉清再说什么，凌尘已经挂断了电话。

　　走进审讯室，凌尘一眼看去，只见杨贺坐在一把椅子上，一脸愤怒的模样，口中不时的骂上几句。一旁，胡非抱着双臂，不耐烦的看着杨贺。

　　“胖子，怎么样，问出点什么东西没有？”

　　“别提了，这老东西嘴硬得很，一个字都不肯交代。哼，要不是看他一把年纪，我早就动手了。”胡非不爽地说道。

　　杨贺看了眼凌尘，冷冷地说道：“你们知不知道我是谁？我告诉你们，最好马上放了我，不然的话，你们不会有好下场。”

　　“杨老先生，你先别激动。”凌尘搬来一把椅子放在杨贺的身前，坐着说道：“我们没什么恶意，只是想问你几个问题。只要你如实的交代，我可以向你保证，绝不会伤你分毫。”顿了顿，凌尘话锋一转道：“不过，如果你不肯配合我们的工作，那就别怪我不客气了。虽然是我个尊老爱幼的文明人，但对那种不识趣的人，我向来会采用不文明的方法，所以你要考虑清楚。”


第797章 天文数字

　　听完凌尘的一番话，杨贺顿时陷入了沉默中，低着脑袋，不知道在想些什么。

　　过了一会，见杨贺迟迟没有开口，凌尘微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝厉色。

　　这老家伙还真是嘴硬，都到这个地步了，居然一句话都不说，难道他真有那么硬气，不怕死？还是他觉得有上帝组织撑腰，可以什么都不用怕？

　　“胖子。”凌尘想了想，开口道：“既然杨老什么不肯说，那你不妨跟他好生‘商量’下。”说到‘商量’两个字的时候，凌尘特意加重了语气。

　　胡非嘴角一扬，立刻明白了凌尘的意思，阴笑着点头道：“好嘞！”

　　就在胡非准备动身离开的时候，一直低头不语的杨贺突然抬起头，看着凌尘问道：“你想知道什么？”

　　“我要的东西很简单，你和上帝组织之间的关系，还有，你跟他们合作多久了。”

　　“有好些年了，当年我才六十岁的时候，上帝组织就找上门来，说要跟我合作。当时我的身子还算健朗，却患上了一种病，手脚开始不听使唤了。按照医生的话，再过个几年或者十几年，我可能会中风瘫痪。那时，来找我的人给了我一种药剂，让我试用了一下。结果不可思议的事情发生了，我的病竟然得到了医治和根除。自那之后，我就跟上帝组织开始了合作。我们的合作内容很简单，我提供资金资助上帝组织的研究项目。研究成功后，我们将成为第一批享受特殊药物的人。”

　　“当我的身体渐渐不行的时候，上帝组织的研究总算有了突破。每隔一个月，上帝组织都会定期对我进行药剂注射。持续了一年后，那种药剂终于起到了作用，虽然容貌没有改变，但我的身体却开始恢复年轻。从我服用药剂开始，一直到现在，已经有六年的时间了。这些年来，我什么病都没得过，不仅身体机能比以前更好，体能也比年轻人要强上许多。上帝组织的人说过，只要持续使用这种药剂，活个一百多岁轻轻松松，不过……”

　　“不过什么？”凌尘问道。

　　“不过，上帝组织提出的要求也越来越多，耗费的资金也越大。就在前不久，我刚给他们提供了一笔十亿美金的资金。”

　　十亿美金？

　　凌尘吃了一惊，这可不是小数目。不过，对于一个老人来说，如果花这么多钱能保持年轻，倒是件值得的事情。

　　“除了你以外，还有哪些人跟你一样？”

　　“具体我不清楚。”杨贺说道：“但我知道的是，像我这样的人不少。而且，我还给上帝组织介绍过一两个人。”

　　“介绍？”

　　“是的。现在的有钱人很多，有些像我一样的人，资产都摆在明面上，大家都知道我们是亿万富翁，但也有很多隐形富豪，资产几百亿，却过的很低调，没多少人知道他们的存在，包括上帝组织。所以，上帝组织不可能找上他们，必须通过我们的介绍。只是，他们要想跟上帝组织合作，必须先表示他们的诚意，十亿美金只是一块敲门砖。等上帝组织审核了他们的资质后，才能决定是否跟他们继续合作下去。”

　　“一旦跟上帝组织确立了合作的关系，上帝组织会派遣专人保护我们的安全。这种保护是二十四小时的，绝不会离开我们半步。其实我们心里清楚，与其说是保护，还不如说是监视。合作的人一多，上帝组织肯定会担心他们的秘密会不会被人说出去。”

　　胡非开口问道：“难道你们愿意接受？”

　　“刚开始有点排斥，但习惯就好了。再说，上帝组织还是很通情达理的，给我们配备的专人都是年轻貌美的女人，只要我们想，可以提任何要求，而那些女人也会满足我们的所有要求，这有什么不好的。”

　　顿了顿，杨贺接着说道：“据我所知，上帝组织最近的研究力度加大了，耗费的资金是以前的十倍。听他们说，一旦研究成功，以后就不用定期注射药物了，只要一次性服用他们的药物，就能让身体瞬间年轻几十岁。虽然容貌不会变，但现在的科技发达，只要有钱，想让这张脸变年轻点是很容易的事情。不过，上帝组织已经放了话，那种药物研究成功后，不是无偿提供，而是要花钱购买。像我们这种一直提供资金的人，价格能便宜点，一亿美金就够了。换做是别人，至少要五亿美金。”

　　听完杨贺的讲述，凌尘忍不住对上帝组织的敛财手段刮目相看。

　　按照杨贺的说法，一旦上帝组织的最新药物研究成功，那这一项收入不知有多恐怖。全世界那么多有钱人，出得起五亿美金的人不在少数，要是有一千个人购买，就有五千亿美金的进账，那无疑是一笔天文数字。

　　想到这里，凌尘顿时有些糊涂了。上帝组织要那么多钱干什么？这么多钱都足够上帝组织购买一个国家了。

　　摇了摇头，凌尘将这些杂乱的想法抛出脑后，问道：“杨老先生，你想不想活命？”

　　话一出口，不等杨贺开口，只听凌尘继续道：“这个问题当我没问，杨老先生肯花那么多钱保持年轻，又怎么舍得死。既然这样，我有一个提议，不知道杨老先生是否愿意。”

　　“什么提议？”

　　“很简单。只要杨老先生帮忙公开上帝组织的存在，以及他们的所作所为，我立马放了你。怎么样？”

　　“不行！”杨贺想都没想，直接摇头道：“这种事情你想都不要想，我绝不会同意。我要真那么做了，不单连我，就连我的家人也会受到牵连。你刚才说过，只要我好好配合你们，你就会放了我，我已经把我知道的事情全部告诉你了，为什么你们不守信用？”

　　凌尘耐着性子说道：“杨老先生，你知不知道上帝组织都干了些什么事？或许你只是享受了上帝组织的成果，并不清楚这些成果是怎么来的。但我可以告诉你，上帝组织为了他们所谓的研究，不知道害死了多少人。对那些死去的人来说，你也有责任，是你出钱资助了上帝组织。”


第798章 特警出动

　　“这……我怎么知道你说的是真是假？上帝组织只是一个秘密医药研究组织，根本没你说的那么心狠手辣。再说，单凭你的一面之词我如何能相信。说不定是你跟上帝组织有仇，所以想借我的口污蔑他们。我告诉你们，不管怎么样，我都不会出卖上帝组织。你们要是不放了我，最后吃亏的只会是你们自己。”

　　听到这话，凌尘的心头不由一动，饶有深意地问道：“你怎么知道我们会吃亏？难不成你还知道我们不知道的事情？”

　　“我……没，没什么。”杨贺支支吾吾地说道，眼神闪烁不定。

　　看到杨贺这幅模样，凌尘不用猜也知道这老家伙的心里有鬼，对方肯定隐瞒了什么东西，没有说出来。

　　“杨老先生，你最好把你的知道都说出来，不然的话，我可不保证我……”

　　砰！

　　凌尘的话还没说完，就听到审讯室的房门被人用力推了开。转头看去，只见凯琳娜一脸凝重的出现在门口，沉声道：“你们两个最好来一下，出事了。”

　　“胖子，叫人把他带下去，严加看管。”交代完，凌尘跟着凯琳娜快步离开了审讯室，直往基地的指挥中心赶去。

　　到了办公室中，凯琳娜伸手指着挂在墙壁上的显示屏幕说道：“你看。”

　　凌尘扫了一眼，眉头顿时皱了起来。此刻，在监控画面中显示，研究基地外停了十多辆警车，就连特警车都出动了，一支全副武装的特警小队已经抵达门口，好像在安装爆破装置，随时准备冲进来。

　　见此情形，凌尘沉声问道：“这是怎么回事？”

　　凯琳娜摇了摇头道：“我不知道。这些警车突然就出现了，我刚才查看过，研究基地的周围都被他们给包围了，没有地方能逃出去。凌尘，现在该怎么办？难道真要跟他们起冲突？”

　　凌尘思索了一会，说道：“先别管那么多。凯琳娜，你带些人去门口，无论如何，决不能让他们攻进来。还有，也是最重要的一点，千万不能伤到他们，只要击退他们就行了。”

　　“好的，我马上去办。”

　　等到凯琳娜离去后，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。

　　不一会儿，电话接通，那头立刻传来唐元的声音：“喂！三郎，你是不是抓了杨贺？”

　　“你怎么知道？”凌尘有些惊讶。这才刚发生不久的事情，唐元居然就得到消息了。

　　唐元急着说道：“我怎么就不知道，上面都打电话通知我们了，让我们做好准备，如果有必要的话，会让我们接手。唉，你呀你，真不知道你在干什么？杨贺是什么人你又不是不清楚，他在高层中有很多人脉，你居然抓了他，这不是自找麻烦吗。”

　　听到这话，凌尘终于意识到这件事情的严重性了。

　　“老唐，我之所以抓杨贺，是因为他和上帝组织有关系，而且他已经亲口承认了。你赶紧跟庞教官商量一下，联系下上面的领导，跟他们说明情况，让他们立刻把人撤走，我不想待会引起不必要的麻烦。”

　　“杨贺跟上帝组织有关系？”唐元吃了一惊。顿了顿，他接着说道：“就算杨贺真的跟上帝组织有关系，你也不能这么做，至少不能让人发现。你也不想想，你现在已经不是政府的特工了，没有权力私自抓捕和扣押犯人。这件事情就算有庞上校出面，他也没办法帮你洗清。你这么做，已经犯了重罪。最重要的是，这件事情已经闹得人尽皆知，领导高层都十分重视这件事情，已经很难善了了。”

　　“那怎么办？”凌尘问道：“你有什么好提议？”

　　“你要问我的话，我只有一个办法。马上交出杨贺，主动投案自首。如果你不想这么做，那就只能逃了。逃到国外，找个僻静的地方先躲上几年，等这件事情的风头过去后，你再回来。不过，这样一来的话，你以后都会成为国内的通缉要犯。”

　　“那你的建议是？”

　　“主动投案自首。”唐元正色道：“到时候让庞上校和老将军替你出面，再加上一个何老，就算你犯了罪，只要不是不可饶恕的大罪，相信上面的领导都会网开一面，不会重罚你，顶多关你几个月。三郎，这可不是开玩笑的事情，你最好考虑清楚。”

　　“行了，我知道了。”说完，凌尘话锋一转，问道：“对了！老唐，你知不知道是什么人告的密？为什么他们会知道杨贺在我的手上？”

　　“据我所知，他们好像是接到一个匿名电话。”

　　凌尘暗自点头，那个匿名电话无疑是上帝组织打的。想不到那些家伙倒是挺聪明，居然知道利用政府的力量来逼迫自己。

　　挂了电话，凌尘深思了片刻。恰在这时，胡非从外面走了进来，说道：“凌尘，杨贺已经安排好了，接下来怎么做？”

　　“胖子，刚刚杨贺交代的那些东西你都记录了没有？”

　　“审讯室的录像都拍下来了。怎么，你有用？”

　　“把那些录像拷贝几份给我，待会我会带着杨贺投案自首，你们都呆在基地里面，千万不要离开。这件事情是我一手造成，理应由我一人承担，没必要牵连到你们。”

　　“你疯啦！”胡非惊声道：“这种时候居然投案自首。要我说，干脆跟他们拼了，你要是认了罪，天知道他们会用什么法子惩罚你。”

　　凌尘摆了摆手道：“行了，别说了，我心意已决，就这么定了。我不在的这段时间你辛苦下，尽量让这座研究基地运转下去。”

　　看着凌尘那双坚定的眼神，胡非知道怎么劝都没用，索性不再多说什么。

　　“既然你已经做了决定，那我就不劝你了，只要你清楚自己在做什么就行了。”

　　“放心，我不会有事的，顶多受点皮肉之苦。”说着，凌尘看了眼正准备实施爆破的特警小队，开口道：“去把杨贺带过来吧，别浪费时间了。”

　　胡非点了点头，然后转身往办公室外走去。


第799章 犯人凌尘

　　不多时，胡非将杨贺送到了凌尘的手中。

　　眼见凌尘带着杨贺往外走去，胡非张了张嘴，想说什么，但终究还是没有开口，所有的话语都化为了一声轻叹。

　　目送凌尘他们离开后，胡非拿起对讲机，打开全频广播，将凌尘的命令传达到基地的每一个角落。

　　到了研究基地门口，凯琳娜看到凌尘和杨贺走来，急忙迎了上去，问道：“你要干什么？你知不知道这样做的后果。”

　　凌尘微微一笑：“知道。放心，我会没事的，在我回来之前，肯定要麻烦你跟胖子了。”说完，凌尘向一旁的工作人员使了个眼色，示意对方将大门开启。

　　“你们都让开吧，别到时候牵连到你们。”话落，凌尘押着杨贺，阔步向外面走了出去。

　　一出门口，十多支冲锋枪的枪口全都瞄准了凌尘的身体。

　　“把手举起来！”

　　在对方的呵斥声中，凌尘将杨贺往前一推，然后双手抱头，蹲在地面。很快，两名特警就冲了上去，一脚将凌尘踹倒在地，用手铐把他锁了起来。

　　“把犯人带走，其他人跟我进去。”

　　负责带队的特警做了个手势，端着枪就准备进入基地。但何时，只听他身上的对讲机突然响了起来。

　　“各单位注意，所有人全部收队。重复一遍，全部收队。”

　　“走，回去！”

　　此时，在研究基地外，杨贺一释放，立刻有几名领导迎了过来，关怀备至。随后，在几名领导的陪同下，杨贺坐上了一辆轿车，扬长而去。

　　作为这次事件的主犯，凌尘上了车后，手脚都用加固的锁链重新绑住，四名全部武装的特警全程看押，子弹上膛。一旦凌尘有任何不规矩的动作，他们会毫不留情的开枪射击。

　　凌尘对特警队的性质很了解，这些人在执行任务过程中，不会有丝毫留情，所以他老老实实的坐着，一动不动。

　　半个多小时后，凌尘扭头看着车窗外，眉头微微皱了皱，问道：“我们这是去哪？”

　　可惜，在座的几人没一个回应他，反而是冷冷的喝道：“闭嘴！”

　　凌尘无奈的耸了耸肩，只得乖乖闭上嘴巴，不再询问。不过，他能确定的是，这些人没有将他押送到警局，不然的话早就到了。

　　又是半个小时过去，凌尘终于知道这些人要把自己带到什么地方去了。

　　此刻，他们乘坐的车辆抵达了机场。在特殊通行证的作用下，他们一路绿灯，直接将车开进了机场的机库中。

　　下了车，凌尘抬头看去，只见一架小型波音客机已经做好了起飞准备。

　　在飞机的舱门外，几名身穿西装，神色冷峻的中年男子垂手而立，腰间鼓鼓的，显然都配备了枪支。

　　两方人员经过短暂的交涉，签署完文件后，凌尘就被转交到了西装男子的手中，由他们负责接下来的看管。

　　坐在飞机上，凌尘的手脚被固定在座椅上，无法动弹，四名西装男子分别坐在他们的周围，紧盯着他。

　　“你们是什么人？”凌尘开口问道。看这些人的穿着，应该是来自政府的特殊部门。可是，据他所知，除了孤狼以外，政府好像没有其他特殊部门了。

　　然而，面对凌尘的询问，几名西装男子依然保持着沉默，始终不发一言。

　　见此情形，凌尘苦笑一声，索性不再开口，背靠着座椅假寐起来。

　　经过一个多小时的飞行，飞机终于降落在了机场。

　　看着窗外的环境，凌尘总算知道这是什么地方了。

　　京城！

　　竟然将自己押到了京城，上面那些人到底想干什么？难道想亲自问罪？

　　这个时候，何子云跟老将军都应该接到了通知，他们肯定会在第一时间采取行动，想办法营救自己。

　　从飞机上下来，两辆凯迪拉克越野车早已停在机库中。

　　上了车，一名西装男子掏出一个黑色头罩，戴在凌尘的脑袋上，将他的视线全部遮挡住。

　　对方的这个举动，顿时让凌尘有些不安。不知道他们要带自己去什么地方，居然弄得这么神秘。

　　坐在车内，大约过了一个多小时，凌尘感觉越野车的底盘突然变得颠簸起来，路面非常不平，到处都是坑坑洼洼的泥坑。而且，周围非常安静，别说人了，连车子的声音都听不到。

　　凌尘在脑海中回想着自己对京城的了解，他可以肯定，这个地方他以前肯定没来过。

　　……

　　京城。

　　孤狼总部。

　　“庞上校。”唐元急匆匆的走进办公室，看着坐在办公桌前的庞九林道：“庞上校，你有凌尘的消息没有？”

　　庞九林抬头问道：“怎么了？”

　　“我联系了东海市那边的人，想问问凌尘的情况，但他们却说不知道。”

　　“不知道？”庞九林皱着眉头问道：“那是什么意思？他们抓的人，他们怎么会不知道。”

　　“听那边的人说，他们已经把犯人移交了。”

　　听到这话，庞九林倏地站了起来，沉声道：“移交给了谁？我这边一点消息都没得到。”

　　“他们说是政府的特殊部门，是京城的人。”唐元的脸色不太好看。

　　“政府哪来那么多特殊部门，除了我们孤狼，还有谁敢自称特殊部门？”说完，庞九林思索了一会，然后拿起办公桌上的电话，拨通了一个号码。

　　询问了几句后，庞九林的面色突然变得难看起来。

　　等到他挂了电话，唐元忙问道：“庞上校，怎么样，有问到凌尘的下落吗？”

　　庞九林摇了摇头，一脸铁青地说道：“我刚请示过上面的领导，他们说，这件事情叫我们别管了，他们另有处置。”

　　听到这话，唐元不由急了起来。

　　“什么叫另有处置，之前不是说好了吗，由我们孤狼的人负责看管凌尘。在判决下来前，我们会限制他的行动，怎么又临时变卦了。”

　　“听说是杨贺动用了自己在政府高层的关系，所以他们临时做出了改变，不准备轻判凌尘。”

　　“靠！”唐元忍不住骂了起来。

　　“杨贺跟上帝组织有联系，这件事情我们已经汇报上去了，那些混蛋干嘛还听杨贺的，他们是不是脑子有病。”


第800章 燕城监狱（一）

　　庞九林叹了口气道：“我们只是底层的士兵，做不了主，他们高层这么做自然是有他们的道理。唐元，别忘了，我们是军人，军人的天职是服从命令。行了，这件事情你先别管了，我会继续跟进，争取将凌尘转移到孤狼来。”

　　唐元皱着眉头道：“杨贺那老家伙在政府很有人脉，我担心他会对凌尘进行报复。庞上校，凌尘曾经是你一手带出来的学生，跟你关系最好，你一定要想办法帮他。”

　　“我知道。你先去吧，我给老将军打个电话，看看他有没有什么好主意。”

　　说着，庞九林拿起手机，作势就准备拨通乔震的电话号码。可是，电话还没拨出去，就看到办公室的房门被人从外面推开。

　　紧接着，只见一身笔挺军装的乔震迈着矫健的步伐走来。虽然有六十多岁了，但乔震的精神依然矍铄，目光锐利，看不到半点老态。

　　在乔震的身后还跟着一个人，正是孤狼的二把手，韩兵。

　　乔震的突然出现，让庞九林和唐元吃了一惊，急忙迎了上去，问道：“老将军，您怎么过来了？”

　　“凌尘那臭小子出了事，我能坐得住吗。”

　　庞九林忙道：“老将军，事情是这样的……”

　　“行了！”乔震摆了摆手，制止了庞九林的话头，说道：“你不用说了，事情的经过韩兵都跟我汇报过了。这次的事情明显是上帝组织在暗中捣乱，要不是上帝组织的人匿名举报，政府怎么可能知道杨贺在凌尘的手上。虽然凌尘这次的事情做得有欠考虑，但站在我们的角度来说，他做得并没有错，只是他冲动了，应该事先跟我们商量，然后再采取行动，这样一来至少在高层面前有个说辞，就说是孤狼授权凌尘行动的资格。现在的情况之所以变得麻烦，就是因为凌尘以平民的身份私自行动，这样无疑触犯了法律。”

　　唐元急着说道：“老将军，您的资历最好，还请您去高层那边说说，让他们将凌尘转移到孤狼来。”

　　“没用的。”乔震摇了摇头，脸色凝重无比。他看了眼在场的韩兵三人，沉声道：“来之前我已经联系过高层领导了，本来想借我这张老脸让他们网开一面，别定凌尘的重罪，交给孤狼从轻发落。但上头的语气很强硬，没有一点回旋的余地，直接拒绝了我的请求。我也是动用了不少关系网，才知道凌尘目前的下落。”

　　听到这话，唐元担忧地问道：“他现在怎么样？”

　　“就是因为凌尘现在的处境很危险，所以我才来找你们商量对策。”乔震一字一顿地说道：“据我所知，凌尘现在被关押在燕城监狱。”

　　“什么？”

　　此言一出，庞九林几人全都吃了一惊。

　　燕城监狱！

　　那可不是人呆的地方。燕城监狱已经有八九十年的历史了，还是上世纪初修建的监狱。因为燕城监狱的周边环境险恶，而且又偏僻，所以那个地方专门被用来关押死刑犯和极具危险性的罪犯。

　　但凡知道燕城监狱的人，都将那里称之为比地狱还残忍的地方。

　　一般来说，只要是进了燕城监狱的人，这一辈子都别想活着出来了。在场的几个人，包括被关进去的凌尘，全都跟燕城监狱打过交道。

　　当年，幽灵还存在的时候，他们抓捕了不少罪犯，全都送到了燕城监狱。可以说，燕城监狱中有很多都是凌尘的仇人。所以，如果凌尘被关在那种地方，危险程度可想而知。难怪老将军会急急忙忙的跑到这里来，想必他也清楚凌尘的处境，所以才想尽快将他救出来。

　　唐元想了想，问道：“老将军，凌尘跟何老的关系不是很好吗？何老认识那么多大人物，难道连他出面都没用？”

　　“我早就联系过何老了，他告诉我说，他给那些大人物都打过电话，但是，那些家伙要么不接他的电话，要么就是借口推脱，没一个肯帮忙的人。”

　　“为什么？”庞九林一脸不愤地问道：“凌尘又不是犯了大罪，再说，那个杨贺跟上帝组织有关系，难道他就一点罪都没有？为什么上头要包庇杨贺，还要严惩凌尘替他出气？难不成他们同流合污？”

　　“住口！”韩兵轻喝道：“九林，这种话可不能乱说。”

　　听到韩兵的呵斥，庞九林脸色讪讪，但眼中却透着一丝不甘和疑惑。

　　乔震看了庞九林一眼，说道：“关于这件事情……我倒是知道一点。其实原因很简单，无非是为了一个钱字。你们应该知道杨贺是什么人，他不仅有钱，而且非常有钱。就我刚刚得到的消息，杨贺已经跟上头达成协议，愿意捐献大笔的资金，用来改善贫困地区的生活条件。国家现在正处于发展阶段，资金方面捉襟见肘，有个人肯无偿帮忙自然是好事情。你们想想看，处理一个凌尘，能改善一个地区的经济，造福几万人，这些都是政绩。作为一个玩弄政治的高手，他们心里都清楚，这些政绩就是以后晋升的资本，所以他们很容易做出选择。”

　　顿了顿，乔震接着说道：“除了这件事情外，可能还有一个原因。汤国雄的事情大家都清楚，汤国雄被释放出来后，去找了凌尘的麻烦，结果被凌尘给解决了。估计汤国雄背后的人早已经猜到汤国雄的下场，所以暗中烧了几把火，让上头降罪凌尘。”

　　“老将军，这么说来，凌尘的处境岂不是很危险？”庞九林忧心忡忡地说道：“这么多人想对付凌尘，又有高层默认，我们还怎么救他。”

　　“先不要他太着急，凌尘的本事你们又不是不清楚，虽然他被关进了燕城监狱，但一时半会不会有危险。即使有，以他的能力也可以应付。我现在担心的是，那些人暗中使诈，阴谋坑害凌尘。”

　　说完，乔震思索了一会，道：“九林，你跟燕城监狱的监狱长打过交道。要不这样，你先联系下他，让他帮帮忙，照顾下凌尘。”

　　“好，我马上给他打电话。”


第801章 燕城监狱（二）

　　燕城监狱。

　　从凯迪拉克越野车上下来后，凌尘被几个人押着往前走去。因为头上戴着头套，凌尘的视线受到阻碍，周围的环境什么都看不清楚。

　　前行了没多远，凌尘突然感觉到一股寒意从脚底涌出，浑身刺骨的冰冷。

　　监狱！

　　感受到这种森冷，凌尘立刻知道自己到了什么地方。也只有监狱里面才会给人一种冰冷刺骨的感觉。

　　呵！还真是有意思，居然把他带到监狱里面来了，难道是想长期将他关押？

　　思忖间，一股推力从肩膀后面传来，凌尘的身体立刻往前一倾，向前走出几步。紧接着，只听‘哐啷’一声，好像铁门关闭的声音。

　　“好了，把头套摘下来吧。”

　　听到声音传来，凌尘抬起双手，将头套取了下来。眼前恢复光明后，凌尘转头看着周围，除了一张铁门外，其他三面都是冰冷的墙壁。在天花板上，还有许多喷头。

　　不等凌尘反应过来，头顶的喷头中突然喷洒出一股水，瞬间淋湿了他的身体。

　　“凌尘，监狱的规矩你应该清楚。赶紧把衣服脱了，洗个干净澡，待会我们好给你安排新的住所。”

　　看着铁门外的几名西装男子，凌尘耸了耸肩，也不抗拒，自顾自的将衣裤脱下，然后冲洗了一下身体。

　　以他的实力，如果想反抗的话，随时都能逃出去。不过，唐元在电话中交代过他，让他先忍耐一段时间，别太着急。何子云和老将军会帮他在高层活动活动，争取判轻一点。到时候，只要关几个月就能放出去了。

　　所以，为了避免给老将军他们带来麻烦，凌尘还是选择乖乖的听话。

　　洗完澡，凌尘按照要求换上一身干净的囚服。从穿上囚服的一瞬间开始，他在这里的名字不再叫凌尘，而是编号33438。

　　看着身上的灰色囚服，凌尘无奈的苦笑了笑。想当初，他不知道送了多少重犯进监狱，如今竟然沦落到自己的头上。

　　在那些西装男子的看押下，凌尘被分配到了一间牢房里面。

　　牢房是双人间，除了凌尘以外，里面还住着一个人。对方是个典型的肌肉男，身高足有一米高，身体非常健硕，拳头足有砂锅大，给人很有压迫感。

　　等牢房门关上，那个肌肉男立刻走到凌尘的身前，居高临下的看着他，一副老大哥的口吻说道：“你就是那个新来的？”

　　凌尘嘴角微扬，笑着点点头道：“我叫凌尘，还没请教你的名字。”

　　“废什么话，既然是新来的，那你就该守规矩。”

　　“规矩？”凌尘似笑非笑地问道：“什么规矩？”

　　“先跪下叫声大爷，然后再给我磕三个头。记住，以后这间房我是老大，什么事都得听我的，你得好好伺候我。听到没有？”

　　“是吗？那……现在要我怎么伺候您老？”

　　“先给我揉揉肩。”说着，肌肉男在床上坐了下来，伸手拍了拍自己的肩膀，示意凌尘过去。

　　“没问题。”凌尘笑眯眯的走到肌肉男身后，将两只手放在他的肩膀上，然后轻轻的揉捏起来。揉了一会，肌肉男的脸色突然变了变，一张脸越来越白，身体忍不住的颤抖起来。

　　“兄……兄弟……”肌肉男吞着口水，带着颤声说道：“你……我……”

　　凌尘笑着问道：“哥们，我这手法和力道怎么样？”

　　“够……够了……”肌肉男几乎带着哭腔哀求道。

　　“行。”凌尘松开双手，在一旁坐了下来，看着肌肉男问道：“哥们，你觉得……这以后谁说了算？”

　　肌肉男揉着肩膀，一手抹着额头上的冷汗，畏惧地说道：“您，您说了算。”

　　“好，既然这样的话，那我就勉为其难了。来，给我捶捶背。”凌尘舒服的坐着，翘着二郎腿，这个时候要是再有杯茶就好了。

　　聊了几句，凌尘得知这里是燕城监狱，同时也知道这个肌肉男的名字叫秦耿龙，今年刚三十岁出头，在监狱里已经呆了七年了。

　　“燕城监狱……”凌尘眉头一挑，心里暗道一声不妙。

　　他只以为自己是被关进了监狱，却没想到是被关到了燕城监狱中。他对燕城监狱太了解了，当年还在幽灵效力的时候，他不知道抓了多少重犯送到这所监狱中。那些重犯要么是残忍的杀人犯，要么是国际犯罪组织的首领，说句毫不夸张的话，这燕城监狱中差不多有十分之一的重犯都是凌尘抓来的。

　　要是让那些家伙知道自己被关进来了，指不定会怎么对付自己。

　　“秦耿龙，你是犯了什么罪被关进来的？”凌尘问道。

　　燕城监狱是什么监狱，凌尘太清楚了。一些犯了重罪，足以判处死刑的重犯因为还有利用价值，就会被关到燕城监狱，在此终老。

　　所以，凌尘有些好奇，这个秦耿龙到底是因为犯了什么罪被关进来的。

　　他被关了七年，那就是二十三岁就被关进来了。看秦耿龙的样子，也不像是那种凶神恶煞的人，相反，他的面相看起来很耿直。

　　“那个……”秦耿龙摸了摸头，不好意思地说道：“我被朋友陷害了。”

　　“这么说来，你还是个老实人？”

　　居然会被朋友陷害，看来秦耿龙真应了那句‘头脑简单，四肢发达。’

　　“那你被判了什么罪？”

　　“纵火。”

　　“纵火？”凌尘不解地问道：“纵火也不至于被关到这里来吧？”

　　“死了十多个人。”说到这里，秦耿龙低着头，一脸的难过之色。

　　唉！

　　凌尘轻叹了一声。

　　难怪会被关到燕城监狱来，要不是因为秦耿龙……估计早就被判处死刑了。

　　“哥们，看你还算老实，以后就跟我混吧。”

　　“跟你混？干嘛要跟你混？跟你混有什么好处？”秦耿龙拍拍自己的胸脯，说道：“我在这地方已经混得很好了。”

　　凌尘笑着说道：“跟我混，我以后能带你离开这里。”

　　听到这话，秦耿龙的目光顿时亮了起来，一脸期待的看着凌尘，半信半疑地问道：“真的假的？”

　　“当然是真的，就看你愿不愿意跟我混了。”


第802章 秦耿龙

　　“行，只要你能带我离开监狱，我以后都听你的。”秦耿龙保证道。

　　“好，那我们一言为定。”凌尘笑得很高兴。自己的运气还真不错，一来燕城监狱就收了个小弟。

　　他之所以想让秦耿龙跟着自己，是因为他看重秦耿龙的本事。刚才他给秦耿龙揉肩膀的时候，原本只用了一两成的力道。在他看来，自己身为地榜高手，力量比寻常人大了很多。即使秦耿龙的身材比普通人强上许多，也扛不住他两成的力道。

　　但是，出乎凌尘意料之外的是，两成的力道对秦耿龙根本没用。于是，凌尘一点一点的将力量增大。然而，等他用出十成力量的时候，秦耿龙还是没有反应。直到最后凌尘动用了化劲，才让秦耿龙有点反应。

　　由此可见，秦耿龙是个高手，而且是个横练功夫很厉害的高手。

　　正是因为秦耿龙的特殊本领，所以才没有被判处死刑，反而被关押到了燕城监狱中。不然的话，秦耿龙早就死了。

　　能招揽个高手，这次来燕城监狱倒也不亏。

　　跟秦耿龙了解了一下燕城监狱的情况，凌尘起身走到牢房门口，往外面看了两眼，只见两名西装男子站在门口。

　　啧啧！这些家伙还真是照顾自己，居然时刻守在门外。都已经关到这里来了，难道还怕自己跑了不成？

　　虽然凌尘是个地榜高手，但他也有自知之明。单凭他的能力，很难从牢房中逃出去。燕城监狱中关押的全部都是极度危险的重犯，为了防止这些重犯逃离，监狱的设施都是经过特殊改造。无论是门窗，还是墙壁，全都采用坚硬的材料，即使是小量的塑胶炸弹都不可能炸毁。

　　而且，监狱外面的都有五米高的铁丝网，铁丝网都接了电，监狱四周都有哨塔，二十四小时都有持枪值班的安保人员。

　　除此之外，从牢房到监狱外，必须经过十多道关卡，每道关卡都要经过层层的检查和确认。就凭这一点，逃离燕城监狱几乎是不可能的事情。

　　另外，燕城监狱还有很特殊的一点。其他监狱都是由政府监管，但燕城监狱不同，燕城监狱是由一家安保公司全权负责，从管理到安保，都是由私人企业一手接管。简单来说，就是政府将这座监狱委托给了私人安保公司，每年定期支付一定的费用。

　　当然，安保公司只有管理权，但没有对犯人的处置权。

　　之所以这么做，是因为燕城监狱这种特殊地方本不该存在，由政府直接监管的话，难免会造成不好的影响，所以这样做可以规避很多问题。

　　……

　　此刻，在监狱的办公室中。

　　一名身穿西装的中年男子放下手中的电话，看着对面的男子笑道：“你猜是谁给我打的电话？”

　　“谁？”

　　“庞九林，孤狼的新任首领。他特意打电话给我，让我帮忙照顾下凌尘。”

　　“那你准备怎么做？”

　　中年男子哈哈一笑：“您放心，我一定会好好的照顾他。”说到‘照顾’这两个字的时候，男子的语气透着一丝深意。

　　“那就好，我相信你不会让我失望。好了，没事的话我先走了，这是一点小意思，以后的事情就辛苦你了。”说着，对面的男子递来一张银行卡，放在办公桌上。

　　中年男子看了眼银行卡，脸上的笑容更加灿烂。

　　“好走，那我就不送了。”

　　……

　　转眼一天过去。

　　在燕城监狱呆了一天，凌尘对这里的生活适应了不少。不仅适应，他觉得监狱里的生活还不错，挺舒服的。首先是吃得好，每顿饭都是三荤一素，而且每天无所事事，也不用干什么活。

　　除了吃就是睡，什么都不用想，挺好的。估计是因为刚刚关进来，监狱的人还没带他出去放风。

　　这时，牢房的门打开，只见秦耿龙从外面走了进来，一屁股坐在床上，压得铁床吱呀吱呀的响。

　　凌尘用双手枕着脑袋，问道：“老秦，刚在外面干什么？”

　　“今天不知道咋回事，监狱的人都跑来找我，问我有关你的事情。”

　　“哦？”凌尘坐起身，好奇地问道：“他们都问了什么？”

　　“还能有什么，不就是些简单的东西，他们要是问得复杂了我也不知道。诶，凌尘，看不出来，你的名气很大啊，这关进来才一天，就有那么多人的问起你，难道你在外面做了什么引起轰动的大事？”

　　“哪有的事。”凌尘随口回了一句，心里却泛起了嘀咕。

　　居然有那么多人问起自己，看来他的身份已经暴露了。不然的话，不会有人关注自己。

　　妈的！都不是什么好人。

　　自己以前的身份是高度机密，现在却一点秘密都没有了，到底是哪个混蛋把自己的信息给泄露出去了。

　　想了想，凌尘问道：“老秦，这座监狱里面除了你以外，还有没有其他高手？”

　　“高手？”秦耿龙思索了一会，点头道：“有，还不少，不过我不知道他们厉不厉害。”

　　“为什么不知道？难道你没跟他们切磋过？”

　　秦耿龙摇了摇头道：“没有，他们都不知道我学过功夫，只以为我是皮粗肉燥，比较耐打，所以不屑跟我动手。凌尘，你问这些干什么？难道你想找他们练练手？”

　　“我没那个兴趣，就是问问，了解一下，免得到时候有人来找麻烦。”顿了顿，凌尘接着说道：“老秦，下次出去放风，你最好别跟我呆在一起，我不想连累了你。”

　　“有人要对付你吗？”秦耿龙虽然老实，但他不傻，从凌尘的话语中听出了潜在的意思。

　　凌尘点点头道：“这座监狱里的很多犯人都是我送进来的，他们当然不会对我太友好。”

　　“没事。”秦耿龙拍着自己的胸脯说道：“要是有人欺负你，我帮你出头。你要是出了意外，以后谁带我离开这座监狱。”

　　凌尘咧嘴一笑，敢情这家伙是为了这事。

　　“放心吧，我答应你的事情绝不会食言，不过得等一段时间。”


第803章 寻仇（一）

　　“各位观众您好，根据最新报导，昨天在东海市发生的事件经过记者的进一步调查，已经水落石出。据悉，亿万富翁杨贺在参加分公司的剪彩仪式上，遭遇不明份子的袭击，不幸被抓，下落不明。后来，警察接到匿名举报，出动了数十名警察和特警，将绑匪的据点包围。历经半个小时的对峙，绑匪终于选择投降，杨贺也在获救后的第一时间离开现场。”

　　“根据记者的多方调查，这次绑架事件的主谋名叫凌尘，是一名退伍军人，目前在鸿宇集团任职，负责南荣婉清的安全。至于凌尘和杨贺之间有什么仇怨，是什么动机驱使他这么做的，一切还有待调查，本台将继续关注此次事件的进展……”

　　看着新闻中的报导，南荣婉清的脸色变得异常难看。

　　“行了，行了，都说了没时间。”

　　一旁，南荣浩不耐烦的对着手机吼了两句，然后挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　听到大姐的询问，南荣浩一脸不爽地说道：“还不是那些记者，都想着对我们南荣家进行采访，追问尘哥的事情。”话落，南荣浩见南荣婉清的神色充满担忧，不由劝道：“大姐，你不用太担心，尘哥的本事那么大，他肯定不会有事的。”

　　南荣婉清叹了口气道：“你说的轻巧。我托人问过，凌尘现在根本不在东海市，他昨天被抓后就直接被送到了京城，说是要送往京城接受处置。你也不想想看，连京城的那些高官都惊动了，这件事情能善了吗？”

　　“这……”南荣浩张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　“大姐，那你说该怎么办？”南荣浩也有些担心，生怕凌尘有个三长两短。

　　南荣婉清思索了一会，说道：“小琳明天回来，也许……只有她能帮帮忙了。”

　　……

　　次日。

　　燕城监狱。

　　凌尘刚刚睡醒，就听到牢房门口传来一阵‘哐啷’的声音。

　　揉着惺忪的睡眼，凌尘抬头看去，只见一名安保人员用手中的电棍敲了敲铁栅栏，叫喊道：“都别睡了，赶紧起来，出去放风了。”说完，那名安保人员特意伸手指了指凌尘，道：“你也一起去。”

　　听到这话，凌尘的嘴角微微扬起。终于轮到自己了吗？

　　简单的洗漱完后，凌尘跟着秦耿龙走出牢房，亦步亦趋的跟在安保人员身后。不一会儿，三人就来到了一片宽阔的操场上。

　　“你是新人，别怪我没提醒你，在这里最好老实点，你要敢惹是生非，别怪我不客气。”安保恶狠狠的丢下一句话，然后转身走了回去。

　　此时，操场上已经有数十人，三五成群的围聚在一起，抽着烟，做着健身，悠闲无比。不仅如此，凌尘甚至看到一两个年轻貌美的女孩，陪在一名纹身男的身边，举止亲昵。

　　看那两个女孩的样貌和穿着，不像是这里的囚犯。

　　奇怪了，这地方怎么会允许女人进来？凌尘有些不解，看着秦耿龙问道：“那些女人是怎么回事？”

　　秦耿龙回道：“那都是监狱送来的，专门用来服侍那些犯人。”

　　“是吗？”凌尘讶异地说道：“监狱里面还有这么好的待遇？”

　　“这待遇好是好，但不是人人都能享受到的。”秦耿龙解释道：“这座监狱是由私人安保公司全权管理，政府从来不过问。监狱中关押了那么多有本事的人，什么都不干的话，太浪费资源了。所以监狱的高管会定期从监狱里面抽选几个人，帮着他们做些私活。只要顺利完成任务的人，都能提出一个要求，女人，毒品，除了自由，几乎什么都能满足。”

　　听到这话，凌尘皱着眉头问道：“难道政府不知道这种事？”

　　“知道又能怎么样，只要给点好处，谁会吃饱了撑着，没事找事。在燕城监狱中，这已经是公开的秘密了。只要你有本事，在这里也能过得跟天堂一样。”

　　凌尘点了点头，笑着打趣道：“你的本事那么好，为什么不改善下生活条件？”

　　秦耿龙摇头道：“我没那兴趣，再说了，你以为他们做的会是什么好事。”

　　说话间，不远处的一名男子带着七八名手下走了过来。与此同时，凌尘的身后也出现了十多个人。看着前后带头的男子，凌尘嘴角微扬，轻轻摇了摇头。

　　该来的总会来，这些家伙终于出现了。

　　“凌尘，好久不见了。”说话的是一名光头，身材健硕，只是没秦耿龙那么高，脸部有一道五厘米长的伤疤，犹如一条蜈蚣般，看起来异常狰狞。

　　“哼！我还以为这辈子都见不到你了，没想到老天有眼，居然把你送到了我的面前。”光头一脸愤恨的看着凌尘，指着自己脸颊上的伤疤道：“这条伤疤你应该还记得吧，都是拜你所赐。”

　　凌尘神色不变，笑眯眯的看着光头道：“黄柏，是有几年没见了，看你的样子，在这里过得很滋润啊。”

　　黄柏，以前是一名技术型的盗窃杀人犯。他的手段非常高明，最出名的一件事就是一夜之间连续盗窃了三家银行的金库，总价值超过两亿，盗窃期间还杀了十名保安。自那之后，他就逃出了国，在国外过着潇洒的日子。

　　后来，凌尘接到上级的命令，花了一个星期的时间找到黄柏的下落，然后将他抓了回来，关押在燕城监狱中。

　　“凌尘，你真有本事，都这个时候还笑得出来。”黄柏冷冷地说道。

　　“何必跟他那么多废话，直接杀了他。”后面的男子开口道。

　　凌尘回头看了眼对方，扬唇道：“罗远，你居然还没死。”

　　罗远是一个国际犯罪组织的首领，今年也有四十多岁了，满脸横肉。被抓之前，他在世界各地策划了多起大案，是一名国际通缉犯，后来落入了凌尘的手中，连带着他的组织成员也被凌尘一网打尽，两人的仇恨很深。

　　“你都没死，我怎么会死。凌尘，当年你杀了我那么多弟兄，今天我就要你i偿命。”说着，罗远大手一挥，他身后的十多名手下立刻将凌尘围了起来，其中几人偷偷的从衣袖中取出匕首，一步步朝凌尘逼近。


第804章 寻仇（二）

　　“都住手！”

　　看到这一幕，秦耿龙轻喝一声，大步走到凌尘的跟前，将他挡在自己的身后。

　　“有我在这里，谁都不许动他。”

　　见秦耿龙为凌尘出头，黄柏和罗远的脸色立刻阴沉了下来，冷声道：“姓秦的，这里没你的事，你最好不要强出头，不然的话我连你一起宰了。”

　　秦耿龙抬着头，面色不变地说道：“你有本事就试试。”

　　听到这话，罗远眉头一挑，咬牙道：“好，既然你找死，那我就成全你，给我宰了他。”话音落下，罗远冲着自己的手下使了个眼色。

　　顿时，一名手持匕首的男子立马冲向了秦耿龙，挥舞着手中的锋利匕首，直往秦耿龙的胸口刺去。

　　在所有人的注视下，秦耿龙一动不动的站在那里，任由那柄匕首刺来。当匕首的刀尖落在胸口上，所有人都期待着鲜血的出现。但是，让人意外的是，匕首竟然没有刺进秦耿龙的身体。相反，那柄匕首好像刺在了坚硬的物体上。

　　“哼！没吃饭还是怎么，一点力气都没有。”

　　说着，秦耿龙一巴掌挥出，将那柄匕首抢到手中。紧接着，只见他两手一掰，坚硬的匕首瞬间断成两截。

　　一时间，在场众人瞠目结舌的看着秦耿龙，都被他的举动给惊呆了。

　　这……这还是人吗？

　　居然连匕首都刺不穿身体，而且还能空手掰断匕首。更重要的是，秦耿龙只穿了一件紧身背心，衬托出结实的肌肉，里面不可能有防弹衣之类的挡板。

　　“你……”

　　短暂的愣神后，黄柏和罗远终于回过神来，一脸惊骇的看着秦耿龙。他们怎么都没想到，秦耿龙竟然这么厉害，凭着一身肌肉就能抵挡匕首的攻击。

　　“你们两个，赶紧滚蛋，以后别再来找凌尘的麻烦了，不然的话别怪我的拳头不饶人。”

　　黄柏冷眼看着一旁的凌尘，犹豫了一会，他点点头，冷冷地说道：“好，凌尘，今天算你运气好，有人替你出头，我暂且让你多活几天。我们走！”

　　眼见黄柏离开，罗远也没多留，留下几句狠话，就带着一众手下走了。

　　“老秦，刚才你没必要为我出头，这都是我的私事，我自己能解决。”

　　“没事，这些家伙只知道欺软怕硬，只要让他们见识下厉害，以后会老实点。”

　　老实吗？

　　凌尘笑着摇了摇头。秦耿龙太不了解这些人了，他们都是典型的亡命徒，心狠手辣，不达目的誓不罢休。虽然今天把他们吓走了，但他们肯定会再找机会出手。

　　算了，难得秦耿龙一片好心，总不能不领情。

　　此时，在燕城监狱的监控室中，一名中年男子背负着双手，站在一台显示器前，看着监控中的画面，笑着自言自语道：“想不到那个大块头还有这么大的本事，以前怎么没注意到……看来得好好利用下。”

　　说完，中年男子招了招手，将一名工作人员叫到自己的身前。

　　“监狱长，您有什么吩咐。”

　　中年男子指着监控画面中的秦耿龙，说道：“把这个人带过来，我有任务交给他去办。”

　　“是。”

　　放风时间结束，凌尘和秦耿龙回到牢房，准备享用早餐，然后再美美的睡上一觉。

　　二人刚坐下，就看到两名身穿西装的安保人员出现在了牢房外。

　　“你，给我出来。”一名安保人员指着秦耿龙道。

　　“干什么？”

　　“少废话，监狱长要见你。”

　　“老秦，去吧，自己小心点。”凌尘提醒道。即使人家不说，凌尘也猜得出来，监狱长把秦耿龙找去肯定是为了自己。至于是好是坏，他就不太清楚了。

　　不过，在他看来，燕城监狱的监狱长应该不会为难自己。以前在幽灵的时候，幽灵跟燕城监狱有过不少合作，很多犯人都是直接送到燕城监狱来，所以打的交道比较多。

　　眼下，自己被关到燕城监狱，唐元他们肯定会得到消息。为了避免自己在监狱中受到不公平待遇，唐元他们必然会跟燕城监狱的监狱长打招呼。

　　等秦耿龙跟那两名安保人员离开后，凌尘双手枕着脑袋，在床上躺了一会，等着被人送早餐过来。然而，半个多小时过去，始终不见早餐的影子。

　　奇怪，不是八点半吃早饭吗，都快九点半了，怎么还没人送吃的？

　　这一等，就直接等到了中午。跟早上的情况一样，都过了午饭的点，仍然不见有吃的送来。任凭凌尘怎么叫喊抗议，始终没有人搭理他。

　　到了这个时候，凌尘哪还不清楚，这明显是故意不给他饭吃，让他饿着肚子。

　　而且，都过了这么久了，秦耿龙一直没有回来，这里面肯定有的问题。

　　哼！

　　凌尘翘着嘴角，笑容带着一丝冷意。原以为燕城监狱的监狱长会关照下自己，现在看来，那只是自己的一厢情愿。

　　好，既然这样，那我倒要看看，你准备怎么对待我。

　　……

　　京城。

　　孤狼总部。

　　“何老，老将军，情况就是这样，以我们现在掌握的情报，还不能给杨贺定罪。虽然杨贺出钱资助了上帝组织，但只要他矢口否认，说自己只是受了蒙蔽，并不了解上帝组织的性质，我们没办法逮捕他。而且，杨贺的关系网很大，要想判杨贺有罪，必须经过上头的同意才行。那些高层的态度你们都看到了，这明显是不可能的事情。”

　　庞九林一边分析，一边无奈地说道。

　　“那怎么办？”唐元开口问道。

　　“我也不知道。”庞九林摇头叹道：“按照我们之前的想法，如果证据确凿，能证明杨贺跟上帝组织之间的紧密关系，我们就能定杨贺的罪。这样一来，凌尘即使有错，也只是犯了小错，顶多关几个月就能放出来。但从现在的情况来看，这条路子根本行不通。”

　　说到这里，庞九林看了眼何子云和乔震，目光闪烁，好像在犹豫什么。

　　注意到庞九林的神色变化，何子云开口道：“想说什么就说吧，这里没有外人。”

　　“是。我之前接到上头的电话，上面要求我把精力放在其他事情上，别再为凌尘的事情费神了。”


第805章 寻仇（三）

　　“哼！”乔震不悦地说道：“他们是铁了心放弃凌尘。那些人也不想想看，这些年来，凌尘替国家做出了多少贡献。现在就因为几个臭钱，为了一点政绩，竟然连国家的功臣都能牺牲，他们真够冷血的。”

　　“好了，都一把年纪的人了，何必生气，你在官场也混了几十年，应该清楚他们的嘴脸。”何子云冷静地说道：“既然他们已经放弃了凌尘，那我们就不能指望他们了。你们对燕城监狱比较了解，你们说说，有什么办法能将凌尘从里面救出来？”

　　顿了顿，何子云又接了一句：“记住，行动必须合法。”

　　合法？

　　听到这话，庞九林等人不由愣了愣。

　　既然上头的人不批准，那他们还怎么合法？

　　“别着急，好好想想，总会想到办法的。”说完，何子云从椅子上站了起来，转身往外走去。

　　看到何子云要走，乔震忙问道：“老首长，您要去哪？”

　　“八大怪人已经到了京城，他们正谋划着将凌尘从监狱中救出来，我必须阻止他们，免得他们乱来。”

　　看着何子云离去的背影，唐元突然眼前一亮，似乎想到了什么好主意，急忙降自己的想法说了出来。

　　听完唐元的计划，庞九林有些讶异的看了他一眼，笑道：“唐元，以前我怎么没发现你的脑袋这么好使，连这种鬼点子都能想到。”话落，庞九林转头看着乔震问道：“老将军，您觉得这办法怎么样？”

　　乔震考虑了一会，点头道：“办法是不错，但我们要找一个合适的机会。这样吧，你们两个多留意一下，我跟何老再去联系下以前的老朋友，看看他们能不能帮上忙。”

　　“好的。”

　　……

　　入夜。

　　凌尘刚刚入睡，就听到牢房外传来一阵响动。紧接着，只见牢门打开，秦耿龙一脸疲态的走了进来。不仅如此，他的身上缠着不少绷带，鲜血都透过白色的绷带渗透出来，格外显眼。

　　“老秦！”凌尘吃了一惊，连忙起身搀扶住秦耿龙，将他扶到床边坐下。

　　看着秦耿龙满身的伤势，凌尘惊讶地问道：“你这是怎么了，谁伤了你？”

　　秦耿龙闷不做声半躺在床上，休息了一会，他才开口道：“我今天离开燕城监狱了。”

　　“什么？”

　　“除了我以外，还有几个犯人，我们联手去完成监狱长交代的任务。”

　　任务？

　　凌尘心头一沉，立刻明白过来。

　　燕城监狱的管理人肯定是看到秦耿龙在操场上的表现，所以才选中他外出执行任务。

　　“什么任务让你伤得这么重？”凌尘问道。

　　以秦耿龙的实力，寻常人很难伤到他，所以凌尘有些好奇，到底是什么人伤了他。

　　“一个高手，很厉害的高手。”秦耿龙沉声道。

　　“那你们……”

　　“失败了，我们没能留住他。去了四个人，死了三个，只有我一个人活着回来了。”

　　“莫非是地榜高手？”也只有地榜高手才能伤到秦耿龙。虽然天榜高手也有这样的实力，但如果是天榜高手的话，秦耿龙不可能活着回来。

　　“老秦，你知道监狱长为什么要你们去抓那名高手吗？”

　　秦耿龙摇了摇头道：“这我不清楚，监狱长没有说原因，只是叫我们执行任务。如果任务顺利完成，就能得到丰厚的奖赏。”

　　听到这话，凌尘微微皱了皱眉头。虽然燕城监狱是由私人安保公司接管，但他们动用监狱的囚犯为自己服务，无疑触犯了法律。

　　只是，凌尘想不通的是，他们做这些到底是为了什么？

　　想了想，看着秦耿龙一脸虚弱的模样，凌尘拍着他的肩膀道：“你先休息一下，养好伤再说。”

　　一夜过去。

　　次日清早，凌尘醒来的时候的秦耿龙还在睡觉。估计是身体太疲劳了，加上伤势严重，秦耿龙睡得很沉，周围的响动都没能吵醒他，直到监狱的安保人员出现在牢门外，才把秦耿龙唤醒。

　　早上起来后，会有半小时的放风时间。

　　凌尘扶着秦耿龙的手臂来到操场，准备找个地方坐会。

　　咕咕！

　　听到凌尘肚子里传来的声音，秦耿龙憨厚地笑道：“肚子饿了？别着急，等会就有吃的了。”

　　凌尘暗自苦笑，他已经一天一夜没吃东西了，燕城监狱的监狱长是摆明了跟他过不去，不肯给他东西吃，让他饿着，用这种方法折磨下他。

　　燕城监狱的监狱长凌尘曾经见过，表面上看起来是个谦谦君子，温和可亲，非常客气。不过，能够成为燕城监狱的监狱长，驯服这么多狠角色，绝不是个简单的人物。

　　如果说恩怨，凌尘跟他没有结过仇，顶多是工作上的往来，私底下没有任何交往。那家伙这样对待自己，肯定是受到别人的指使。至于是谁，凌尘没兴趣知道，也不想多费心思。

　　反正他的仇人不少，管它是哪个。

　　正想着，不远处走来两个人，正是昨天被秦耿龙吓跑的黄柏和罗远。这两个家伙一脸得意之色，看向凌尘的目光仿佛在看一个死人，眼中没有丝毫畏惧，浑然不把旁边的秦耿龙放在眼里。

　　“凌尘，赶紧给我滚过来。”黄柏冷冷的喝道。

　　凌尘翘着二郎腿，一只手摸着鼻子问道：“干什么，两位昨天还没玩够？”

　　罗远抬着头，神色倨傲地说道：“凌尘，别以为你有那个大块头保护，我们就不能把你怎么样。告诉你，我们今天请来了真正的高手，你要不想受苦的话就跪下磕几个头，然后把脖子洗干净了乖乖送到我们面前来，这样可以少受很多痛苦。”

　　“高手？”凌尘似笑非笑地说道：“好啊，那我倒要见识见识，你们请的是哪位高手。”

　　话音刚落，只见罗远和黄柏纷纷往旁边站开。紧接着，只见一名四十多岁的中年男子从二人的身后走来，步伐沉稳，浑身上下透着一股迫人的气势。

　　看着那名中年男子一步步走近，凌尘的眉头不由挑了挑。

　　但看这步伐，还有举手投足间散发出来的气势，眼前这人绝对是个货真价实的高手。


第806章 青阳社（一）

　　不过，让凌尘意外的是，那人到了近前后，看的不是自己，而是一旁的秦耿龙。中年男子打量了两眼，一脸傲然的开口道：“你就是那个擅长横练功夫的秦耿龙？听说你的实力很强，一身肌肉已经到了刀枪不入的境界。”

　　说到这里，中年男子双手抱拳，一本正经地说道：“我叫洛海城，没门没派，练的是家传功夫，还请赐教。”话落，洛海城往后退了几步，单手做出一个‘请’的手势，让秦耿龙出战。

　　“怕你不成。”秦耿龙闷哼一声，倏地站了起来，举步就要上前应战。

　　“老秦，别去。”不等秦耿龙走向洛海城，凌尘的手已经落在他的肩膀上，制止了他的动作。

　　“你的伤势还没恢复，还是好好休息吧，这个人让我来对付。”

　　说完，凌尘上前几步，越过身旁的秦耿龙，站在洛海城的身前，目光直视着对方，嘴角微微上扬，带着一丝淡淡的笑容道：“洛先生是吧，既然洛先生想领教一下，那我就陪你玩玩。”

　　“就凭你？”洛海城一脸不屑的看着凌尘，语气轻蔑道：“你配吗？”

　　凌尘抬起一只手，脸上笑容不改道：“配不配我不知道，要不洛先生试试？”

　　“洛先生，别跟他废话，直接废了他，只要留条命给我们就行了。”黄柏在后面冷冷地说道。

　　“那好吧，既然你自己找死，我就成全你。”顿了顿，洛海城接着说道：“我年纪比你大，就让你先出手，免得你到时候怪我欺负你。”

　　听到这话，凌尘笑着点点头道：“好，既然洛先生这么客气，那我就恭敬不如从命了。”话音一落，凌尘毫不迟疑，脚尖在地面轻轻一点。顿时，他的身体犹如出膛的炮弹一般，瞬间弹射了出去，直逼洛海城的近前。

　　面对凌尘的迅速逼近，洛海城一时有些愣神，没想到凌尘的速度那么快，完全不给他准备的时间。

　　幸好，洛海城自身的实力不弱，一瞬间的愣神后，洛海城立刻反应过来，双手往前平推。

　　拳掌相接，由于是仓促间的防御，洛海城的准备不是很充足。刚猛的拳劲迸发开来，洛海城的身体立刻失去了重心，蹬蹬的往后退去。

　　一直退出三四步，洛海城才站住脚跟，一脸不可思议的看着凌尘。

　　凌尘微微一笑，勾了勾手指道：“洛先生，发什么呆呢。”

　　话一出口，洛海城立刻回过神来，眼中的轻视全部收敛，脸色渐渐变得凝重起来。他点了点头，沉声道：“好，不错，是我小看你了。不说年纪，单凭你这份实力已经有资格做我的对手了。来吧，我要认真了。”

　　感受到洛海城凌厉的眼神，凌尘脸上的笑容顿时收了起来，腰身微微转动，右肩朝着前面。

　　突然，灰尘从洛海城的脚下扬起。紧接着，只见洛海城的身体犹如离弦之箭一般，迅速冲了过来。转眼之间，五米的距离被缩短到了一米。

　　眼看着那双肉掌逼近，凌尘只觉一道劲风扑面而来，吹得他额前的发丝微微摆动。

　　掌风袭来，凌尘并没有采取反击，而是等洛海城的肉掌伸到面前。当二人间的距离不足十公分时，凌尘的右肩轻轻往上一顶，撞击在洛海城的手腕上，瞬间将他伸来的手臂撞开。

　　顿时，洛海城的掌风一错，从凌尘的头顶越过，偏离了目标。

　　一击不成，洛海城毫不犹豫，立刻抽身往后退去，不给凌尘反击的机会。等自身退到安全范围，洛海城没有继续发动攻势，而是围绕着凌尘的周身不停游走，寻找进攻的机会。

　　见此情形，凌尘一动不动的站在原地，目光紧盯着洛海城，随着他脚步慢慢移动。

　　当洛海城绕到凌尘身后的时候，原本平移的身体猛地往前一倾，掌风如电，破空袭来。

　　不过，凌尘的身体时刻保持着高度戒备状态，感应到危机逼近，他的身体立刻做出反应。霎时间，只见凌尘的双脚在地面一转，腰身配合着脚步左右晃动，身体仿佛化成了一道残影，让人的肉眼无法捕捉。

　　九阳乾坤步！

　　这正是苏河当初传授给凌尘的顶尖身法。

　　九阳乾坤步，脚踏乾坤，星河为步。身若清风，无影无踪。

　　正准备进攻的洛海城只觉眼前人影一晃，凌尘的身体瞬间消失无踪。

　　“人呢？”洛海城不由吃了一惊，眼睛瞪得大大的，连忙将目光转向周围，搜寻着凌尘的踪迹。

　　“你在找我？”就在这时，凌尘的声音从洛海城的身后传来。

　　声音响起的瞬间，洛海城想都没想，立刻一个回旋踢，扫向自己的身后。但是，当他转过身后，却见后面空无一人。与此同时，一只手伸了过来，轻轻拍了拍洛海城的肩膀。

　　“洛先生，我在这边。”

　　听到这话，洛海城瞳孔微缩，猛地回过头。果不其然，只见凌尘笑眯眯的站在他的身后。不等洛海城做出反应，一只钢拳猛然挥来，轰在他的肩膀上。强劲的力量冲击而来，瞬间将他逼退几步。

　　“洛先生，还要不要继续？”凌尘直视着洛海城的眼睛，一脸微笑道。

　　洛海城张了张嘴，脸色一阵变幻。犹豫了一会，他收起一双肉掌，神色颓然地叹道：“我输了。”

　　交手这么久，一直是他采取主攻，却连凌尘的衣角都没碰到。而且，他已经见识到了凌尘那神出鬼没的身法，即使再斗下去，也只是浪费时间，还不如爽快的认输。

　　“凌尘，我习武这么多年，也碰到过不少高手，但我不得不说，像你这样的年纪能够达到这种高度，确实罕见。今天的比武是我败了，你放心，我绝不会找你的麻烦。虽然我功夫不怎样，但武德还是有的。”说完，洛海城回头看着黄柏和罗远，冷声道：“我不管你们之间有什么深仇大恨，从现在开始，谁都不许找凌尘的麻烦。不然的话，青阳社绝不会放过你们。听到没有？”


第807章 青阳社（二）

　　青阳社三个字一出口，黄柏和罗远的脸色立刻变了变。二人相视一眼，分别从对方的眼中看到一丝畏惧之色。

　　看着一旁笑眯眯的凌尘，虽然二人很不甘心，但他们更怕青阳社。

　　见他二人迟迟没有开口，洛海城的语气不由冷了下来，轻喝道：“怎么，没听清楚我的话，还是你们想跟我青阳社作对？”

　　“不不不。”黄柏和罗远连忙摆了摆手，赔着笑脸说道：“洛先生，您都发了话，我们哪敢不听。您尽管放心，我们绝不会找凌尘的麻烦。”

　　“最好这样，要是让我发现你们出尔反尔，背后玩什么小动作，那就别怪我们不客气。行了，都走吧，别在这里碍眼。”

　　“是。”黄柏二人应了一声，立刻转身离去。

　　等他们走后，凌尘看着洛海城问道：“洛先生，冒昧的问一句，你刚刚提到的青阳社是……”

　　“就是他们，给我拿下。”

　　这时，凌尘的话还没说完，就看到十多名西装男子手持防爆盾和电棍快步跑了过来，将凌尘和洛海城围在中央。

　　洛海城冷冷的喝道：“你们干什么？”

　　“洛先生，不用动气，你们违反监狱的条令在先，他们只是按照规矩办事，别为难他们。”声音传来，只见两名西装男子向两边退开，让出一条道。紧接着，一名身穿条纹西装的男子负手走了过来，脸上带着如沐春风般的微笑，向凌尘轻轻点了点头，说道：“凌先生，我们好久没见了，想不到还能在这里重逢。”

　　看到来人，凌尘的眼睛不由眯了起来，寒光闪烁。不过，凌尘掩饰的很好，打量了对方一眼后，他嘴角微扬，似笑非笑地说道：“俞鹏，是有很久没见了，你还是老样子，一点都没变。”

　　俞鹏，就是燕城监狱的监狱长。

　　当初凌尘因为工作上的事情，曾跟俞鹏有过一面之缘，所以对这人有些印象。

　　“凌先生，你我也算是老朋友了。实在抱歉，我这几天太忙了，本该早点来看望你。正好今天有空，所以过来跟你打声招呼。看在我们以前是合作伙伴的关系上，你有什么要求尽管提出来，我会尽量满足你。”

　　听到这话，凌尘皮笑肉不笑地说道：“你太客气了，不过我没什么要求，只希望能安安静静的呆上一段时间，最好别有人来烦我。”顿了顿，凌尘接着道：“俞鹏，你认识我的时间也不短了，以前我是干什么的你最清楚，所以……我们还是和平共处的比较好。你觉得呢？”

　　“凌先生说的是，只是……”俞鹏话锋一转道：“监狱有监狱的规矩，无论是谁，只要破坏了规矩，就该付出相应的代价。凌先生，虽然我是燕城监狱的监狱长，但我做事向来公平公正，绝不会徇私枉法。燕城监狱的规矩很明确，禁止犯人私斗，但你们却明知故犯，我要是不严惩一下，以后还怎么管理其他犯人。”

　　说完，俞鹏手一挥，两名西装男子立刻走到凌尘的伸手，牢牢的抓住他的双臂。

　　凌尘皱了皱眉，开口道：“俞鹏，你……啊！”话还没说完，凌尘的脸色猛地一变，口中的话语化成一声痛叫，身体跟着抽搐起来，双腿瘫软在地上，连站都没力气站了。

　　“带下去。”

　　“是。”

　　在两名西装男子的拖拽下，凌尘放弃了反抗，任由对方拖着。被特殊加持的电棍击中后，全身都处于一种麻痹状态下，一点力量都提不起来，肌肉酸胀无比，说不出的难受。

　　目送凌尘被拖走后，俞鹏转头看着洛海城道：“洛先生，你是青阳社的人，今天我给你们青阳社一个面子，不追究你的过错，希望你以后别再犯同样的错误，赶紧回去吧。”

　　一个小时后，凌尘被人扔回到了牢房中。

　　看着趴在地上的凌尘，秦耿龙连忙跑了过去，将凌尘扶了起来，一脸关心地问道：“凌老弟，你怎么样？”

　　凌尘张了张嘴，有气无力地说道：“没事，先……先扶我去床上躺躺。”

　　到了床上，凌尘强忍着身体的痛楚，将上衣脱了下来。顿时，只见他的背上全部都是伤痕，好像被鞭子抽过一般，血肉模糊。

　　看到鲜血淋漓的伤口，秦耿龙的脸色立刻变了，满脸怒容的喝道：“这都什么人干的？”

　　凌尘虚弱的摆了摆手，说道：“算了，都已经过去了，还提它干什么。”嘴上虽然这么说，但凌尘的心里已经骂开了。

　　俞鹏那个混蛋，竟然敢这样对自己，饿自己不说，还敢动用酷刑。那混蛋到底是收了什么好处，这样折磨自己。

　　姓俞的，你给我等着，迟早有你好看的。

　　由于伤势太重，凌尘躺床上没多久，就沉沉的睡了过去。

　　这一觉一直睡到第二天早上，听到牢房被敲响的声音，凌尘睁开双眼，忍着背部的疼痛，双手撑着床面，挣扎着坐了起来。

　　“赶快起床，别墨迹。”

　　早已经醒来的秦耿龙不满道：“凌尘受了那么重的伤，还放什么风，就让他在房里好好休息。”

　　外面的安保冷笑着说道：“你算老几，什么时候轮到你来做主了？不想找不痛快就乖乖的给我闭嘴，给你们两分钟时间，赶紧准备好，谁要再敢磨蹭，就别怪我不客气。”

　　“这些混蛋……”秦耿龙愤愤不平地骂道：“真想宰了他们。”

　　“算了，别生气了，何必跟他们那种人斤斤计较。老秦，来帮个忙，扶我起来。”

　　从牢房出来，凌尘和秦耿龙相互搀扶着，跟着监狱安保来到了操场上。

　　“凌尘，来，到这边坐吧。”

　　坐在长凳上，凌尘都不敢靠在椅背上，生怕碰到伤口。那群龟孙子下手真是一点都不留情，怎么狠怎么来。

　　“诶！老秦，有件事问问你。”

　　“什么事？”

　　“你知道青阳社是什么吗？”凌尘好奇的问道。昨天跟洛海城交手的时候，对方提到了青阳社。而且，看黄柏和罗远当时的表情，好像很畏惧青阳社，所以凌尘很想知道，那个青阳社到底是什么来头。


第808章 青阳社（三）

　　“原来你是问青阳社。”秦耿龙说道：“青阳社是燕城监狱中的一个势力，是由犯人组成的。在燕城监狱中有很多势力，都是由犯人自发组建，其中青阳社是最大的社团。除了青阳社外，还有一个能与它比肩的势力就是洪门。洪门这个称呼你应该不会陌生，在武林当中，洪门是个老牌势力，已经有几百年的历史了。当然，燕城监狱中的这个洪门并不是正规的洪门，没有得到认可，只是犯人们自己取的名字。因为洪门的老大以前是洪门弟子，所以才有了这个称呼。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，问道：“老秦，你说的青阳社和洪门有什么区别吗？”

　　“区别不大，这两大势力都是由高手组成，如果有人想滥竽充数的话，那最好打消这个念头。青阳社和洪门的成员都不多，但每一个都是真正的高手，就像昨天跟你动手的洛海城，他就是青阳社的人。怎么样，他的实力不弱吧？”

　　“还不错。”

　　洛海城的实力确实不差，四十多岁已经是地榜高手了。只不过，论起手段来，洛海城还是比凌尘差一点。

　　“青阳社的成员大都比较随意，没那么多规矩约束。但洪门不同，洪门的规矩非常多，都是以前传下来的规矩，所以洪门的成员都是思想比较守旧的人。这两个势力没少发生争执，经常比武切磋，监狱长也懒得管他们，只要不闹出人命，随他们怎么闹腾。”

　　说到这里，秦耿龙语气一顿，道：“昨天跟我一起去执行任务的人员中，除了我以外，另外几个人就是青阳社和洪门的人，都是龙榜高手。监狱长生怕这两大势力因为火拼折损了高手，所以不准他们闹出人命。”

　　“老秦，燕城监狱中除了青阳社和洪门外，还有什么值得注意的势力？”

　　“还有一个，那就是大都会。”

　　“大都会？”凌尘微微一怔，这名字怎么听着有些古怪。

　　秦耿龙点头道：“之所以叫大都会，是因为这个势力中什么样的人都有，有国际犯罪集团的首领，有顶尖杀手，还有很多技术型人才，你几乎能在大都会中找到任何你想要的人才。”

　　“是吗？”凌尘目光一亮，没想到燕城监狱还是个人才集中营。可惜，那些家伙都是因为犯下重罪才被关押到燕城监狱，不然的话，倒是能拉拢下他们，将他们收入自己的势力。有了这些人才帮忙，以后对付上帝组织就能容易许多。

　　“老秦，你认识那三大势力中的人吗？”

　　“没打过交道，我一直都是独来独往，尽量避免跟人起冲突，这三个势力也只是听别的犯人提起，从来没接触过他们。”

　　听到这话，凌尘看了看操场周围，问道：“那三大势力的人都在哪？”

　　“这里没他们的人。”秦耿龙说道：“青阳社，洪门，还有大都会，他们各自有各自的活动地盘。我不是跟你说过吗，只要帮俞鹏达成了目的，就能提要求，他们现在得来的一切都是他们自己挣来的。”

　　正说着，不远处突然走来一个人。凌尘举目看去，发现对方正是昨天交手的洛海城。

　　他怎么来了？凌尘有些奇怪。洛海城不是说过了吗，不会来找自己的麻烦。难道是看到他受了伤，所以跑来占便宜的？

　　思忖间，洛海城已经到了近前，双手抱拳道：“凌先生，你好，又见面了。”

　　“洛先生，你今天来找我有什么事？”

　　“是这样，我们青阳社的社长想请凌先生过去见个面，不知道凌先生愿不愿意赏个脸？”洛海城客气地说道。

　　原来是为这事。凌尘暗自一笑，估计是因为昨天比武切磋赢了洛海城，所以才会引起青阳社的重视。

　　只要不是来找麻烦的就好。

　　“这种小事还要劳烦洛先生亲自跑一趟，真是不应该。”

　　洛海城面色一喜，问道：“那凌先生的意思是？”

　　“当然没……”

　　“凌先生。”

　　这时，不等凌尘的话说完，就听到一个声音传来。转头看去，只见两名男子一前一后的走来。

　　等他二人到了近前，纷纷开口道：“凌先生，我们洪门的门主请你过去走一趟，他想见见你。”

　　“凌先生，我是大都会的副会长，我们会长准备了丰盛的早餐，希望能请凌先生和秦先生一起用餐。”

　　听到他二人自报家门，凌尘不由愣了愣。青阳社，洪门，还有大都会，燕城监狱的三大势力竟然全都跑来邀请自己了，还真是让他受宠若惊。

　　面对这三家的邀请，凌尘一时不知该怎么选择。无论选了哪一家，肯定会得罪另外两家。想到这里，凌尘不由有些头疼，真是个麻烦事。

　　想了想，凌尘用胳膊肘碰了碰旁边的秦耿龙，小声地问道：“老秦，你说该怎么办？”

　　“这……”面对这种情况，秦耿龙也有些傻眼，不知道该怎么给建议。

　　见凌尘迟迟没有说话，洛海城忍不住道：“凌先生，我们社长还在等着。”

　　凌尘看了洛海城一眼，然后又看了看另外两人，眼神犹豫不决。

　　“凌先生。”洛海城再次催促道。

　　“这样吧……”凌尘看着最后来的那名男子道：“既然大都会的会长这么客气，那我就恭敬不如从命。”

　　眼见凌尘应允了大都会，洛海城和另外一名男子顿时愣住了。

　　尤其是洛海城，他怎么都没想到，凌尘竟然会拒绝自己，接受大都会的邀请。

　　“凌先生，我……”洛海城还想说什么，争取一下，但是，他的话还没说完，就被凌尘堵住了话头：“洛先生，非常抱歉，麻烦你跟青阳社的社长说一声，等我有空再去拜会他。”

　　凌尘之所以拒绝青阳社和洪门，主要是因为这两家缺乏诚意。看看人家大都会，不仅派了一名副会长来邀请自己，而且还准备了丰盛的早餐。最为重要的是，对方邀请的不仅是他，还有秦耿龙。就凭这一点，足以让凌尘做出决定。


第809章 犯罪界的天才（一）

　　当然，除了大都会表现出来的诚意外，还有一个比较重要的原因，只是凌尘不愿意承认罢了。

　　两天没吃东西，凌尘是真的饿了，饶是铁打的人也经受不住饥饿的折磨。所以，当他听到‘早餐’两个字的时候，潜意识里就已经倾向大都会的人了。

　　要是洛海城他们知道凌尘是为了一顿早饭选择大都会，估计会后悔死。

　　眼看着凌尘和秦耿龙跟大都会的副会长离去，洛海城二人的脸色都有些难看。等到凌尘他们走远，二人也没多留，急急忙忙赶回自己的地盘，去向老大汇报情况了。

　　在操场的围墙旁边，有一张铁门，门口守着两名壮汉。凌尘等人穿过铁门后，发现后面是一间非常宽敞的仓库。不过，这座仓库明显经过改造，中间被人造板隔成了几个大小不一的房间。他们现在所处的位置就是仓库的健身房，里面的健身器材一应俱全。

　　不仅如此，墙角的一端竟然还有一个简易的游泳池，几名身穿泳衣的性感美女坐在泳池边，嬉戏欢闹，引来不少雄性目光的注视。

　　啧啧！

　　凌尘忍不住感慨了一声。这哪是监狱，分明就是一个享受的地方。

　　“凌先生，秦先生，这边请，我们会长已经在等候两位了。”在大都会副会长的带领下，凌尘和秦耿龙来到了一间比较客气的房间里面。

　　房间的采光非常好，亮亮堂堂，电视机等家用设备全部都有，中间还有一张真皮沙发，一名穿着清凉，打扮美艳的美女躺在沙发上，怀中抱着一只泰迪，嘴里叼着一根烟，旁若无人的在那里吞云吐雾，好不享受。

　　凌尘看了眼那个美女一眼，然后将目光转移到一名中年男子的身上。

　　那中年男子坐在一张摆满丰盛早餐的餐桌前，手中夹着一根雪茄，赤着上身，满身横肉，脖子上一根手指粗的金项链非常醒目。除了金项链，男子的十根手指上还分别戴着一枚不同形状的金戒指，典型一副暴发户的模样，让人忍俊不禁。

　　凌尘忍着笑，在对方的脸上打量了两眼。当他看清楚男子的容貌后，眼中的笑意顿时转化成了讶异之色，口中惊呼道：“是你？”

　　“凌尘，好久没见了，你是不是把我给忘了。”中年男子咧嘴笑着，口中一颗金牙尤为显眼。

　　“忘？开玩笑，忘了谁也不敢您给忘了。”说着，凌尘也不客气，自顾自的坐了下来，招呼着秦耿龙一起入座，然后拿起餐桌上的一块面包就啃了起来。

　　秦耿龙也是饿坏了，陪着凌尘一起挨饿，见有吃的，他哪还有半点形象可言，两三口就解决了一个荷包蛋和面包，一杯热气腾腾的牛奶也瞬间见底。

　　看到他二人狼吞虎咽的不雅吃相，躺在沙发上的美女笑着嘲讽道：“国伦，你这是从哪里找来的两个饿死鬼。”

　　听到这话，中年男子的脸色立刻冷了下来，顺手就将点燃的雪茄烟扔了过去，破口骂道：“老子叫你说话了？妈的，这两个都是我兄弟，也不看看你自己是什么货色，还敢骂他们。滚，有多远给老子滚多远，别再让我看到你。”

　　被男子呵斥了一顿，女人的俏脸顿时吓得惨白，急急忙忙的从沙发上爬了起来，一脸畏惧地说道：“对……对不起，我……我知错了。”

　　中年男子不耐烦地骂道：“叫你滚还不滚，是不是非要逼我动手？”

　　“不……不要！”女人哪还敢多留，赶忙跑出了房间。

　　等到那女人离开后，中年男子重新点燃一根雪茄烟，抽了两口，不好意思地说道：“凌尘，女人不懂事，你别见怪，待会我好好收拾她。”

　　“算了！”凌尘吞下一口面包，喝了口鲜榨出来的柠檬汁，开口道：“我说，你这家伙怎么会在这里？”

　　“还不是被抓进来的。本来想在国内干一票大的，然后去国外享享福，谁知道找来的几个帮手都不靠谱，被人泄了密，等我行动的时候，到处都是埋伏。最后没办法，只能投降保命。诶！我倒是挺好奇，你小子怎么会被关到这种地方来？”

　　“别提了，都是伤心事。”话落，凌尘看着秦耿龙道：“老秦，我给你介绍一下，这位是唐国伦，犯罪集团中最有名的人，诈骗犯，盗窃犯，越狱专家，FBI犯罪咨询顾问，还有什么来着……我也忘了，总之这家伙的名头很多，是罪犯中的极品。”

　　听了凌尘的介绍，脑子本来就不怎么灵光的秦耿龙更加糊涂了。

　　“凌尘，既然是罪犯，怎么又成犯罪咨询顾问了？”

　　凌尘笑着说道：“这只能说明他的本事大。”

　　正所谓三十六行，行行出状元，每一行都有每一行的天才，唐国伦就属于犯罪界的天才。唐国伦犯案很有讲究，而且有原则和底线，不杀人，不干没技术含量的犯罪，他喜欢比较有挑战性的东西。

　　唐国伦属于美籍华人，十八岁出道的时候，就凭一台几百块钱的打印机和一台电脑，制造了十万美元的现金钞票，成功骗过了银行职员的眼睛。自那之后，唐国伦的犯罪道路一发不可收拾，越做越大。最出名的一次，就是冒充美国联邦局的特派员，调动一个分局的FBI特工，协助他将一家银行的金库给搬空了。事后，FBI特工还将他和赃物送上飞机，挥手欢送。

　　所以说，没有唐国伦不敢做的事情，只看他有没有兴趣去做。对于这个胆大包天的家伙，FBI更是气得牙痒痒，却没一点办法。狡兔三窟，唐国伦比狡兔还要狡猾，没人能抓到他。当初，FBI为了这家伙专门成立一个小组，就是想将他抓住，可惜几年的时间过去，一点进展都没有。无奈之下，FBI只好放弃了对唐国伦的追捕。

　　但是，让所有人大跌眼镜的是，当FBI放弃对唐国伦的追捕后，唐国伦竟然单枪匹马的跑到FBI总部投案自首了。当然，这不是重点。重点是，被抓没多久的唐国伦不仅拥有了美利坚的豁免权，而且摇身一变，成了FBI的特聘专员，犯罪咨询顾问。


第810章 犯罪界的天才（二）

　　在唐国伦效力的一年时间中，FBI的收获让人惊讶，排名前十的国际通缉犯有五人落网，大大小小的犯罪组织和恐怖分子更是不计其数。那一年中，全球犯罪率迎来了最新的低潮。所有人都知道，FBI有唐国伦的帮忙，没人敢在太岁爷的头上动土，那纯粹是找死。

　　为此，当唐国伦决定离开FBI的时候，联邦调查局局长甚至亲自挽留，可惜唐国伦去意已决，怎么留都留不住。用唐国伦自己的话来说，猫捉老鼠的游戏玩腻了，没什么挑战性，所以还是当老鼠比较有意思。

　　当然，关于唐国伦的事情远不止这些。有一次，唐国伦的一位朋友在单独行动中不幸失手被抓，关押在一座高度戒备的监狱中，被判终生监禁。

　　唐国伦是个讲义气的人，朋友出事，自然不能袖手旁观。于是，他主动自首，被关进了同一座监狱中。

　　大概花了十天的时间，唐国伦就带着他的那位朋友成功越狱，监狱的管理人员都不知道他们是怎么逃出去的。

　　因为那次事件，让唐国伦产生了新的兴趣，那就是越狱。每当他从一座监狱中成功逃脱，都能获得一种满足和成就感。于是，在那几年的时间中，唐国伦在全世界各地的监狱中来回奔波。犯罪界甚至有人专门为唐国伦开设了一个赌局，赌他多久能逃出来。

　　到了后来，随着唐国伦的名气越来越大，居然有监狱的管理层主动找上唐国伦，友好的邀请唐国伦去监狱住上一段时间，帮忙找出监狱的破绽和漏洞。于是，唐国伦的头顶上就多了一个称呼，越狱专家。

　　算起来，唐国伦今年也有四十多岁了，从事犯罪行业有二十多年的时间。在犯罪界，唐国伦绝对算得上是一个富有传奇色彩的人物。

　　几年前，凌尘还在幽灵组织的时候，接到了一项刺杀任务。任务目标是一个国际犯罪势力的首领，由于目标的仇人太多，生怕被报复，所以主动进了监狱，买通了监狱的管理人员。所以，要想杀掉目标，必须进入监狱。

　　当时，凌尘用虚假的身份扮成一名杀人犯，然后故意被抓，顺利关进了目标所在的监狱中。

　　就是在那个时候，凌尘意外碰到了唐国伦。说来也巧，两人竟然被关押在同一个牢房中。对于这样一名极负盛名的犯罪天才，凌尘当然知道，一眼就认出了对方的身份。虽然相处的时间不算太久，但二人都是犯罪界和特工界的佼佼者，自然是惺惺相惜。再加上凌尘的刻意结交，二人渐渐建立起了友谊和信任。

　　历经半个多月的时间，凌尘找准机会，顺利完成了任务。刺杀完目标后，在唐国伦的帮助下，二人一起逃出了监狱，然后分道扬镳。说起来，凌尘也有几年没有得到唐国伦的消息了，没想到这家伙竟然在燕城监狱。

　　“唐老大，你刚才说你是在行动中失手被抓，这话别人或许会信，但以我对你的了解，这种事情绝不可能发生。”凌尘笑眯眯的看着唐国伦，说道：“谁不知道你办事最谨慎，不会轻易请人协同犯案，除非是你非常信任的人。怎么，咱们也算是老朋友了，难道不能跟我说说？”

　　唐国伦哈哈一笑道：“我就知道瞒不过你。行，既然你想知道，那我也不怕告诉你。我被人骗了！”

　　“被骗了？”凌尘微微一怔，不解地问道：“什么意思？”

　　“一年多前，燕城监狱的监狱长俞鹏联系到我，希望我能帮他一个忙，测试下燕城监狱的安保系统，看看有没有漏洞。你也知道，我是个喜欢挑战高难度的人，我查了下燕城监狱的资料，得知这座监狱是由政府承包给私人，不在记录中的秘密监狱，当时就来了兴趣。按照我们的合约，如果我两个月内没能成功越狱，就表示燕城监狱的防卫非常森严，没有破绽。到那时候，燕城监狱就要主动放我出去。结果呢，等我进了监狱后才发现，俞鹏那混蛋是在骗我，他根本没按合约上的条令办事，而且还专门派人盯着我，一举一动都在监视中，这叫我怎么逃。”

　　说到这里，唐国伦显得很是气愤，忍不住咒骂了起来。

　　“啧啧！”凌尘摇了摇头，没想到俞鹏这么卑鄙，竟然用下三滥的手段将唐国伦骗到燕城监狱。

　　以前唐国伦跟监狱签订合约后，监狱的管理人员不会告诉手下唐国伦的真实身份，而是以正常犯人的方式进行对待。俞鹏时刻派人盯着，那明显就是特殊对待了，换做任何人都不可能逃出去。

　　“这么说来，你在这鬼地方已经呆了一年了？”

　　“是啊。我都快无聊死了，幸亏你来了，以后也好有个伴。”

　　“得了吧，我可不想呆在这里跟你作伴。等着，我要是能出去的话，一定带着你一起离开。”

　　“行，就等你这句话，那我可把希望都寄托在你身上了。妈的，等老子出去后，看我怎么收拾俞鹏那个混蛋。敢骗我，我让他后悔一辈子。”

　　“说话，唐老大，俞鹏把你骗到这里来干什么？难道你对他有利用价值？”

　　唐国伦不爽地说道：“那混蛋威逼利诱，专门让我帮他策划行动，杀人，盗窃，抓人，什么坏事都做尽了。妈的，要我说，那混蛋才应该呆在监狱里。跟他一比，我都觉得我是个大好人。”

　　听到这话，凌尘越发的好奇起来，问道：“俞鹏到底想干什么？”

　　“这我怎么知道，我又不是他肚子里的蛔虫。总之，那家伙不是个好人。”说到这里，唐国伦话锋一转，问道：“青阳社和洪门的人是不是都去请你了？”

　　“对啊，要不是听说你请我吃早餐，我早就跟青阳社的人走了。”

　　“以后少跟青阳社和洪门的人瞎掺和，那些家伙就知道争强斗胜，一点目标都没有，太没上进心了。”提到那两大势力，唐国伦极为不满。


第811章 犯罪界的天才（三）

　　“他们有那么多高手，只有联合起来，至少有一半的机会搞定监狱的安保，可惜他们都怕死，谁都不肯当那个出头鸟。要是我有那么多高手，早就动手了，哪会等到现在。”

　　“人家有人家的顾虑，总不能太勉强。喂，唐老大，我来的时候可是听说大都会有不少人才。”

　　唐国伦咧嘴一笑，一脸得意道：“你还别说，我一报出我的名头，人家就拼命的往我这挤，非要当我的小弟，你说我有什么办法。唉，有时候名气太大也不是好事。你也知道，我这人一向喜欢低调。”

　　“得了吧！”凌尘撇撇嘴，毫不留情的打击道：“你少往自己脸上贴金，也不知道是谁每次犯案后，还要去网上显摆一下，好像生怕别人不知道是你做的一样。”

　　唐国伦做事有时候也挺贱的，每次干了一票大的，都要去论坛留个言，然后对受害者各种挖苦嘲讽。也是，他每次行动都非常隐秘，如果他不这样做，估计没人是他干的。所以，每当唐国伦犯了事，绝对要霸占一星期的头条版面。听说这家伙还有个特殊的爱好，就是收集跟自己有关的头版新闻，全部裁剪下来，然后张贴在自家的墙壁上，天天观赏。

　　这种事情也只有极度自恋的人才做得出来。

　　被凌尘掀了老底，唐国伦也不以为意，笑着说道：“知道就好，何必说出来。不过说真的，我手下确实有不少人才，我还在想着，等我什么时候离开了，一定要收编他们，然后弄个顶尖的犯罪集团，到时候看谁跟我比。”

　　凌尘有些可惜地说道：“其实我也想把你手下的人才收到我的团队。”

　　“怎么？你准备单干？”

　　“那倒不是，我现在虽然不为政府效力了，但我卷入了更大的麻烦中。唐老大，上帝组织你应该听说过吧。”

　　听到‘上帝组织’四个字，唐国伦的脸色顿时变了变，立刻收起玩笑之色，一本正经地说道：“你跟上帝组织杠上了？唉，你怎么跟那些家伙干起来了，那都是些没人性的畜生，说他们混蛋都是便宜他们了。”

　　“听你这口气，难道你跟他们接触过？”

　　“上帝组织的人以前找过我，他们说看中我的能力，希望我能替上帝组织效力。你又不是不知道，我向来独来独往惯了，不喜欢为别人效力，那样太受约束。而且，我曾听人提起过上帝组织，对他们所作所为没什么好印象，所以直接拒绝了。谁知道那些家伙不依不饶，见我不同意，立刻来硬的，想把我抓回去。幸好我还有点本事，从他们手中逃了出去。为了避免他们找到我，那段时间我一直躲在安全屋，不敢现身。过了一阵子，我从安全屋出来的时候才知道，上帝组织的人为了找我，抓了我的几个朋友，严刑逼供，最后都被杀了，连他们的家人也没放过。”

　　说到这事，唐国伦的眼眶微微泛红。

　　“我的朋友本来就少，结果他们都因为我死了。这件事情一直埋在我的心里，每次想起我都难受无比。那时候，我满世界的寻找上帝组织，想要替我的朋友们报仇，但上帝组织的人太狡猾了，能利用到的情报很少。几年过后，我只好不了了之，放弃了寻仇。凌尘，如果你要跟上帝组织开战，我全力支持你，就当是替我的那些朋友报仇了。”

　　唐国伦的语气很坚定。

　　“行啊，你肯帮忙，我自然欢迎。不过，咱们现在说这些有点太早了，还是先找机会离开这里吧。”

　　“你准备怎么做？”

　　凌尘摇了摇头道：“暂时还没计划。外面的朋友在帮我活动，先看他们有没有办法把我弄出去。”

　　“如果你指望外面的人帮你，那我劝你还是趁早放弃吧。”唐国伦说道：“只要是进了燕城监狱的人，没有人能自由的离开，除非你在政府有天大的背景。不过，你要有这种关系，就不会被关进来了。兄弟，听我一句劝，要想离开这鬼地方，还是得靠我们自己。”

　　凌尘想了想，问道：“你有什么建议？”

　　“要想从这里逃出去，必须借助两股力量。一是青阳社，二是洪门，如果没有它们的帮忙，我们很难成功。”顿了顿，唐国伦接着说道：“你也看到了，我现在基本是个废人。只要我离开这张门，立刻会被人监视，什么都做不了。青阳社和洪门有不少高手，只有联合大家的力量，才能冲出燕城监狱的防御和包围。”

　　“没别的办法了？”

　　“没有。我早就在心里策划过无数次行动了，因为我们手上的武器有限，能利用的东西太少。燕城监狱的安保又在高处，很难解决他们，这就需要高手帮忙。只有联合青阳社和洪门的人，我们才有足够的人手完成行动。”

　　“难道你没跟青阳社和洪门的人商量过？”

　　“怎么没商量过，我曾约过他们的老大谈话，结果不出两天，燕城监狱的防卫就增加了两倍，就连负责盯我的人也从两个增加到了五个。所以我可以断定，俞鹏一定在我们中间安插了内奸。要不是有内奸通风报信，他怎么会无缘无故的增强守卫。”

　　“你认为内奸是青阳社和洪门的人？”

　　“肯定是，因为当时只有我一个人知道计划，我身边的人一个都没说。自从这件事情发生后，青阳社和洪门的人也变得小心了。我后来找机会约了他们两次，结果都被他们拒绝了。兄弟，既然青阳社和洪门都派人拉拢你，说明他们很看重你的本事，你可以借这个机会跟他们聊聊，说明我们的计划，看看他们是否愿意帮忙。”

　　凌尘思索了一会，点头道：“好吧，只要有机会，我一定跟他们提。”

　　吃过早饭，凌尘跟唐国伦聊过之后，就起身离开了。

　　可是，刚走出唐国伦的地盘，凌尘就看到两名监狱的安保人员迎面走来。

　　“凌先生，麻烦你跟我们走一趟，我们监狱长要见你。”


第812章 安全措施

　　凌尘看着那两名安保人员，淡淡地说道：“俞鹏要见我怎么不自己来。”

　　“少废话。”一名安保人员轻喝道：“凌尘，你最好乖乖的跟我们走，别给自己找不痛快。”说着，他向自己的同伴使了个眼色，后者会意，立刻拿出一样东西朝着凌尘走去。

　　一旁的秦耿龙注意到对方手中的东西后，脸色顿时变得难看起来，二话不说，他上前一步，挡在凌尘的身前，沉声道：“你们想干什么？”

　　“姓秦的，我劝你别多管闲事。”

　　凌尘皱了皱眉，正准备开口。但这时，他突然感受到一股强烈的危机感从心头升起。目光转动，只见操场一角的哨塔上投来一道反射的阳光。

　　看到那刺目的亮光，凌尘的眼睛立刻眯了起来。身为曾经的顶尖特工，凌尘非常清楚那太阳光意味着什么，那是狙击枪瞄准镜投射来的亮光。此刻，他和秦耿龙的眉心估计已经被狙击枪瞄准了。

　　虽然秦耿龙的一身横练功夫很厉害，但也经不住子弹的射击。而且，现在也没必要跟俞鹏起冲突。

　　“老秦。”凌尘叫住秦耿龙，说道：“你先回去，我跟他们过去看看。”

　　秦耿龙急道：“凌尘，他们……”

　　不等秦耿龙把话说完，凌尘已经挥手制止了他的话头，道：“行了，就这样吧，我不会有事的。”

　　秦耿龙无奈的摇摇头，只得自行离开。等到他走后，一名安保人员走到凌尘的近前，将一个铁环状的东西戴在他的脖子上。只听‘咔’的一声脆响，铁环立刻锁死，中间的绿灯也亮了起来。

　　戴着那铁环，凌尘感觉脖子很不舒服，而且转动起来很不方便。

　　“这是什么东西？”他开口问道。

　　“安全措施。”安保人员简简单单的回了一句，然后押着凌尘往监狱长的办公室走去。

　　从操场到监狱长办公室，中间要穿过十道关卡，每道关卡都有数名全副武装的安保人员守卫。除了安保外，那十道防爆门才是重点。凌尘以前押送罪犯的时候，曾参观过燕城监狱的设施。在燕城监狱的地底，有一个控制中心，那里是监狱的核心区域。

　　监狱中的所有防爆门和外部设施，都是由控制中心全权进行操控，别人无法单独开启。而且，在每一道防爆门的顶端都装有一个监控摄像头。控制中心的工作人员会通过监控画面确定身份，然后再开启防爆门。凌尘跟上帝组织交手的时候，曾深入过几座秘密基地，但他不得不承认，燕城监狱的防御和安保系统丝毫不比上帝组织的秘密基地差，甚至有过之而无不及。

　　难怪唐国伦提议说，要想逃出燕城监狱，必须联合青阳社跟洪门的实力。

　　思忖间，凌尘在两名安保人员的押送下，穿过层层关卡，来到了监狱长办公室中。走进门，只见俞鹏端着一杯茶，翘着二郎腿坐在靠窗的椅子上，目光眺望着外面，嘴角微微扬起，带着一丝捉摸不透的笑容。

　　听到脚步声响起，俞鹏回头看着凌尘，笑道：“凌先生，来，请坐！”

　　凌尘站在原地，一动不动地说道：“有什么话就直说好了，我还赶着回去休息，没时间在你这里耗。”

　　“既然凌先生愿意站着，那我就不勉强了。”顿了顿，俞鹏继续说道：“凌先生，刚才的早餐吃得还好吧，唐国伦招待的怎么样？”

　　“还不错，至少比你要好。”

　　“凌先生，明人不说暗话，我也不喜欢绕弯子，所以还是直说的好。唐国伦是我很重视的人，我不希望他出现任何意外。”说到‘意外’两个字的时候，俞鹏特意加强了语气。

　　“唐国伦是罪犯，罪犯还是留在监狱里比较好。所以，不管他刚才跟你说了什么，我都希望你别放在心上，老老实实过你自己的日子，别去掺和那些你不该掺和的事情，免得到时候惹祸上身。”

　　凌尘眯了眯眼，面无表情地问道：“你这是在提醒我还是在威胁我？”

　　俞鹏笑着说道：“凌先生别想太多了，这只是朋友之间的善意提醒。如果我是你，一定会牢记在心里。”

　　“俞鹏，我不知道你想做什么，也没兴趣知道，但我要说的是，你不该把我叫到这里来，更不该在没有多少安保的情况下跟我见面。只要我想，随时都能杀了你。”

　　“是吗？”俞鹏不以为意的笑了起来，说道：“那你为什么还不动手，难道是有什么顾忌？凌先生，说句实话，我知道你在想什么。但我要告诉你的是，如果你指望外面那些人救你出来，那你还是放弃了。只要是进了燕城监狱的人，没一个能自由的离开。还有……你真以为我一点防备都没有，就敢找你来见面？”话落，俞鹏从口袋中掏出一个微型遥控器，轻轻按了一下。

　　顿时，佩戴在凌尘脖子上的铁环立刻从绿灯变成了红灯。

　　“凌先生，这是我们燕城监狱自己研发出来的产品，专门用来限制你这种具有危险性的犯人。那里面装有一个微型炸弹，虽然量不多，但足以炸掉你的脑袋，所以我劝你还是老实点，不要自找麻烦。好了，今天就聊到这里吧，我还有事要做，带他去医务室吧。”

　　凌尘微微皱眉，问道：“去医务室干什么？”

　　“去了你就知道了。”说完，俞鹏挥了挥手，示意两名手下将凌尘带离办公室。

　　到了医务室，一名身穿白大褂的医生早已准备好，正等着凌尘的到来。

　　“你，躺到上面去。”医生指了指旁边的一张床，说道。

　　凌尘没有动，而是看了眼床边的工作台，上面摆放着一套手术专用的器械。看到那些器械，凌尘的眼神微微一凝。他也算懂点医术的人，医生使用的这些器械都是用来动手术的。妈的，俞鹏那混蛋到底想干什么？

　　见凌尘站在那里迟迟不动，两名安保人员推了推凌尘的肩膀，眼神示意他赶紧照做。


第813章 追踪芯片

　　凌尘没办法，谁让自己的小命握在人家手中，只得乖乖的服从。

　　躺在床上，两名安保人员在医生的嘱咐下，用皮带将凌尘的手脚捆绑住，牢牢的固定在铁床上。紧接着，只见那名医生拿出一根注射器，猛地扎进了凌尘的手臂中。随着注射器中的药物注射进身体，凌尘立刻感觉到一阵昏沉的睡意袭来。

　　不一会儿，凌尘就陷入了昏睡中。

　　也不知道过了多久，当凌尘再次清醒过来的时候，发现自己正躺在牢房的床上，秦耿龙坐在一旁，正在大口喝着水。

　　“老秦。”感受到全身酸软的凌尘从床上爬了起来，背靠着墙壁，有气无力地问道：“我什么时候回来的？”

　　“两个小时前，他们送你回来了。”秦耿龙回道：“你总算是醒来了，我刚才都担心死了。诶，他们对你做了什么？”

　　听到这话，凌尘揉了揉眉心，努力回想着之前发生的事情。但是，注射完麻醉剂后，他就丧失了意识，什么事情都不知道，也不清楚那个医生在自己的身上做了什么手脚。

　　正想着，凌尘突然感觉到右腿的小腿肚上传来一阵胀痛。撩起被单，凌尘将自己的裤腿卷起来。顿时，只见小腿肚上有一道两厘米长的口子，已经被线缝合起来了。

　　这是怎么回事？

　　凌尘皱着眉头，用手摸了摸伤口部位，然后轻轻的往下按了按。这一按下去，凌尘惊讶的发现，伤口内部好像有坚硬的物体。

　　靠！凌尘暗骂一声，那家伙到底在自己的身上干了什么。

　　“老秦，有没有锋利点的东西，借我用用。”

　　秦耿龙扫了眼凌尘的伤口，摇头说道：“我劝你还是算了吧，他们在你身上植入的是追踪芯片，专门用来定位你的位置。如果你取出来的话，他们立刻会发现，然后重新给你弄回去，所以你没必要浪费精力。”

　　追踪芯片？

　　凌尘心头一沉，这样一来，自己的行踪岂不是都在俞鹏的掌握之下。

　　思忖间，秦耿龙抬起自己的右腿放在床沿，然后卷起裤腿，指着一条已经愈合的伤疤道：“不只是你，只要是进了燕城监狱的犯人，都会被植入追踪芯片。所以说，想从这里逃出去基本是不可能的事情。只要你敢靠近防爆门，监狱的安保人员立刻会得到消息。”

　　“那怎么办，难道不能取出来？”

　　“取是可以取，但非常麻烦，只要稍有不注意，就会被监狱的工作人员发现。以前监狱里面有个犯人企图将追踪芯片取出来，但是，他刚拿出来，就被监狱的安保人员给抓去了，暴揍了一顿。我听说，那个人还是技术型罪犯，连他都没办法成功取出追踪芯片，我们就更别提了。”说到这里，秦耿龙忍不住问道：“凌尘，你不是说你朋友在外面帮你活动吗，大概要多久才能把你弄出去？”

　　凌尘摇了摇头道：“我不知道。”

　　如果是一天前，凌尘可能还有很大的信心。可是，自从跟俞鹏谈过一席话后，凌尘真的没办法确定了。在这个鬼地方又不能跟外界联系，要是能联络到唐元或者庞九林，就可以将自己的遭遇说出来，让他们想办法解救自己。

　　唉！

　　想到这些，凌尘无奈的叹了口气，不知道该如何是好。

　　……

　　京城。

　　孤狼总部。

　　宽敞明亮的办公室中，庞九林，韩兵，乔震，还有何子云坐在沙发上，四人的脸色都显得有些沉闷，一言不发，泡好的茶水动都没动，早已凉了。

　　“现在情况就是这个情况。”乔震冷着一张老脸，沉声道：“上面的人是没办法帮到我们了，所以我们只能靠自己的力量将凌尘救出来。”

　　“可是……”庞九林苦笑着说道：“老将军，您之前说过，必须要用正规合法的手段救凌尘。现在上头不批准，我们拿什么去救。”

　　何子云开口道：“之前唐元不是提了个建议吗，我觉得那个办法不错，可以试一试。”

　　“那件事情已经在办了，但我们没有十足的把握，只能碰碰运气。而且，即使能成功，至少也要很长的时间。让凌尘在燕城监狱呆那么久，我担心他的安全。”庞九林说道。

　　“你不是跟燕城监狱的监狱长打过招呼了吗，有他照顾凌尘，应该不会有问题。再说，凌尘自身的实力很强，我们用不着替他担心，还是将重心放在其他事情上吧。”

　　何子云的话音刚落，就看到唐元从办公室外匆匆忙忙的跑了进来，急声道：“老将军，老首长，庞上校，出事了。”

　　韩兵没好气的训道：“什么事这么慌张，都这么大个人了，一点稳重都没学会，有话好好说，到底出什么事了。”

　　“东海市那边出了问题，我刚接到消息，负责看押南荣源的特工全死了，除了南荣源，连武馆中的那个小女孩也不见了人。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，饶是冷静的何子云也不禁站了起来，面色大变。

　　“知不知道是什么人干的？”

　　“暂时还不清楚，我已经派人去青云武馆了，看看现场有没有遗留痕迹。老将军，要不让我去东海市走一趟？”

　　“我跟你一起回去。”说完，何子云举步就往办公室外走去。

　　看着何子云离去的背影，乔震张了张嘴，本想劝住何子云。但是，想到这位老首长对那小女孩的重视，乔震最终选择了闭嘴。

　　“唐元，好好陪着老首长，争取将人救回来。”

　　“是，老将军。”

　　等何子云和唐元走后，乔震沉思了一会，看着庞九林道：“九林，要不这样吧，你抽空去一趟燕城监狱，跟凌尘见个面，让他在那里耐心等着，先别着急，不管怎么样，我们一定会想办法救他出来。另外，你跟俞鹏当面打个招呼比较好，免得他不当回事。”

　　“明白，我马上就去。”

　　得到老将军的指示，庞九林丝毫不敢怠慢，立刻安排了一辆车，径直往燕城监狱赶去。


第814章 今时不同往日

　　“这是什么地方？”

　　黑漆漆的房间中，一名中年男子从地上爬了起来，看着周围的环境，喃喃自语。

　　“你总算醒来了。”

　　这个时候，一个童稚的声音从角落里传了过来。中年男子连忙将目光投向墙角，阴暗中，他隐约看到一个瘦小的轮廓。

　　“你是……你是小花？”想了想，中年男子立刻通过声音辨认出对方的身份。他在青云武馆养了那么久的伤，没少见到小花，二人不算陌生。

　　“小花，你怎么样，没事吧？”南荣源关切的问道。在他眼里，小花只是个小孩子，理应关心一下。

　　“现在是没事，但待会就不好说了。喂！你知不知道是谁把我们抓到这里来的？”

　　“我当时在睡觉，都不知道外面发生了什么事情，而且……”南荣源还想说下去，但他突然反应到，小花只是个小孩子，跟她说这些干什么。

　　就在南荣源猜测凶手是谁的时候，房间的门被人从外面打开，一束光亮立刻投射进来。看到四周的环境，南荣源的脸色微微一变，自己竟然被关押在一个集装箱里面，难怪一点光亮都没有。

　　愣神过后，南荣源看着外面走来的男子，眉头微皱道：“你是什么人，为什么要抓我们？”

　　来人打量着南荣源，嘴角突地一扬，冷笑着说道：“云先生，一段时间不见，难道你这么快就把我给忘了？”

　　听到对方的声音，南荣源顿时吃了一惊，难以置信的开口道：“你……你是祝泓！”

　　“不错，就是我。”祝泓笑了笑，径自走到南荣源的面前，说道：“想不到吧，我居然还活着。只可惜，我人虽然活着，但这具身体已经被毁了，这一切都是拜你所赐。”

　　“这跟我有什么关系，当时你在爆炸中受了重伤，面目全非，全身烧伤面积达到百分之九十，如果不是我全力救你，你早就已经死了。”

　　“是，你说得不错，你是救了我的命。可是，你让人在我的身体里注射过量的强化药剂，导致我的身体已经完全损毁，就算想整容也整不回来了，从此以后，我只能戴着这张面具活下去，这难道不是你的错？”

　　南荣源辩解道：“当时要不是靠着强化药剂，你早就坚持不住了。祝泓，我一直把你当成自己的子侄看待，你变成这个样子，我也很痛心。但这些事情都已经发生了，我也无能为力。”

　　说到这里，南荣源看着祝泓脸上的银色面具，问道：“你把我抓到这里来，就是为了报复我？”

　　“不！你刚才那句话说得很对，事情都已经发生了，即使我杀了你也不能改变什么。我这次抓你来这里，不过是为了合作。”

　　“合作？什么合作，我现在已经一无所有，你还想让我怎么帮你。”

　　祝泓阴笑了一声：“其实你还有一样宝贵的东西能帮到我，那就是你的命。我跟上帝组织达成了协议，只要我帮他们抓到你这个叛徒，就能获得一个和他们合作的机会。当年我这样帮你，为你拼死拼活的效力，现在也该轮到你回报我了。”

　　“你要跟上帝组织合作？”南荣源面色微变，摇头道：“不行，绝对不行！祝泓，千万别跟上帝组织合作，那样只会毁了你。相信我，跟他们合作没好处的。”

　　“哼！那你当年还不是一样选择跟他们合作，现在你有什么资格来说我？”

　　“当年我是为了报仇，才逼不得已跟上帝组织同流合污，如果还有别的路可以选，我绝不会走上这条不归路。祝泓，我一直把你当成自己家人一样看待，不会骗你的。听我一句劝，千万别和上帝组织扯上关系。”

　　“现在说这个你不觉得晚了吗？再说，你能为了报仇跟上帝组织合作，为什么我就不行？我告诉你，今时不同往日，我现在有跟上帝组织合作的资本。就算林国栋在我面前，他也得客客气气的跟我说话。”

　　听到这话，南荣源叹了口气，知道祝泓听不进去自己的话，索性不再多劝。

　　“这样吧，既然你不肯听劝，我也没有办法，看在你我以前的情分上，我希望你能帮我一个忙。”

　　“说。”

　　“不管你要我做什么，我都愿意，即使你要我这条命都可以，我只求你放了那个小女孩，她是无辜的。”

　　祝泓乜斜着目光，扫了眼蜷缩在墙角的小花，嘲弄般地笑道：“真看不出来，你什么时候变得这么有善心了，居然愿意用自己的性命去换取旁人的安全。不过很可惜的是，别的要求我可以满足你，唯独这个要求不行。这个小女孩是林国栋点名要的人，我必须送到他的手里。”顿了顿，祝泓意味深长地说道：“你以前也是上帝组织的高层，那你就该清楚这个小女孩的用处。”

　　“祝泓，你……”

　　“行了！”祝泓不耐烦的将南荣源的话头打断，摆手道：“不用说了，我没兴趣跟你浪费口水。来人，给我把他们带下去。”

　　话音落下，褚怀杨立刻带着两名手下走了过来。

　　“把他们两个送到林国栋的手中，记住，别给我出什么差错。”祝泓交代道。

　　“我知道。”褚怀杨点了点头，然后一扬手，示意两名手下将南荣源和小花带出去。

　　……

　　燕城监狱。

　　在一名安保人员的带领下，凌尘被送到了一间单独的会客室中。

　　一进门，身穿西装的庞九林就迎了上来，双手抓着凌尘的肩膀，笑着说道：“总算见到你这小子了。”

　　“庞教官。”凌尘微微一笑，问道：“你怎么跑到监狱来了？”

　　“老将军关心你，所以让我过来看看你的情况。怎么样，没吃苦头吧？”

　　“庞上校，你这什么话，我哪敢给凌先生苦头吃。放心吧，他在我这里吃得好住得好，等你下次见到他的时候，我一定把他养得白白胖胖。”

　　凌尘目光一转，看着坐在会客室中的俞鹏，眉头微微皱了皱，一道冷厉的寒光从眼中闪过。


第815章 传话

　　庞九林笑着说道：“凌尘，燕城监狱的监狱长你应该不陌生。放心，我已经跟他打过招呼了，这段时间他会好好待你，不会让你吃苦头的，你就安心在这里住下，等我和老将军把事情处理好后，一定带你离开这里。”

　　凌尘点了点头，看着一旁的俞鹏道：“能不能让我跟庞教官单独聊几句？”

　　“这……”俞鹏眼珠一转，有些为难地说道：“这有点不合规矩吧？”

　　“俞鹏，大家又不是刚认识，难道就不能通融下？”

　　见庞九林发了话，俞鹏微微一笑，起身道：“哪里话。庞先生都开了口，我哪敢不听。行，我给你们十分钟的时间，待会我再过来。”说完，俞鹏举步往外面走去。从凌尘身边经过的时候，俞鹏的脚步停了一下，然后用眼角余光扫了凌尘一眼，意味深长地笑道：“凌先生，别着急，有什么话好好说，慢慢说。”

　　看着消失在门口的俞鹏，凌尘和庞九林走到旁边的沙发上落座，问道：“庞教官，我的事你们有几成把握？”

　　“现在还不好说，总之你放心，不管怎么样，我们一定会想办法把你弄出去。”

　　听到这话，凌尘心头不由一沉。他何尝听不出庞九林的言外之意，庞九林他们肯定没有十足的把握将自己弄出去，所以才用这种话敷衍自己。

　　“庞教官，你我都不是外人，干脆你实话跟我说，到底有几成把握救我？”

　　“这个……”庞九林犹豫了一下，说道：“凌尘，这件事情你就别操心了，听我的，安心在这里呆着，别想太多了。还有，你现在的身份不同以往，你劫持了杨贺，现在是犯人身份，如果不把这层身份解除，即使我们能帮你逃出监狱，你也会成为政府的通缉犯，所以我们要想个法子，通过合法的办法把你救出去。”

　　“合法？”凌尘苦笑了一声，摇头道：“除非你们能证明杨贺跟上帝组织有勾结，洗清我的罪名。不过，你们这么久没动静，说明这条路子行不通。而且，老将军跟何老肯定动用了他们的关系网，可是到现在上头都无动于衷，说明他们的面子也没起到作用。”

　　“你倒是看得很透彻。”庞九林有些无奈，原本还想瞒下去，谁知道凌尘早已经猜到了一切。

　　“虽然这件事情有些麻烦，但你别那么轻易放弃，总会有希望的，另外还有一件事……”说到这里，庞九林张了张嘴，眼中却闪过一丝迟疑之色。犹豫了片刻后，他摆手道：“算了，也没什么，一点小事情，你没必要知道。”

　　本来准备把南荣源的事情告诉凌尘，但他认真想想，又觉得没这必要。凌尘现在身处监狱，自己的事情都没解决，即使知道了又能怎样，还不是徒增担忧。

　　“对了！你大哥他们早就到京城了，本来他们想救你出去，但老首长认为这样做不好，所以劝住了他们。现在的情况本来就复杂，他们要是再插上一脚，只会让事情变得更加麻烦。”

　　“大哥他们也来了？”

　　听到这话，凌尘的心里顿时泛起一丝感动。八大怪人向来是有福同享有难同当，八人同心。自己出了事，邱勇他们能在第一时间赶到京城，足见他们对这份兄弟情义的重视。

　　想了想，凌尘开口道：“庞教官，既然我大哥都在京城，能不能麻烦你帮我带一句话给他们？”

　　“没问题。说吧，你想让我转达什么话给他？”

　　“你告诉我大哥，就说我现在很好，不要担心我。还有，我很想念三哥，以后我要像三哥一样，做个多情浪子。”

　　“就这些话，没别的了？”

　　“没了。庞教官，你一定要把我这话一字不落的传达给大哥他们。”

　　“放心，我不会忘的。”

　　说完，庞九林起身道：“不早了，我也该回去了，孤狼那边还有很多事情等着我去处理。凌尘，你要是有什么事，可以跟俞鹏说了一声，我跟他打过招呼了，他会帮你转达。”

　　“我知道。庞教官，既然你有事要忙，那你先去吧。”

　　“好。”庞九林拍拍凌尘的肩膀，眼神鼓励的看着他道：“船到桥头自然直，别担心，任何事情都会有解决办法的。”

　　目送庞九林离开后，只见俞鹏从外面走了进来，笑眯眯地说道：“凌先生，做得不错，你果然没让我失望，是个有情有义的汉子。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“我现在是不是可以回去了？”

　　“当然没问题。”说着，俞鹏扬唇笑了笑，伸手做了个‘请’的手势。

　　回到牢房，凌尘没等多久，就看到秦耿龙被两名安保人员送了回来。

　　“老秦，怎么样，没事吧？”凌尘关切的问道。

　　刚才得知庞九林要见自己，凌尘很是兴奋，但是，俞鹏却突然派人抓了秦耿龙，并威胁他不许将自己在燕城监狱的遭遇告诉庞九林。不然的话，秦耿龙必死无疑。为了保住秦耿龙的性命，凌尘没得选择，只好隐瞒了事实。

　　“我没事。”秦耿龙一脸感激的看着凌尘，语气诚恳地说道：“谢谢你！”他心里清楚，要不是为了自己，凌尘没必要受这种委屈。

　　凌尘淡淡一笑：“客气什么，你我现在是患难兄弟，相互帮忙是应该的。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“老秦，你认不认识青阳社的社长，还有洪门的门主，我想跟他们见个面。”

　　“怎么？难道你准备听唐国伦的建议，跟他们合谋逃出去？”

　　凌尘摇了摇头道：“现在说这个为时还早，俞鹏告诫过我，让我老实一点，别没事找事。我要是做的太明显，他肯定会起疑心。老秦，现在最好的办法是找个方便传话的人。如果我亲自跟青阳社和洪门的人见面，一定瞒不过俞鹏。”

　　“这恐怕有些麻烦。”秦耿龙思索了一会，说道：“唐国伦应该有办法，要不我去帮你问问他？”

　　“也好，这种事情我不方便出马，就辛苦你了。”

　　“小意思。”


第816章 南荣源之死（一）

　　东海市。

　　青云武馆。

　　当何子云和唐元赶到的时候，只见宽敞的院落中摆着几具被白布盖住的尸体，几名孤狼的特工人员正在对现场进行调查，搜集证据和痕迹。

　　“唐少校。”

　　看到唐元走来，一名特工人员快步迎了上来，行了个军礼。

　　唐元冲着对方点点头，问道：“情况怎么样，跟我们说说。”

　　“死了七个人，全部都是被一击毙命。经过初步判断，行凶者的身手非常厉害，都是在守卫没有反应过来的情况下被杀。而且，我们对现场进行了查看，没有发现任何有用的线索，包括房间里面安装的监控头，也被事先破坏。”

　　说话间，何子云面无表情的走到那几具尸体前，将白布揭开。看着尸体身上的伤痕，何子云的瞳孔微微凝缩，闪过一道迫人的精光。

　　“唐元。”

　　听到老首长的叫唤，唐元几步来到何子云的身边，问道：“老首长，您有什么吩咐？”

　　“叫你的人都撤了吧，不用搜集证据了。”

　　“为什么？”

　　“凶手是个高手，这种高手不是你们孤狼能对付的。行了，你别问了，这件事情我自己会处理，你用不着操心。”

　　老首长发了话，唐元哪敢不听，立刻将人员全都撤了出去，顺便将尸体搬运走。

　　“老首长，您觉得凶手是冲着谁来的？南荣源，还是您？”

　　何子云摇了摇头道：“暂时还不清楚。不过，如果是冲着我来的，那他们一定会联系我，用人质要挟我。”话落，何子云沉思了一会，然后说道：“你去一趟凌尘的研究基地，找胡非问问，看看他有没有什么线索。胡非建立的情报系统覆盖了整个东海市，或许他能帮忙查到一些有价值的东西。”

　　“好的，我马上过去。”

　　抵达研究基地，提前接到通知的胡非早已经在外面等候。这次还是唐元第一次来凌尘的研究基地。在胡非的带领下，唐元怀着一颗好奇之心来到了基地中。

　　看着研究基地内的高端设备和人员，唐元不停的感叹着：“啧啧！真想不到，短短几个月不见，三郎那小子竟然添置了这么大一片家业。”

　　“那还不是多亏了他老……咳！多亏了秘社对他的照顾。”

　　秘社首领是凌尘父亲这件事情，胡非等人都知道。而且，凌尘还特意交代过他们，不能将这件事情告诉别人，免得招来不必要的麻烦。毕竟，秘社经营多年，也有不少敌人。要是让他们知道凌尘和凌坤之间的关系，难免会有人把主意打到凌尘的身上。

　　虽然凌尘不怕，但多一事不如少一事。所以，胡非临时改了口，没有将凌尘和凌坤的关系说出来。其实胡非知道凌尘和唐元的关系非同一般，但这种事情还是让凌尘自己去说比较好。

　　“胡胖子，青云武馆发生的事情你知不知道？”

　　“已经接到了消息。”胡非点了点头道：“听说武馆遭到袭击，南荣源和小花都被抓走了，死了不少人。”话落，胡非看着唐元道：“死的那些都是你们的人吧？”

　　“不错！他们是负责看护南荣源的特工，一共七个人，全部被杀，一个活口都没留下。老首长告诉我说，你在东海市的情报系统非常完善，所以让我过来问问你，看你有什么发现。”

　　“如果你是找我问线索，那我没有，武馆那边的事情也是发生后我才得到消息。不过，我已经让人调取了周围的监控录像，还有过往计程车的行车记录仪，看看有没有什么收获。”

　　说话间，二人已经来到了基地的控制中心。看着墙壁上悬挂的十多个屏幕，十多名工作人员正在电脑前敲击着键盘，搜寻有价值的线索。

　　胡非走到一名工作人员的身后，问道：“进度怎么样？”

　　“刚进行到百分之十。”

　　“都几个小时了，才到百分之十？”胡非不满地说道：“你们这办事效率也太低了。”说完，胡非无奈的摇摇头，看着身边的唐元道：“没办法，这些都是业余人员，现在的专业人才太难找了。”

　　话落，胡非催促了一句：“都抓紧时间，别给我偷懒，谁第一个找到线索我重重有赏。”

　　听到这话，在场的工作人员一点反应都没有。谁都知道，自家的这位技术主管要多抠门就有多抠门，平时的奖励也才几百块钱，根本提不起精神。

　　这个时候，控制中心的电话响了起来。一名工作人员接听完电话后，立刻跑到胡非的身边，在他耳边低语了几句。

　　也不知道那人说了什么，胡非的脸色顿时变得难看起来。

　　注意到胡非的神色变化，一旁的唐元问道：“胖子，怎么了？”

　　“找到南荣源了。”胡非沉声道。

　　“真的？”唐元面色一喜，正准备高兴一下。但是，看着胡非凝重的脸色，唐元立刻醒悟过来，事情恐怕没那么简单。

　　“胖子，南荣源他……”

　　“死了！”胡非回道：“找到的是他的尸体。”

　　“什么？死了？”唐元大吃一惊，他怎么也没想到会是这样的结果。

　　“那……那小花呢？”唐元想到跟南荣源一起被劫走的小女孩，忍不住担心起来。

　　“暂时没有发现小花的尸体，估计他们只杀了南荣源。走吧，我们一起过去看看。”

　　“好。”

　　离开研究基地，胡非和唐元乘车来到了发现南荣源尸体的地方。

　　那是东海市的一座码头上，一到地方，胡非立刻认出这座码头是鸿宇集团管辖的地盘。南荣源和南荣婉清之间的关系他们都清楚，南荣源死在这里，这其中是不是有什么深意？

　　进入码头，唐元和胡非快步赶到前面人多的地方。到了地方，二人抬头看去，只见一根用来运送货物的起吊机上，挂着一根绳索，绳索的另一头系在南荣源的脖子上。

　　看着尸体发白，伤痕累累的南荣源，唐元的眉头顿时皱了起来。看这样子，南荣源在临死前应该受到了非人的虐待。


第817章 南荣源之死（二）

　　不到半个小时，唐元呼叫的支援就赶到了现场，将码头全部封锁，然后把吊在绳索上的南荣源放了下来。

　　看着躺在地上的南荣源尸体，胡非脸色难看地说道：“那些混蛋真够狠的。”

　　唐元蹲下身子，检查了一下南荣源的尸体，沉声道：“他身上的伤都是新伤，而且，他还在盐水中浸泡过。不过，这不是他最主要的死因。”说着，唐元将南荣源的尸体翻到另一边，只见对方的后背上伤痕累累，每条伤口都深可见骨。

　　“这是什么造成的？”

　　“不清楚，不管是什么，南荣源死前肯定遭受到了残忍的虐待，也只有跟他有深仇大恨的人才会做出这种惨无人道的事情。”

　　“南荣源以前在上帝组织效力，他的仇家估计不少。”

　　“不！”唐元摇了摇头道：“在外人眼里，南荣源已经死了，不可能还有人知道他活着。”

　　“会不会是上帝组织？”胡非说出了自己的猜测，解释道：“南荣源是上帝组织的叛徒，上帝组织对待叛徒向来不会手下留情。而且，上帝组织曾经就派人劫持过青云武馆的那个小女孩，这次连小花一起失踪，足以说明背后的主使者。”

　　“可能吧。”说着，唐元站起身，看了看不远处的几名码头工人，道：“走，过去问问他们，他们在码头工作，或许有人看到了什么。”

　　然而，询问了几个人后，都是一问三不知。根据码头的工人描述，他们本来在做事，结果一转头的功夫，就发现南荣源的尸体吊在起重机的悬臂上，期间的时间顶多十来秒钟。在南荣源出现的同时，没人看到外来者进入码头。

　　“那就奇怪了。”唐元皱着眉头，百思不得其解。

　　“不用想了，肯定是高手干的。”胡非说道。他跟在凌尘身边的时间久了，对习武高手早已经见惯了，自家基地的地榜高手都有几个。

　　“胡大哥！唐大哥！”

　　说话间，一个声音从不远处传了过来。胡非和唐元转头看去，只见南荣浩在一名外勤人员的带领下，快步走了过来。

　　“浩子？”胡非愣了愣，问道：“你怎么会到这里来？”话一出口，胡非就知道自己多问了。这座码头是鸿宇集团的资产，眼下在码头上发现了尸体，鸿宇集团的人肯定要出面弄清楚。

　　“南荣少爷。”唐元上前一步，用身体挡在南荣浩的面前，阻碍住他的视线，以免他看到南荣源的尸体。与此同时，唐元向胡非使了个眼色。后者立刻会意，连忙走到尸体前，用一块白布将尸体蒙了起来。

　　南荣源是南荣浩的亲生父亲，如今父亲死了，要是让南荣浩知道，无疑是个晴天霹雳。虽然南荣源在南荣浩很小的时候就离开了，南荣浩也从未见过自己的父亲。但是，南荣源的照片南荣浩肯定见过，知道他长什么模样。如果见到尸体，一定会认出南荣源的身份来。

　　现在这个时候，还是别让南荣浩知道为妙。

　　“唐大哥，听说这里死了人，我刚好在去公司的路上，所以过来看看。怎么样，你们调查清楚了没有，死的是什么人？”

　　“你放心，不是码头的工作人员，估计是有人想不开，在这里上吊自杀了。南荣少爷，我们会处理好，不会影响到鸿宇集团，你尽管放一百个心。”

　　听了这话，南荣浩点点头道：“那行。既然这样，我就不打扰你们工作了。我公司还有事，先失陪了。”说完，南荣浩看向一旁的胡非，挥了挥手道：“胡大哥，我走了，你……诶！对了，胡大哥，你不在基地呆着，跑到这里来干什么？”

　　“我……”胡非张了张嘴，却一时找不到借口搪塞。

　　南荣浩奇怪的看着胡非，他跟胡非是一伙的，对胡非也算了解，如果不是什么涉及到重要的事情，胡非不会轻易出动。

　　想到这里，南荣浩忍不住将目光投向了那具被白布盖住的尸体。接着，南荣浩又看了看起重机的悬臂，说道：“唐大哥，起重机的悬臂有二十多米高，谁会无缘无故的跑到那上面上吊自杀，这好像说不过去吧，还是你在敷衍我？”

　　话落，南荣浩指着白布下的那具尸体问道：“死的人是谁，身份查出来了没有？”

　　唐元见南荣浩识破了自己的话，只得说道：“南荣少爷，非常抱歉，死者的身份比较秘密，是我们暗中保护的证人，暂时还不能对外公开。”

　　“那为什么胡大哥能知道，我就不能知道，难道我跟胡大哥不是一伙的？”南荣浩觉得有些不对劲。他在基地中也算是一号人物，平时不管什么事都不会瞒着他。相反，胡非有时候也会找他商量一些重要事情。

　　眼下胡非能知道的事情却对他保密，这让南荣浩的心里除了疑惑以外，更多了一丝好奇。

　　“南荣少爷……”

　　唐元正准备开口，但是，他的话还没说完，南荣浩已经举步往那具尸体走了过去。

　　“浩子，别！”

　　胡非生怕南荣浩发现死者的身份，连忙用自己的身体拦住他，说道：“这个人跟你没什么关系，有什么好看的。行了，别在这里浪费时间了，赶紧忙你的去吧。”

　　“胡大哥，不就是个死人吗，看看又能怎样。”南荣浩不高兴地说道：“你都能知道的事情，为什么我就不能知道。要是尘哥在这里，他肯定不会瞒我。”

　　胡非无奈地说道：“别把你尘哥搬出来压我，刚才你唐老哥不是说了吗，这人的身份是机密，不能让太多人知道。反正这事跟你没关系，你就别瞎掺和了。”

　　“我……”

　　砰！

　　就在南荣浩开口的时候，一声突兀的枪响突然传入众人的耳中。

　　听到那枪响声，唐元的脸色顿时一变，急忙喝道：“卧倒！”

　　胡非想都没想，立刻拉着南荣浩趴在地上。

　　“你们几个，保护好现场，其他人跟我过去。”唐元迅速下达着指令。


第818章 他是你父亲

　　作为孤狼的外勤人员，都是经过特殊训练的人才。听到唐元下达的命令，众人立刻做出反应，除了留下四名外勤人员保护胡非和南荣浩的安全外，其他人跟着唐元快步往枪声传来的方向赶去。

　　等到一行人抵达的时候，只看到一名外勤人员躺在地上，旁边散落着一把手枪和一个空的弹壳。

　　唐元扫了一眼，发现那名外勤人员的脖子上多了一道伤口，鲜血直流，双目圆睁，显然是气绝身亡了。

　　“给我搜，凶手肯定还在附近。”唐元沉声道。

　　“是。”

　　看到队员们分散开，唐元没有直接离开，而是查看着周围的环境。突然间，他注意到不远处的一个集装箱是半掩着的。当下，唐元走到集装箱前，小心翼翼的将门推开。顿时，一股刺鼻的血腥味从里面传来。

　　当集装箱的两扇门全部打开，光亮从外面照射进去，昏暗的集装箱立刻变得明亮起来。

　　举目四顾，只见集装箱的地板上布满了血迹，顶端还悬着一根绳索，绳索都被鲜血染红。一旁，摆放着一个台子，上面有各式各样的刑具。

　　想到南荣源手腕上的伤痕，唐元立刻断定，这里就是南荣源受刑的地方。单看地面残留的血迹，就能想象南荣源当时遭受了多大的痛苦。

　　查看完集装箱中的情况，见没什么有价值的线索，唐元便转身走了出去。前脚刚刚离开，唐元就听到对讲机中传来手下人的求救声：“东面发现敌人，重复一遍，东面发现敌人，所有人……啊！”

　　话还没说完，一声惨叫就代替了那人的声音。

　　唐元面色一沉，连忙掏出对讲机道：“所有人立刻赶往东面。”一边说着，唐元加快脚步，迅速往码头的东面赶去。

　　不一会儿，唐元的视线中就出现了一道人影。那道人影的手中好像抱着一个人，在集装箱的上方快速飞跃，眨眼就到了十多米外。

　　“站住！”唐元大叫一声，手脚灵活的爬到集装箱顶部，然后将手摸向自己的腰间，准备拔枪瞄准。

　　然而，唐元的手枪还没拔出来，前面奔逃中的男人猛地回过头来，手腕抖动，一阵破空之声瞬间逼近。凭借多年的经验，感受到强烈危机的唐元想都没想，直接往地面一滚。

　　铛铛！

　　两声脆响传来，唐元回头一看，在他刚才站立的位置上，钉着两柄小巧的匕首。要不是他反应快，那两柄匕首估计已经刺穿了他的身体。

　　好险！唐元抹了抹额头上的冷汗，暗道一声侥幸。

　　此刻，回头再去看那名男子，对方早已经消失不见，不知跑到哪里去了。

　　码头的另一边，胡非和南荣浩在几名外勤人员的保护下卧倒在地上，等待着危机解除。

　　这时，趴在地面的南荣浩目光四顾，最后将眼睛锁定在了那具相隔不到两米的尸体上。可是，由于尸体被白布盖住，没办法看清楚尸体的相貌，只能看到一个大致的身体轮廓。

　　忽然间，一阵带着海腥味味的海风吹来，将白布的一角轻轻掀起。从南荣浩的视角看过去，目光正好看到尸体的半边脸庞。

　　这人……好像在哪见过？

　　瞄了两眼，南荣浩的心里顿时泛起了嘀咕。他可以肯定，虽然只看到半边脸庞，但那具尸体却给他一种似曾相识的感觉。

　　自己一定认识死者！

　　不知道为什么，南荣浩的心底有种强烈的肯定。越是这样，南荣浩就越想弄清楚死者的身份。犹豫了一下，南荣浩看了眼身边的胡非，猛地从地上爬了起身，快步朝着那具尸体奔去。

　　“浩子！”

　　胡非心头一惊，可惜，当他反应过来的时候已经太晚了，南荣浩早已经冲到尸体的近前，伸手将那块白布掀开。

　　看着躺在地上的尸体，南荣浩的瞳孔瞬间凝缩，一脸的呆滞之色，眼中一点神采都没有，完全呆住了。

　　“浩子，浩子！”

　　胡非急急忙忙的赶到南荣浩身边，将他手中的白布抢过，重新盖在尸体上面，然后拉着南荣浩的手臂把他拖到一旁。

　　自始至终，南荣浩都没有表现出任何的反抗，痴痴呆呆的，好像丧失了神智一般，脸色略显苍白。

　　“胡……胡大哥，我……我是不是……是不是看错了？”南荣浩张了张嘴，喃喃自语地说道：“那人……为什么长得像我……父亲？”

　　胡非劝道：“你想多了，那根本不是你父亲，世界上容貌相似的人不在少数，可能只是长得比较像而已，你别放在心上。”

　　“不，不可能，不可能有那么像的人。”说着，南荣浩像是发了疯一般的甩开胡非，大步朝着尸体冲去。

　　“浩子，你干什么，回来！”

　　胡非生怕南荣浩再受刺激，连忙拽住他的胳膊，死都不肯放手。

　　“胡大哥，你放开我，既然你说他不是我父亲，那你就让我看清楚。”南荣浩双目通红地叫道。

　　胡非一身肥肉，哪能跟练过武的南荣浩相比。南荣浩稍一用力，立刻将胡非的双手甩开。见此情形，胡非连忙冲着那几名外勤人员吼道：“还愣着干什么，赶紧拦住他。”

　　听了胡非的叫喊，几名外勤人员不敢怠慢，几步追上南荣浩，将他的肩膀按住，压倒在地上。两人合力之下，南荣浩拼命的挣扎着，却无法动弹。

　　挣扎了一会，南荣浩似乎没什么力气了，浑身瘫软在地上，一双眼睛死死的盯着那具尸体，眼眶通红。

　　“唉！”胡非无奈的叹了口气，走到南荣浩的身边说道：“浩子，别看了，我送你回去吧。”

　　南荣浩摇了摇头，抬头看着胡非的双眼，一字一顿道：“胡大哥，你实话告诉我，那个人是谁，他到底是不是我父亲？”

　　“他不……”

　　胡非张嘴就准备否认，可是，感受到南荣浩痛苦和期待的目光，胡非不由心头一软，轻轻点头道：“事到如今，我也不瞒你了。不错，他就是南荣源，你失踪多年的父亲。”


第819章 我要报仇

　　“爸……他真是我爸……”得到胡非的确认，南荣浩的脸色瞬间变得惨白无比，嘴里喃喃念叨着，一脸悲痛之色。

　　“浩子，人死不能复生，你也别太难过了。”胡非叹了口气，不知道该怎么劝南荣浩。

　　“放开我。”

　　听到这话，两名外勤人员将目光投向了胡非。见后者点头许可，二人立刻将压在南荣浩肩膀上的手收了起来。那两人走开后，南荣浩自顾自的站起身，浑身无力一般，踉踉跄跄的走到南荣源的尸体前，扑通一声跪倒在地。

　　“爸！”

　　过了许久，南荣浩的口中发出声嘶力竭般的叫喊，仿佛心中压抑的情绪都在这一刻宣泄出来。

　　看着扑在尸体上痛哭不止的南荣浩，胡非轻叹了一声，静静的站在旁边，没有开口相劝。他跟南荣浩相处的时间也不算短了，对南荣浩的情况多多少少也了解一些。胡非心里清楚，在南荣浩刚出生的时候，他父母就离开了家，二十多年都没有回来过。

　　南荣浩长这么大，还从来没有叫过一声‘爸妈’，这在别人看来稀松平常的事情，对他而言却是一种奢望。

　　如今，虽然终于叫了一声‘爸’，满足了他的遗憾。可惜的是，南荣源已经死了，他永远也感受不到父爱的存在。

　　这个时候，唐元带着人手赶了回来。看到他痛哭流涕的南荣浩，唐元微微一怔，一脸不解的看向胡非，不明白发生了什么事情。

　　胡非何尝不明白唐元的意思，刚开始的时候，二人都不希望让南荣浩知道南荣源的身份。但是，就在刚才，胡非突然意识到一件事情。如果将南荣源的死隐瞒下去，对南荣浩来说，无疑是一件很残忍的事情。

　　身为人子，生前没能尽孝，总不能连死后也剥夺他尽孝的权力。古往今来，百事孝为先。既然南荣源活着的时候不能陪在儿女身边，死后有儿子送终，多少也弥补了他的遗憾。

　　半个小时后，或许是哭得累了，也可能是情绪太激动，受到的打击太大。哭着哭着，南荣浩一头栽倒在地上，昏了过去。

　　胡非无奈地说道：“先找人送他回基地，另外，把南荣源的尸体也安放在基地吧。”

　　唐元点了点头道：“现在也只有这样了。”顿了顿，唐元接着说道：“我刚才看到小花了，她被人给带走了。那人的身手很好，我没能追上。”

　　“算了！反正这件事情一时半会也解决不了，待会我回去看看，只要那些家伙还在东海市，就不怕他们不现身。”

　　……

　　一觉醒来，也不知道过了多久，南荣浩浑浑噩噩的坐起身，看着周围的环境。

　　“醒来了？”声音传来，南荣浩转头看去，只见胡非端着一杯水走了过来，递到他的手中。

　　接过茶杯，南荣浩呆呆的看着杯中的茶水，一动不动，眼中的悲痛之色清晰可见。看到他那副悲戚的模样，胡非拍拍他的肩膀，安慰道：“我知道这件事情对你的打击很大，但你要记住，你是南荣家的男子汉。你父亲走了，以后的南荣家还要靠你顶起来。男人可以流泪，但不能消极，更不能表现出软弱。”

　　“胡大哥。”南荣浩抬起头，看着胡非问道：“我父亲是怎么死的？”

　　“根据我们的调查，他生前曾受到过虐待和折磨，估计是他以前的敌人来寻仇了。浩子，关于你父亲的事情，你可能还不太清楚，我现在也不想说太多。总而言之，我希望你能帮我个忙，暂时别把你父亲的事情告诉你大姐。不管有什么事情，等凌尘回来再处理。”

　　南荣浩明白胡非的意思，这事要让大姐知道，估计她遭受到的打击比自己更严重。

　　“胡大哥，那我爸的遗体……”

　　“你放心，我已经安排好了，他的遗体会一直放在水晶棺中，不会有问题。浩子，这两天你就呆在基地，别回去了，要是让你姐看到你这幅模样，难保她不会多想。”

　　“我知道。”话落，南荣浩问道：“胡大哥，凶手方面有没有什么进展？”

　　“目前还没有，我已经吩咐手下去搜集线索了。怎么，你有想法？”

　　南荣浩紧握着手中的茶杯，咬牙道：“以牙还牙，以血还血。他们杀了我父亲，我这个当儿子总不能什么都不做。”

　　“我理解你的心情，你想报仇，这没什么问题。不过，你必须什么事都听我的，不能太冲动，免得坏事，连你自己的性命都搭进去，有没有问题？”

　　南荣浩点了点头，眼神坚定地说道：“胡大哥，你放心，只要能报仇，不管什么事我都听你的。”

　　“这样最好。行了，你多休息下，我还有事要忙，待会再过来看你。”说完，胡非起身离开了房间。

　　来到基地的控制中心，只见唐元站在十多个监控屏幕前，看着上面显示的画面，一帧一帧的反复观看，希望能找到有用的线索。

　　“怎么样，有发现没有？”

　　听到胡非的声音传来，唐元向旁边的工作人员说了一句。后者立刻会意，连忙将一个画面显示在屏幕上。

　　胡非定睛看去，只见那张图片非常模糊，好像是从监控画面中截取下来的。因为是在晚上，而且监控摄像头的距离较远，所以拍摄效果不是很理想。

　　但是，仔细看的话，还是能勉强分辨出图片中的人数，一共四个人，都是男性。

　　“我调查过码头，这几天的监控录像都遭到了破坏和删除，数据没办法修复。这张图片是在距离码头几十米远的路段监控探头上找来的，也是唯一一张拍到嫌犯的照片。”

　　“照片太模糊了，什么都看不清。”说完，胡非自顾自的走到电脑前，打开一个图片修复软件，将那张图片存入软件中。

　　经过十多分钟的努力，模糊的图片渐渐变得清晰起来。虽然仍有些模糊，但至少能辨认出那几个人的相貌轮廓。

　　当胡非看到那张银色的面具后，他的眼睛立刻亮了起来。

　　“是祝泓！”


第820章 踢馆

　　唐元凑到胡非的近前，看着经过处理的图片，问道：“一个是祝泓，那另外三个人是谁？”

　　“凌尘曾跟我提起过这些人，另外几个应该是褚怀杨，宋明哲，至于最后一个……”胡非想了想，脑中突然闪过一道灵光，道：“我知道是谁了，肯定是陈权。凌尘说过，祝泓有一个师父，名字叫做陈权，最近会来东海市，还让我留意一下。祝泓，陈权，褚怀杨，宋明哲，不会错的，一定是这四个人。”

　　“这么说来，是他们绑架了南荣源和小花？”

　　“他们大半夜出现在码头，这难道会是巧合？”胡非说道：“我会加派人手，全力搜寻他们的下落。你是政府特工，最好能动用政府资源，将机场，车站，还有进出东海市的告诉路口全部封死，无论如何，绝不能让他们逃出东海市。”

　　“好，我马上联系当地政府，让他们通力合作。”话落，唐元掏出手机，走到一旁拨通了电话。

　　……

　　燕城监狱。

　　凌尘坐在牢房中，背靠着墙壁，双眼微闭，静静的等待着回音。

　　过了没多久，只见秦耿龙被监狱的安保人员送了进来。听到脚步声，凌尘睁眼看着秦耿龙，问道：“怎么样，有消息了没有？”

　　秦耿龙摇了摇头，一脸郁闷地说道：“我已经把你的意思传达出去了，但青阳社和洪门的人回话说，不管你想干什么，他们都没兴趣参与。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑：“是不是因为我那天拒绝了他们的邀请，所以他们看我不爽？”

　　“估计是这样。凌尘，既然他们不肯跟你往来，那你准备怎么办？”

　　“很简单。大家都是习武之人，那就按照规矩办事好了。”说完，凌尘伸了个懒腰，躺在床上道：“老秦，别想那么多了，这两天好好休息，养足精神，到时候有你累的。”

　　转眼两天过去。

　　这几天，凌尘老老实实的呆在监狱中，服从命令和规矩，不闹事，不惹事，尽量不给俞鹏找麻烦的机会。休息了几天，他身上的伤势也好得差不多了。至于秦耿龙，那更是不用说。秦耿龙本来就是以横练功夫为主，这种功夫修炼的境界越高，肉身越强大，皮外伤对他来说没什么影响，过一两天就好了。

　　铛！铛！

　　一大早起来，门外的安保人员就用电棍敲击着牢门，示意放风时间到了。

　　离开牢房，凌尘和秦耿龙来到操场上，自由活动了一下。片刻过去，凌尘向秦耿龙使了个眼色，后者会意，立刻带着凌尘往操场的另一端走去。到了操场围墙边，秦耿龙指了指不远处有人把守的一道铁门，说道：“就是那里。”

　　凌尘点点头，二话不说，径直往那道铁门走了过去。

　　到了门口，一名穿着紧身背心的壮汉伸手拦住凌尘，语气不善的喝道：“这里是私人地盘，赶紧滚开！”

　　“我来见你们老大，麻烦你通传一声，就说凌尘找他有事。”

　　“你就是凌尘？”壮汉打量了凌尘一眼，不耐烦的摆手道：“我们老大早就交代过，谁都可以见，唯独不想见你，你要是识趣的话就趁早滚蛋，少在这里碍眼。”说着，壮汉的右手顺势一伸，想将凌尘的身体推开。

　　眼见对方的右手接近，凌尘眉头一挑，迅速扣住壮汉的手腕，手臂猛地一甩，壮汉那一百多斤的身体立刻栽倒在地，疼得嗷嗷直叫，额头都磕破了，鲜血直流。

　　“凌尘！”壮汉怒喝道：“你敢挑衅我们洪门，我看你是活得不耐烦了。”话落，壮汉扬起手臂，挥舞着拳头，直往凌尘的面门轰去。

　　“滚吧你。”

　　壮汉的拳头还没碰到凌尘，就被一旁的秦耿龙给挡了下来。不等壮汉有其他动作，秦耿龙拳头一挥，直接将对方击倒在地。

　　看着陷入昏迷的壮汉，凌尘淡淡一笑，自顾自的推开铁门，举步就往里面走了进去。

　　和大都会的地盘一样，洪门也有一个独立的活动区域。不过，与大都会不同的是，洪门的地盘更偏向武馆风格，地板都铺了一层实木，周围被屏风包了起来，屏风旁边还摆放着两派武器架，刀枪斧钺什么都有。

　　此刻，十多名身穿白色练功服的男子站在木地板中央，两两捉对，正在练习技艺，边上还有两名年纪稍大的中年男子从旁指点。

　　看到凌尘和秦耿龙走来，两名负责指导练习的中年男子立刻喝止了众人，然后带着人迎向凌尘，冷冷地问道：“你们是什么人，难道不知道洪门的规矩？”

　　凌尘笑了笑，不以为意地说道：“我就是知道你们的规矩，所以才不请自来。”顿了顿，凌尘接着说道：“听话洪门最讲究规矩，也最是古板，既然这样，那我就来领教一下，看看洪门的高手多有大本事。”

　　听到这话，两名中年男子的脸色不由一变，沉声道：“你想踢馆？”

　　“不错。怎么，难道你们洪门没这个胆量？”

　　一名中年男子打量着凌尘，又看了眼旁边的秦耿龙，说道：“我认识他。听说秦耿龙最近跟一个人走得很近，我要没猜错，你就是打败洛海城的凌尘了。”

　　“是我！”

　　“凌尘，你胆子倒是不小，居然敢跑到我洪门的地盘来踢馆，你真以为凭你们两个人就能打败我洪门高手？”

　　凌尘耸耸肩道：“试试不就知道了。两位，我是来踢馆的，不是来陪你们浪费口水了，要打就打，哪来那么多废话。你们要是不敢的话，就把你们洪门的高手叫出来。”

　　“哼！凌尘，你太放肆了，真以为我洪门没人吗？好，既然你想来踢馆，那我们就成全你，只要你到时候别哭着求饶就是了。”

　　说完，一名中年男子快步走进了内堂。

　　过了没多久，一个老人在几名中年男子的簇拥下缓步走了出来。那老人大约六十多岁，头发花白，留着一撮山羊胡须，面容有些消瘦，穿着一身宽松的唐装，走起路来虎虎生风。

　　看到来人，凌尘的眼睛眯了眯，一道凌厉的精光从瞳孔中闪过。


第821章 洪门门主（一）

　　吴兆峰。

　　洪门门主！

　　看着那个精神抖擞的老人，凌尘立刻认出了对方的身份。来之前，凌尘早已经从秦耿龙那里知道了洪门门主的信息。

　　吴兆峰走到众人的前面，目光上下打量着凌尘，不冷不淡地说道：“前几天听说有个年轻人打败了洛海城，我一直不怎么相信。洛海城的实力虽然不算很厉害，但也勉勉强强，你年纪这么轻就能战胜他，说明你有点本事。不过，本事是有本事，但你太没眼力，居然敢跑到我洪门的地盘来撒野，难道你真以为洪门没人治得了你？小伙子，告诫你一句话，自信是好事，但过多的自信就是自负，迟早会把自己害死。”

　　凌尘微微扬唇，笑容不改地说道：“吴老先生说得对。但是，这监狱中呆着太无聊了，所以想找点事情做。大家都是习武之人，如果能切磋下武学最好。可惜的是，吴老先生的眼界太高，没把小子我放在眼里，我本来想亲自来拜会下，结果却被您老给拒绝了。没办事，既然这样，那我就只能用这种方式找上门来了。”

　　说到这里，凌尘的语气顿了顿，然后继续说道：“吴老先生，洪门的大名我听说过，也算得上是武林中历史悠久的势力。这次到燕城监狱做客，没想到还能遇到洪门，真是意外之喜，只是……”

　　“只是什么，有话就直说，别吞吞吐吐。”吴兆峰冷冷道。

　　凌尘咧嘴一笑：“就是不知道吴老先生是不是真有那个资格，撑得起‘洪门’的门面。”

　　听到这话，吴兆峰的老脸一沉，眼神阴翳的看着凌尘，冷冰冰地说道：“你这意思是……我不配用‘洪门’这个名号？”

　　“现在还不敢说，待会交过手后就知道配不配了。吴老先生，要不请您赐教一下？”凌尘抬起手，做出一个‘请’的手势。

　　“哼！”吴兆峰不屑的移开目光，道：“我是洪门的门主，你一个后辈晚生有什么资格向我发起挑战。洪门最讲规矩，按照武林中的规矩，你来踢馆，我就必须得应。同样的，你想挑战我，就得按规矩打败我下面的门生，这样才有资格做我的对手。如果你做不到，那就趁早从这里滚出去，少在我洪门的地盘丢人现眼。”

　　“吴老头，你是不是有点欺人太甚了，一个打你几十个，毫无公平可言。”秦耿龙不满地说道。

　　“要踢馆的是他，我又没强求，没那胆量就少在我面前充汉英雄。”吴兆峰背负着双手，目光斜看向天花板，似乎在等待凌尘的决定。

　　面对众人的注视，凌尘笑了笑，毫不畏惧地说道：“既然我有胆子来踢馆，自然有胆量继续走下去。不过，吴老先生，别怪我没事先提醒你，你可以按照你的规矩来，但我不会手下留情，待会要是伤到你的那些手下，可别怪我太狠。”

　　吴兆峰冷笑了一声：“你这是在威胁我？”

　　“说笑了，我哪敢威胁您，只是善意的提醒一声。如果您心疼自己的手下，不妨接受我的挑战。”

　　“休想！”吴兆峰摆了摆手，轻喝道：“想挑战我，就看你有没有那本事了。”顿了顿，吴兆峰话锋一转，说道：“凌尘，你也别怪我没提醒你，我的这些手下可不会手下留情，你最好自求多福，别到时候把命留在这里。”

　　“如果真是这样，那就只能怪我学艺不精了。”说完，凌尘向秦耿龙使了个眼色，示意他先退开。

　　紧接着，凌尘信步走到会场中央，看着成排站立的洪门成员，双手抱拳，笑着说道：“各位，请赐教！”

　　“上，杀了他！”

　　一声令下，前排的十多名男子纷纷冲了上去，将凌尘围在中间。旋即，只见其中一名中年男子大步上前，逼向凌尘，一双肉掌直往他的胸前拍去。

　　眼见中年男子出手，凌尘没敢大意。刚刚吴兆峰出现的时候，他早就已经注意到了。在吴兆峰的身边跟着两名中年男子，神色冷峻，气势沉稳，眼中精光迸发，绝非一般的高手。

　　此刻，吴兆峰只派了其中一人出战，估计是想试探下自己的斤两。

　　心念电转间，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展出来。霎时间，中年男子只觉眼前人影一晃，等他回过神来的时候，凌尘已经消失在了他的面前。

　　与此同时，周围接连传来一声声痛苦的叫喊。中年男子转头看去，只见一同出战的十多人中，有近半的人倒在地上，脸色苍白，口中不停的哀嚎着。看这样子，多半是废了。

　　看到这一幕，吴兆峰和另外一名中年男子的脸色变得有些难看。尤其是吴兆峰，他仔细留意着凌尘的身法，目光想要跟上他的脚步。可是，吴兆峰以为凭借自己的实力和经验，能够准确预判出凌尘的身法。但尝试了几次后，他却发现这不是一般的难。

　　凌尘的步法捉摸不定，忽左忽右，忽快忽慢，根本找不出其中的规律。

　　一时间，吴兆峰的目光渐渐变得凝重起来。

　　眼看着越来越多的手下倒地不起，吴兆峰终于耐不住性子了，朝着身边的中年男子道：“你去帮忙，一定要小心他的身法。”

　　中年男子点了点头，二话不说，脚尖轻轻一点，瞬间提速，加入到了战斗当中。

　　这个时候，凌尘已经将洪门派出来的那些小杂鱼都解决了，只剩下场中的两名中年男子。

　　两名地榜高手！

　　凌尘嘴角微扬，目光在对方的身上来回扫视，墨澈般的瞳仁中透着一丝凌厉之色。

　　虽然凌尘以前没少跟高手干架，但同时跟两名地榜高手比武还是头一回。思忖间，那两名中年男子相视一眼，然后举步走向一旁的兵器架，从上面抽出一把钢刀和一杆长枪。

　　选好了武器，一名中年男子指着兵器架道：“你可以选你自己擅长的兵器，别到时候怪我们欺负你。”

　　“能用兵器吗？”凌尘目光微亮，脸上的笑容更加灿烂了。


第822章 洪门门主（二）

　　看到凌尘那张意味深长的笑脸，不知道为什么，两名中年男子感觉用兵器比武好像是一个错误的选择。

　　走到兵器架前，凌尘扫了几眼，然后将一把长弓取了下来，背好箭袋，移步到了场中间。

　　弓箭？

　　面对凌尘选择的兵器，不止是两名中年男子，就连吴兆峰都糊涂了。高手比武过招，都会选用正常的兵器，刀枪剑棍，谁会选弓箭做兵器？放眼当今的武林，弓箭几乎都被人摒弃了。

　　毕竟，弓箭的存在主要是充当古代战争的远程兵器，现在枪炮都发明出来了，还有几个人会有弓箭。

　　“凌尘，你确定你选好了？”一名中年男子开口问道。

　　凌尘点了点头，笑着说道：“就它了。两位，时间宝贵，咱们还是别浪费时间了，赶紧动手吧。”话落，凌尘的目光越过两名中年男子，看着后面的吴兆峰道：“吴老先生，你都一把年纪了，最好先热热身，很快就轮到你了。”

　　吴兆峰冷哼一声：“等你打败他们两个再说吧。”

　　“好。”说着，凌尘将一支箭矢从箭袋中抽了出来，搭在长弓上，箭头下压，锐利的眼神直视着那两名中年男子。

　　“上！”

　　伴随一声轻喝，两名中年男子一左一右，迅速冲来。眨眼之间，二人就逼到凌尘近前，长枪开路，钢刀殿后，两柄兵器都透着凌厉的杀机。

　　凌尘收起脸上的笑容，九阳乾坤步再次施展开来，身体犹如鬼魅一般，瞬间消失在了两名中年男子的眼前。

　　长枪刺了个空，两名中年男子立刻将目光转向周围，搜寻着凌尘的身影。

　　然而，就在这个时候，一道破空之声陡然袭来。听声辩位，两名中年男子想都没想，立刻转头朝向后方。顿时，只看到一支锋利的箭矢射来。

　　“小心！”

　　一名中年男子瞳孔微缩，急忙将手中的钢刀举起。

　　铛！

　　只听一声脆响，钢制的箭头直接命中钢刀的刀身，然后弹飞到地上。不过，虽然挡住了箭矢，但中年男子的手臂却感觉到微微的酸胀。

　　好强的力量！

　　中年男子一脸惊讶的看着凌尘。

　　就在他愣神之际，另一名中年男子轻喝道：“围上去！”

　　听到同伴的提醒，中年男子立刻回过神，连忙抄起手中的钢刀奔向凌尘。凌尘的箭术是厉害，但是，只要压缩他的距离，就算他的箭术再准再厉害，也没办法施展开。

　　二人的想法很妙，但他们却忽略了一件事情。凌尘的箭术是箭神张仲风亲传，虽然凌尘学习的时间不长，但张仲风悉心教导，将所有技巧和经验倾囊相授。就算是再愚笨的人，也会有一定的造诣。

　　而且，张仲风之所以被人们称之为箭神，有一个很重要的因素，那就是射杀地榜高手。

　　天下高手公分四个等级，虎榜，龙榜，地榜，天榜。但凡不入榜的习武之人，都是不入流的高手，这样的人千千万万。习武者当中，天榜高手最为厉害，地榜高手次之。虽然地榜不如天榜，但华夏国十多亿人口，有资格排进地榜的高手寥寥无几，一万人中都难出一个。

　　所以，能够凭借一张长弓射杀地榜高手，普天之下唯有张仲风，这也是人们将他尊称为箭神的主要原因。

　　凌尘的箭术是由张仲风亲传，无论技巧还是经验都没的说。再加上凌尘本身的资质不差，又肯用功。所以说，以凌尘现在的箭术水平，除了张仲风外，恐怕几个人能比得上他。

　　眼看着那两名中年男子快步逼来，凌尘面色不改，从容的从箭袋中抽出五支箭矢。

　　咻！咻！

　　接连两箭射出，分别朝着那两名中年男子飞去。

　　箭矢袭来，两名中年男子不敢大意，连忙移动脚步，偏离箭矢射来的轨迹，想要躲开箭矢的威胁。然而，就在这个时候，又是一阵破空之声响起。

　　定睛看去，那两支箭矢还没落地，凌尘又先后射出两支箭矢。而且，让人感到奇怪的是，凌尘的目标并非那两名中年男子，而是之前射出的两支箭矢。

　　在凌尘精准的箭术下，那两支箭矢分别射中前面那两支箭矢的尾端。受到外力的影响，那两支箭矢立刻偏离了轨迹，微微侧移，直往那两名中年男子的位置射去。

　　这突如其来的变化，出乎所有人的意料。那两名中年男子怎么都没想到，竟然还有这么奇妙的箭法。

　　两支箭矢的速度很快，快到两名中年男子都来不及做出反应。他们本以为自己躲过了箭矢的攻击，却没料到凌尘还有这么一手。而且，那两支箭矢距离他们的位置太近。即便反应过来，身体也跟不上大脑的反应。

　　霎时间，两支箭矢从两名中年男子的身侧飞过，带起一道鲜血飞溅出来。

　　箭矢落地，两名中年男子分别捂着自己的手臂，但鲜血却透过他们的指缝，汨汨流出，瞬间染红了他们的衣袖。

　　看到对方受伤，凌尘收起手中的长弓，笑着问道：“还来吗？”

　　听到这话，两名中年男子面面相视，脸色铁青。

　　“胜负还没分出，继续！”一名中年男子咬牙说道。话落，他抄起手中的钢刀，作势就要发动攻击。

　　看着那人的举动，凌尘淡淡一笑道：“我还以为你们都是讲规矩的人，原来洪门的人也是没脸没皮，输了还不认账。”

　　“谁输了？”持刀的中年男子冷冷喝道：“你只是伤了我们，只要我们还有一口气在，就没有分出胜负。”

　　“啧啧！”凌尘砸吧了一下嘴巴，无奈地说道：“刚才要不是我手下留情，你觉得那一箭只会伤了你？只要我再狠一点，你的命早没了。”话落，凌尘转头看着吴兆峰，问道：“吴老先生，你觉得我说的对吗？”

　　吴兆峰紧皱着眉头，眼神阴晴不定的看着凌尘，不知道在想些什么。过了一会，吴兆峰开口问道：“你的箭术是跟谁学的？”

　　“你问这个干什么，难道这跟胜负有关系？”


第823章 洪门门主（三）

　　“我只是好奇想问一问。”吴兆峰说道：“在我的印象中，普天之下箭术最厉害的只有一个人，那就是箭神张仲风，但你的年纪跟张仲风差距太大，所以你不可能是他。”

　　凌尘咧嘴一笑：“看不出来，你还有点眼力。”

　　此话一出，吴兆峰的眼神一凝，沉声道：“这么说来，我的猜测没错，你的师父是张仲风？”

　　“不。我的箭术确实是张仲风教的，但他不是我师父，他是我四哥。”

　　“四哥？”吴兆峰喃喃自语，不知道是不是想到什么，脸色突地一变，惊讶地说道：“莫非……你是八大怪人中的一员？”

　　“不错。”凌尘笑着点了点头。

　　“原来如此。”说完，吴兆峰举步走到凌尘的面前。看到他逼近，凌尘不自觉的往后退了两步，摆出一个防御的架势，目光提防着对方。

　　“不用紧张。”吴兆峰开口道：“我不是来跟你动手的。”话落，不等凌尘说话，吴兆峰突然双手抱拳，向凌尘行了个礼。

　　看到吴兆峰的举动，凌尘微微愣了愣，不解地问道：“吴老先生，你这是干什么？”

　　“凌先生，刚才不知道你跟八大怪人的关系，多有得罪之处还请见谅，不要放在心上。”

　　听到这话，凌尘更加糊涂了。听吴兆峰的口气，他好像跟八大怪人中的成员相识。不过，他加入八大怪人这么久以来，还从来没听邱勇他们提起过吴兆峰这个人。

　　见凌尘一脸疑惑，吴兆峰似乎看穿了他的心思，说道：“凌先生，我跟八大怪人相识是很多年前的事情了，你肯定没听说过。来，这边请，我们慢慢说。”话落，吴兆峰转头向自己的几个手下道：“把他们带下去处理一下伤口，再沏一壶好茶来。”

　　跟着吴兆峰来到后堂，凌尘和秦耿龙坐在沙发椅上，问道：“吴老先生，你跟我大哥他们认识吗？”

　　吴兆峰点点头道：“算是认识吧，但时间太久，或许他们已经不记得我这个人了，事情是这样的……”当下，吴兆峰将当年的经历讲述了出来。

　　听完之后，凌尘这才知道，原来吴兆峰和八大怪人还有一段这样的过去。

　　这件事还得从十多年前说起，当时的八大怪人并不是现在的八个人。毕竟，像夏月，凌尘，杨晨，还有魏家豪，他们的年纪都还小，十多年前的时候只是个孩子，哪会跟八大怪人扯上关系。

　　那个时候的八大怪人中，只有邱勇，徐明，张仲风，以及已经死去的那个男人。除了他们四人外，还有另外四人，并称八大怪人。

　　用吴兆峰的话来说，当年的他还是洪门的成员。后来，因为在外面闯了祸，惹来其他势力的报复。洪门不想趟这摊浑水，于是毫不留情的将吴兆峰逐出洪门，让他一个人自生自灭。

　　没有了洪门的庇护，吴兆峰一个人在仇人的追杀下，险象环生，几次都差点丧命。直到有一天，被连续追杀了一个月的吴兆峰已是筋疲力尽，身上到处都是伤。本来想找个安全的地方避避风头，结果却被仇家发现，暗中设下埋伏，将他围困住了。

　　当时，吴兆峰的实力还没有达到地榜，加之有伤在身，对方又人多势众，根本不是对手。

　　在那样的情况下，吴兆峰万念俱灰，决定放弃抵抗，静静的等死。可是，就在那个时候，从附近路过的邱勇等人恰好撞见了。

　　正所谓路见不平一声吼，邱勇等人没有眼睁睁的看着吴兆峰被杀，而是选择了出手相助，将他从仇家的手中救了出来。当时，吴兆峰百般感激，非要偿还救命之恩。但邱勇却不以为意，叫他不要放在心上。

　　自那以后，吴兆峰就再也没有见过邱勇，更没有机会偿还他的救命之恩。

　　凌尘心里清楚，像吴兆峰这种守旧派，对恩情看得特别重。不然的话，刚才也不会态度大变，将自己当成座上宾。

　　“凌先生，我能活到现在，全仗你大哥当年出手救我。可惜，这么多年过去，我一直没什么机会报答他。”

　　“吴老先生，我大哥的性格我了解，他不是那种为求报答才帮忙的人，所以你不用太在意。”

　　“那怎么行。”吴兆峰摆了摆手道：“有恩就要报，这是老一辈人传下来的规矩。凌先生，不知道你能不能帮帮忙，找个机会让我见见你大哥？”

　　凌尘苦笑着说道：“吴老先生，你也看到了，现在我们都被关在燕城监狱里，别说出去了，连个人都见不到。除非咱们能从这里离开，不燃的话，别说你了，就连我也见不到我大哥。”

　　“这只怕有点麻烦。”吴兆峰皱着眉头说道：“俞鹏那人很阴险，绝不会轻易放我们离开。要想从这里出去，就只有一个办法。”

　　“什么办法？”凌尘饶有兴趣的问道。

　　吴兆峰压低声音，小心的说出两个字：“越狱。”

　　听到‘越狱’这两个字，凌尘的眼睛不由一亮。不过，他没有把自己的内心想法表现在脸上，而是一脸为难地说道：“吴老先生，我听说燕城监狱的戒备森严，关卡重重，怎么可能逃出去？”

　　“如果换做是别人，他们的机会很渺茫，但要是我的话，虽然不敢保证百分之百的成功，但半数以上的把握还是有的。”

　　“真的？”凌尘半信半疑地问道：“吴老先生，为什么？”

　　“这个嘛……凌先生，既然你是邱勇的兄弟，那我也不瞒你。说句实话，想在燕城监狱混下去，就必须做一些不受人待见的事情。没办法，监狱就是这样，你不想办法站稳脚跟，迟早会有人找你麻烦。所以，我跟俞鹏在私底下有过交易。”

　　“什么交易？”

　　“我当他的耳朵，帮他探听监狱中的风声。比如说，要是有人那种密谋策划越狱，我就要上报给俞鹏。事成之后，俞鹏会给予我一些好处当做报酬。”

　　啧啧！

　　凌尘顿时明白过来。前几天跟唐国伦闲聊的时候，唐国伦告诉他说，青阳社和洪门有俞鹏的奸细，没想到那个告密的人竟然是吴兆峰。


第824章 意外的收获

　　看到凌尘一副原来如此的表情，吴兆峰叹了口气，说道：“我知道这样做有失习武之人的武德，但我没办法。有的时候为了生存下去，很多事情都要妥协。我不指望你别的，只希望你能理解。我一把年纪了，老来还落得被困监狱的下场，我能求的就是让自己好过一点，多活几年。”

　　凌尘好奇地问道：“吴老先生，冒昧的问一句，您是因为什么原因被抓进监狱来的？”

　　“我吗？”提到这事，吴兆峰似乎有满腔的怒火，咬牙切齿地说道：“我不是因为犯罪被捕，而是被人强行抓进来的。”

　　“强行抓进来？”凌尘微微一怔，对吴兆峰的话感到有些意外。据他所知，好像关在燕城监狱中的人都是因为严重触犯法律，足以判处死刑。但是，因为一些犯人有着特殊的本领，所以才将他们终生监禁的燕城监狱中。如果有需要的话，随时能征召他们为政府效力。

　　要是做得比较好，还有一定的机会减刑。因此，凌尘不太明白吴兆峰的意思。

　　“你以为那个俞鹏是什么好东西，他想要权力，想要财富，为了得到这一切，他可以不择手段。为了有更多的人能为他所用，他四处派人抓捕高手，然后用各种手段将他们控制。刚才跟你交手的那两个人跟我一样，都是被俞鹏派人抓来的。其实，除了我们几个外，以前还有很多无辜被抓来的人，结果都为了俞鹏的野心而付出了生命。”说到这里，吴兆峰又是愤慨又是无奈。

　　听到这话，凌尘更加不解了。他问道：“吴老先生，既然你们都这么仇视俞鹏，为什么不联合起来呢？据我所知，大都会的会长曾经试图跟你们合作，联合大家的力量一起逃出去。”

　　“这事我知道，而且也是我透露给俞鹏，将唐国伦的意图告诉他，这才导致唐国伦的计划失败。”吴兆峰说道：“凌先生，你把事情想得太简单了，你真以为俞鹏那么好对付？我刚才说过，我们都是被人强行抓进来的，能够把我们抓进来的人，实力绝对不比我们弱。”

　　凌尘拍了拍额头，差点把这件事情给忘了。

　　“吴老先生，你知道俞鹏的手下有多少厉害的高手吗？”

　　“如果你想见见那些人，很简单，去青阳社就可以了。青阳社的社长就是俞鹏忠心的走狗，我们这些人就是被青阳社的人抓进来的。”

　　“青阳社？”凌尘吃了一惊。

　　“青阳社的人都是真正的罪犯，他们在外面恃强凌弱，每个人的手上都有几条人命。正因为臭味相投，他们才能聚集在一起，组成了青阳社。说起来，青阳社应该是燕城监狱中最早的势力，洪门和大都会都是后来成立起来的新兴势力。俞鹏为了拉拢青阳社的人，给了他们很多好处，基本上是要什么有什么。不仅如此，俞鹏还给了青阳社的人一个特权。只要抓了人进来，就能离开燕城监狱，到外面享受几天。”

　　“还有这种事情？”

　　“这件事情知道的人不多，只有我们洪门的几个人清楚。当初青阳社的社长曾找过我，让我跟着他一起干。你想想看，我是他抓进来的，在我眼里，他就是我的仇人，还想让我跟着他混，这可能吗？因为这个缘故，所以我才知道其中的猫腻。”

　　顿了顿，吴兆峰接着说道：“凌先生，青阳社的人很多，单说地榜高手就有四个，龙榜和虎榜高手分别有三个。这些人联合起来，是个很大的威胁。如果不能把他们解决，那我们别想逃出去。”

　　凌尘听秦耿龙提起过青阳社的社长，名字叫做刘奎，是个五十多岁的男人。以前远远的见过一两面，但没有打过交道。

　　“吴老先生，刘奎那个人的实力怎么样？”

　　“比我强。他应该算得上是我们这里最厉害的人了。”吴兆峰问道：“凌先生，莫非你有什么想法？”

　　凌尘微微一笑：“吴老先生，你也看到了，我还年轻，我可不想把一辈子的时间都浪费在监狱里。吴老先生，既然你跟我大哥有交情，我想请你帮个忙，替我保守这个秘密，不要让俞鹏知道。”

　　“这你放心，我不会多嘴。而且，如果你真有本事逃出去，希望你能带上我，我也不想一辈子都老死在这里。”话落，吴兆峰突然问道：“凌先生，冒昧的问一句，你跑到我这来踢馆，到底是为了什么，总不至于无缘无故的来找我麻烦吧？”

　　“这个……”凌尘摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“其实也没什么，就是想来领教下吴老先生的功夫。”

　　吴兆峰深深的看了凌尘一眼，何尝不知道他在敷衍自己。既然凌尘不肯说，他也识趣的不再多问。闲聊没多久，凌尘就带着秦耿龙一起离开了。

　　回到牢房，秦耿龙好奇地问道：“凌尘，你去洪门到底是为了什么？不会真的是为了见识吴兆峰的功夫吧？”

　　凌尘笑了笑道：“当然不是。”他之所以跑去洪门踢馆，其实目的很简单，就是想看看有没有机会跟洪门合作。那天跟庞九林谈过之后，凌尘就没了乐观的心态。他心里清楚，自己估计没多大机会被放出去。所以，要想逃出去，还得靠自己才行。

　　想来想去，凌尘还是听从唐国伦的建议，先从洪门和青阳社下手。只要能说服他们帮忙，逃出去的几率无疑会大上许多。

　　这次跟吴兆峰谈过之后，凌尘觉得还不错，算是个意外的收获。既然青阳社是俞鹏的人，那就没必要去找他们了。

　　现在，只需要跟唐国伦打个招呼，制定好计划，然后找个合适的时机行动。

　　……

　　一转眼间，已是两天过去。

　　经过几天的休养，凌尘背部的伤势已经恢复得差不多了。

　　夜色降临，一名监狱的安保人员将一盘子晚饭从牢门底下塞了进来。

　　凌尘扫了两眼，起身端过盘子，大口大口的吃了起来。


第825章 越狱（一）

　　挨了几天饿后，俞鹏没再用这种低劣的手段折磨凌尘，每天三餐饭还是准时送到。只不过，他们这间牢房的伙食跟别人相比，那就差了不止一个档次。用秦耿龙的话来说，这东西连猪都不会吃，更何况是人。

　　虽然伙食很差劲，但凌尘没那么多讲究，只要能填饱肚子就行了。以前在野外生存的时候，比这还难吃的东西他都吃过。再说，不吃东西哪有力气做事。

　　吃完晚饭，凌尘看了眼半躺在床上的秦耿龙，然后又看了看外面的天色。

　　差不多了！

　　心念电转间，凌尘起身走到秦耿龙的床头前，用力一脚踹向床脚。监狱里面的床都是木制的，哪经得起凌尘的踢踹。顿时，只听‘砰’的一声，床脚瞬间折断，躺在床上的秦耿龙立刻往下一歪，差点滚落到地上。

　　“你干什么？”面对凌尘突如其来的一脚，秦耿龙微微愣了愣。等他反应过来后，立刻大声质问起来。

　　凌尘耸了耸肩，一句话也没说，直接抬起右脚，一个鞭腿横扫了过去，踢向秦耿龙的脖颈。

　　看到凌尘不闻不问的动手，秦耿龙顿时来了火气，钢拳挥舞，一拳将凌尘的鞭腿格挡开。不等凌尘再次出手，秦耿龙欺身上前，砂锅般大的拳头连续出击，直往凌尘的身体轰去。

　　砰！

　　随着凌尘灵巧的步法，秦耿龙的攻击都被轻易化解，一拳砸中了墙壁，表面的墙漆全部脱落，露出里面的精钢材质。

　　也许是牢房中造成的动静太大，守在外面的两名安保人员从牢门外探出头，轻喝道：“都干什么，给我老实点。”

　　但是，凌尘和秦耿龙对那人的叫喊恍若未闻，二人你来我往，打得不可开交。

　　见此情形，一名安保人员立刻掏出对讲机，跟监狱的控制中心联系起来。不到两分钟，一支全副武装的安保队伍就赶到了牢房外，每个人的手中都拿着防爆盾，以及特制的高电压电击棍。

　　“开门！”

　　一声令下，安保人员连忙将牢门打开。紧接着，四五名手持防爆盾和电击棍的安保人员迅速冲进牢房。

　　“都给我住手！”

　　然而，话音刚落，就听到‘砰’的一声大响。原本攻击凌尘的秦耿龙突然转过身，一拳轰击在防爆盾上。在秦耿龙的强劲力量下，手持防爆盾的安保人员连人带盾，一起飞了出去，正好撞击在后面的同伴身上。

　　一时间，四五个人全部倒在一起。不等那些人起身，凌尘已经快步冲了过去，双脚狠狠地踩在防爆盾上，冲击着几名安保人员的身体。趁此时机，凌尘随手一探，抄起一根电击棍。没两三下的功夫，几名全副武装的安保人员就口吐白沫，全部昏死过去。

　　解决了牢房外的安保人员，凌尘向秦耿龙使了个眼色，后者会意，立刻跟在凌尘的身后，朝着牢房外面奔去。

　　然而，二人刚离开牢房不到半分钟，就听到一阵刺耳的警铃声在整座监狱中响起。

　　凌尘扫了眼不远处的监控探头，嘴角微微扬起。他早就料到了，监狱中的监控探头太多，自己的行动不可能逃过监狱工作人员的眼睛。

　　此时，正在办公室中看着电脑的俞鹏听到警铃声响起，脸色不由变了变，连忙朝着办公室外走去。

　　“监狱长。”恰在这时，一名监狱的工作人员快步赶来。

　　“发生了什么事？”

　　“有人逃狱，是凌尘和秦耿龙，他们打伤了几名安保人员。”

　　“凌尘？”俞鹏轻哼一声，冷冷地说道：“他还真是呆不住，这么快就想出去了。通知下去，提高监狱戒备，所有人全副武装。如果凌尘反抗，直接杀了。”

　　“是。”

　　下达完指令，俞鹏立刻动身赶往控制中心。

　　这个时候，凌尘和秦耿龙已经抵达了监狱的操场。只有通过操场，才能前往监狱的出口。不过，通过操场的路线虽然不长，却是最危险的路段。操场周围分别有四座哨塔，上面的警卫都配有狙击枪，稍一不注意，就可能被一枪击毙。

　　秦耿龙躲在一根柱子旁边，看着灯光大亮的操场，问道：“凌尘，现在该怎么办？”

　　“别着急。”凌尘神色冷静的看向周围，说道：“再等等看，相信他不会失约。”

　　话音刚落，凌尘就看到操场一端的铁门突然打开。紧接着，一名中年男子带着十多个人迅速跑了出来，分散在操场的四周。

　　见此情形，凌尘目光一亮，微微笑道：“来了！老秦，你在这等着，我马上回来。”说完，凌尘脚尖轻点，身体犹如离弦之箭，迅速冲了出去，直往那名中年男子所在的位置赶去。

　　等到二人快要接近的时候，中年男子右手一抛，将一件用布包裹住的物品扔到凌尘的手中。

　　砰！

　　与此同时，一声枪响传来。凌尘转头看去，发现子弹落在他脚后跟不足两公分的位置。还好！凌尘暗自庆幸，要是再慢一点，那一枪估计能要了自己的性命。

　　包裹到手，凌尘迅速拆开外面的布。顿时，只见里面装着一把长弓，以及十多支箭矢。

　　不等枪声再次响起，凌尘拉弓搭箭，一气呵成，目标直指哨塔上方的警卫。

　　咻！

　　箭矢破空，瞬间将一名警卫的身体射穿。

　　一箭得手，凌尘毫不迟疑，立刻将目标转向哨塔上的其他警卫，边跑边射。不一会儿的功夫，哨塔上的几名警卫全部被解决。

　　呼！

　　凌尘吐出一口气，越狱的第一步总算完成了。

　　“凌先生。”这个时候，吴兆峰带着自己的两名手下赶了过来。

　　“吴老先生。”

　　看到来人，凌尘咧嘴一笑，指着周边的四座哨塔道：“警卫都解决了。”

　　“事不宜迟，赶紧走吧，要是让青阳社的人追过来就麻烦了。”

　　凌尘点了点头，他自然清楚吴兆峰的顾虑，青阳社才是最麻烦的对手。

　　“老秦，你带大家开路，我负责殿后。”

　　“好的。”

　　秦耿龙应了一声，立刻带着众人穿过操场，往监狱出口方向赶去。


第826章 越狱（二）

　　秦耿龙他们离开后不久，凌尘快步来到操场的另一道铁门前，伸手敲了敲门。

　　随着铁门打开，只见唐国伦从里面探出头来，问道：“怎么样，安全了没有？”

　　“有我在，你尽管放心好了。赶紧走吧，没时间耽误了。”

　　“好。”

　　唐国伦点点头，冲着身后打了个招呼。顿时，只见二十多名男男女女尾随在唐国伦的身后，从铁门中走了出来。

　　看到这么多人，凌尘的神色不由一怔，连忙将唐国伦拉到旁边，小声地说道：“不是跟你说过了吗，尽量少带人，最好别带，你带这么多人，咱们还怎么逃出去。”

　　唐国伦无奈地说道：“我也没办法啊。本来我只准备带四五个人离开，后来想了想，这个是人才，那个也是人才，谁都不舍得，最后一算下来，就有这么多人了。老弟，你也知道，哥哥我是个心疼人才的人，看着他们把一辈子的时间都浪费在这里，我实在是不忍心啊。”

　　听了这话，凌尘一阵无语。唐国伦带来的这些人可都是罪犯，难道真把他们救出去？

　　就在凌尘犹豫不决的时候，不远处传来一阵急促的脚步声。不用想也知道，肯定是监狱的安保人员。

　　算了！再这样磨蹭下去，谁都别想离开。

　　“唐老大，叫你的人都老实点，别给我没事找事。”凌尘提醒道。

　　“放心，有我在这，他们保准老实。”

　　“行，那赶紧走吧。”

　　穿过操场，凌尘一行人来到监狱内部的走廊中。前行没多远，就看到秦耿龙带着吴兆峰等人躲在墙角中。

　　“老秦，吴老先生，怎么了？”凌尘几步追上去问道。

　　秦耿龙指了指拐角处，说道：“你自己看吧。”

　　听到这话，凌尘立刻将头从墙角探了出去。顿时，只见二十多米开外的一道关卡外，十多名安保人员手持防爆盾，组成了一道坚固的防线。在防线后面，几名安保人员手持冲锋枪，枪口瞄准拐角处。只要有人出现，子弹就会毫不留情的洞穿身体。

　　“凌尘。”

　　就在这时，监狱的广博中突然传来俞鹏的声音：“我劝你们赶紧投降，别再做无谓的抵抗了。我已经将整座监狱封锁，你们不可能逃出去。”

　　“是吗？”凌尘淡淡一笑，抬头看着墙角的监控头道：“俞鹏，事在人为，不到最后一刻，你最好别这么快下定论。”

　　俞鹏冷冷的喝道：“凌尘，我已经很给你面子了，只要你再敢往前一步，我立刻下令开枪。到时候，别说是你，包括其他人在内，谁都别想活着离开。”

　　“你想杀我，那就看你有没有那本事了。”

　　话音一落，凌尘猛地探出前身，长弓轻轻一拉。只听‘咻’的一声，一支箭矢破空射出，直接命中一名持枪男子的握枪的手腕。

　　在监控头中看到这一幕的俞鹏冷声道：“凌尘，我承认你的箭术很厉害，但你还剩多少支箭？难道你能凭那几支箭杀了我监狱中的所有人？”

　　“试都没试，你怎么知道我做不到。俞鹏，你别太小看人了。”

　　说完，凌尘再次将前身探出，又是一箭，箭无虚发，再次令一名安保人员失去握枪的能力。

　　一连射杀了两名安保人员，剩下的几名安保人员哪还敢露头，纷纷将身子藏在防爆盾后面。见此情形，凌尘暗自一笑，身体突然从墙角冲了出去，速度飞快。

　　等防爆盾后的安保人员反应过来时，凌尘早已冲到他们近前。

　　眨眼之间，几名安保人员全都被放倒在地上，哀嚎不止。

　　“老秦，把这些防爆盾带上，待会说不定用得着。”话落，凌尘从地上捡起一把冲锋枪，看着墙上的监控探头，笑眯眯道：“俞鹏，多谢你提供的武器。”

　　“混蛋！”

　　控制中心，俞鹏将手中的对讲机狠狠摔在地上，冲着身边的工作人员怒喝道：“通知下去，所有人都不许使用枪支。还有，将刘奎那些人赶紧过去支援，一定要将凌尘拦下来。”

　　有了防爆盾的帮忙，众人一路推进，几乎没遇到什么抵挡，就轻松闯过了四道关卡。不过，凌尘心里清楚，要想成功逃出燕城监狱，现在还早得很。而且，越往前面肯定越困难。俞鹏经营燕城监狱的时间也不短了，不可能没有后手。

　　砰！砰！

　　伴随金属的撞击声响起，秦耿龙垂头丧气地说道：“不行，这道门太坚固了，砸不开。”

　　听到这话，凌尘不由把目光投向了一旁的吴兆峰。不用凌尘开口，吴兆峰就明白了他的意思。当下。吴兆峰走到防爆门前，深吸了一口气，双掌平举在胸前。

　　突地，只听吴兆峰轻喝一声，双掌猛然拍出，狠狠地轰击在防爆门上。

　　可是，在吴兆峰的全力施为下，防爆门纹丝不动，表面连一点痕迹都没留下。

　　居然没破？

　　凌尘吃了一惊，吴兆峰算是他们当中武功最高的人，连他都没办法破坏那道防爆门，那他就更别提了。

　　这还真是个麻烦事。

　　“凌尘，这种小事还是让我们来吧。”这时，唐国伦带着一名男子走了过来。

　　“你能行？”凌尘半信半疑的问道。

　　“开玩笑，这有什么难的。”唐国伦自信满满地说道：“这种防爆门都是由控制中心的电脑系统控制的，只要找到线路，就能轻松的破解。”说着，唐国伦向身边的男子使了个眼色，后者立刻走到防爆门前，用一把自制的匕首将防爆门旁边的线盒撬开。

　　看着那名男子的举动，凌尘小声地问道：“唐老大，你真有把握？”

　　“放心。”唐国伦拍着胸脯保证道：“你别忘了，当初俞鹏是假借雇佣的名义将我骗到监狱来，希望我能找出监狱的漏洞。来之前，我当然要做点功课，比如燕城监狱的安保系统，设施，这些都有了解过。要是没点准备，你真以为我会随随便便的答应俞鹏？”

　　听到这话，凌尘顿时安心许多。

　　咔！

　　不到两分钟，只听一声轻响，防爆门从中间缓缓开启。

　　成了！

　　凌尘目光一亮，举步就往前走去。可是，刚穿过防爆门，凌尘就停下了脚步，神色凝重的看着前方。


第827章 越狱（三）

　　看到凌尘驻足停下来，后面跟上的秦耿龙问道：“怎么了？”话一出口，秦耿龙就知道了原因。

　　此刻，在他们的面前站着十个人，为首的一名中年男子体型魁梧，身高不比秦耿龙差不多，两条胳膊的肌肉尤为显眼，给人一种充满力量的感觉。在中年男子的周身，九名男子簇拥在后面，一个个目露精光，气势不凡。

　　高手！

　　而且都是高手！

　　凌尘紧皱着眉头，锐利的目光从那些人身上一一扫过，最后锁定在那名魁梧男子的身上。不用问也知道，这人应该就是青阳社的社长刘奎了。在刘奎的旁边，凌尘还看到了洛海城。

　　四名地榜高手，三名龙榜高手，三名虎榜高手，这些就是青阳社的所有实力，吴兆峰曾提起过，所以凌尘的印象非常深刻。

　　眼下为了阻止他们逃狱，青阳社将所有力量都动用了。

　　麻烦，不仅是麻烦，还是天大的麻烦。凌尘心里很清楚，单凭他们这些人的力量，很难打败刘奎等人。虽然吴兆峰的手下有两名地榜高手，加上他正好四人，足够应付青阳社的四名地榜高手。但关键问题是，青阳社还剩下六位高手，而凌尘身边只有秦耿龙一个人。

　　秦耿龙的功夫是不弱，但以一敌六，完全是不可能的事情。

　　一时间，凌尘陷入了沉思当中，眼中的光芒闪烁不定。

　　“吴老头，你还真有胆量，居然敢协助这些混蛋越狱，难道你忘了，这些年监狱长是怎么对你的，他可从来没亏待过你，你这样走对得起他？”开口的是刘奎。他盯着人群中的吴兆峰，眼神冷漠，透着一丝阴冷的寒意。

　　“刘奎，少说那么多废话，当年要不是你们把我抓来，我又何苦受这种罪。”吴兆峰冷冷地回道：“你们同流合污，坏事做尽，迟早有一天会遭报应的。”

　　“报应？”刘奎哈哈大笑道：“吴老头，我杀了那么多人，不管是男人，女人，老人，还是几岁大的孩子，我手上都有他们的鲜血。可那又怎样，我还不是照样活得好好的，吃喝玩乐，哪样少了？吴老头，比起你来，我不知道过得多潇洒。”

　　听到刘奎这番话，凌尘的眉头微微一挑，墨澈般的瞳仁中闪过一道凌厉之色。

　　习武之人最重武德，可眼前这个人却滥杀无辜，甚至连孩子都不放过，这哪是什么男人，简直就是个禽兽不如的东西。

　　凌尘感觉很愤怒，他还从来没见过这么厚颜无耻的人，杀了人，居然将这当成自己的功绩来炫耀。

　　“够了！”凌尘冷冷的喝道：“刘奎，你给我闭嘴，身为习武之人，没想到武林中会出你这种败类。”

　　听到凌尘的呵斥，刘奎将目光转向凌尘，上下打量了一眼，似笑非笑地说道：“你就是洛海城提到的那个凌尘？单单瘦瘦，真看不出你哪里厉害了。算了，我也懒得跟你们浪费唇舌，一句话，要么现在投降，要么……嘿嘿！”

　　刘奎的嘴角微微翘起，露出一丝狰狞的笑意：“要么我把你们全杀了，你们自己选择。”

　　“好啊，我倒要看看你有没有那个本事。”说着，凌尘上前一步，直视着对面的刘奎，紧了紧手上的长弓。

　　看到凌尘主动对上刘奎，吴兆峰忍不住在后面提醒道：“凌尘，小心点，这家伙皮粗肉燥，不好对付。”

　　吴兆峰的话传入耳中，虽然没有说明，但凌尘却领会了他话语中的意思。单看刘奎的身材，估计他修炼的功夫跟秦耿龙都差不多，也属于横练外功一类。

　　凌尘最开始修炼的就是外功，所以他很清楚这门功夫有多难练。当初凌尘的外功已经达到巅峰，但这个巅峰并非指他的外功有多厉害，而是指他的身体只能开发到这个程度。

　　一般来说，修炼外功的人都必须具备先天因素，好比秦耿龙和刘奎这样的人，天生身体强壮，非常适合走外功的路线。而像凌尘这种人，他所适合的不是外功，而是内功。

　　因为有过经验，所以凌尘很清楚外功有多难练，尤其要到登峰造极的地步，更是难上加难。刘奎能将外功修炼到地榜境界，说明他确实有过人之处。

　　“你？”看着主动应战的凌尘，刘奎目光乜斜，嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，晃动着手指说道：“你能胜过洛海城，不代表你有资格跟我动手。”话落，刘奎的目光越过凌尘，看向后面的吴兆峰，一脸挑衅道：“吴老头，当年是我把你抓进来的，我知道你很不服，一直在监狱中勤修苦练。怎么，难道你不想报仇，从我身上讨回颜面？”

　　吴兆峰动了动嘴唇，本想说些什么。但这时，凌尘回过头看了他一眼。从凌尘的眼神中，吴兆峰很清楚他想表达的意思。当下，吴兆峰闭上嘴巴，一言不发的看着刘奎，直接将他的挑衅无视。

　　见此情形，刘奎点了点头道：“好，既然你想让这小子找死，那我就成全他。”说着，刘奎朝凌尘勾了勾手指：“来吧，让我看看你有些什么本事。”

　　“你会见识到的。”话音一落，凌尘直接举起手中的长弓，张弓搭箭，对准了刘奎的眉心。

　　看到凌尘的举动，刘奎讥笑道：“想用弓箭对付我？你还真是……”

　　咻！

　　刘奎的话还没说完，凌尘已经松开了弓弦。顿时，锋利的箭矢破空射出，瞬间化作一道残影，直逼刘奎的要害。

　　感受到那道凌厉的劲风，刘奎的脸色微微一变，没有丝毫犹豫，急忙将头偏向一旁。但是，这么近的距离下，凌尘的箭矢威力巨大，岂是那么容易闪躲的。

　　顿时，刘奎感觉到耳朵一痛，箭矢直接从他的右耳上方穿过，留下一道血红的伤口。

　　幸亏刘奎的反应足够迅速，要是再慢一点，那一箭估计会洞穿他的脑袋，让他当场毙命。

　　“啊！”

　　就在所有人觉得那一箭射空的时候，一阵惨叫声突然从刘奎的后面传来。


第828章 越狱（四）

　　众人定睛看去，顿时吃了一惊。凌尘那一箭虽然没有射中刘奎，但刘奎身后的一名手下却遭了秧。

　　那人刚好站在刘奎的身后，当刘奎避让开的时候，那一箭直接射中了那人的额头，当场身亡。

　　这突如其来的一幕，出乎所有人的意料之外，他们怎么也没想到，那家伙就这样稀里糊涂的死了。

　　短暂的愣神后，吴兆峰的老脸上笑开了花，得意的哈哈大笑起来。

　　“想不到啊，真是想不到，刘奎，我刚才说过，坏事做尽的人迟早会得到报应。不是不报，只是时候未到。你那手下做了那么多坏事，终于得到报应了。瞪着瞧着，你的报应也不远了。”

　　“你给我闭嘴！”刘奎咬牙吼道，脸色铁青无比。

　　这还没交手，自己这边就死了个地榜高手，而且还是这种窝囊的死法，他怎么能不生气。

　　“好，很好！你胆子不小，居然敢杀我的人，今天你必死无疑。”

　　凌尘嘴角微扬，看着愤怒的刘奎，忍不住笑了起来。刚才那一箭本来想射杀刘奎，谁知道把他身后的那名地榜高手给杀了，真是个意外的收获。这下好了，本来处于劣势的他们，瞬间扳回了局面。

　　“吴老先生，刘奎交给我，你们应付其他人，应该没问题吧？”

　　“放心，我一定不会让你失望。”吴兆峰拍着胸脯保证道。要是刚才，他还真没信心，毕竟是以少敌多。但现在不同了，刘奎身边死了个地榜高手，加上刘奎也只有三名地榜高手，而他们这边还有四名地榜高手，优势明显。

　　更为重要的是，凌尘使用的是田忌赛马的策略。自己对上刘奎，就能让吴兆峰得到解放。吴兆峰的实力仅次于刘奎，有他出手，缠住另外两名地榜高手是绰绰有余的事情。

　　看着一步步逼近的凌尘，刘奎朝身后的众人挥了挥手，冷声喝道：“全杀了，一个都别留。”

　　“刘奎，还是先管管你自己吧。”话音一落，凌尘张弓搭箭，瞬间射出一箭，直往刘奎的身体射去。

　　不过，刘奎早有准备，当凌尘抬手射箭的一刹那，他已经先行做出了闪躲，身体往旁边微微一靠，箭矢立刻贴着他的身体飞过。这一次，众人都长了记性，全都从刘奎的身后避让开，以免再次被箭矢误伤。

　　“你找死！”不等凌尘再次拉弓，刘奎大喝一声，挥舞着砂锅般的拳头，快步冲向凌尘，一拳朝着他的脑袋轰去。

　　看到刘奎的拳头逼近，凌尘的嘴角微微翘起，带着一丝淡淡的笑意，丝毫没有畏惧之色，仿佛没将刘奎的攻击放在眼里。当拳头快步落下的瞬间，刘奎只觉眼前人影一晃，原本站在原地的凌尘立刻消失在他的面前。

　　人呢？

　　刘奎吃了一惊，连忙将目光转向周围，搜寻着凌尘的下落。

　　“找我吗？我在这里。”

　　听到凌尘的声音从耳边传来，刘奎立刻转过头，看向自己的左侧。果然，凌尘不知什么时候跑到自己的侧面去了。

　　面对刘奎惊异的目光，凌尘笑眯眯的看着对方。刘奎的实力是很厉害，但是，像刘奎这样的大块头，行动上比起瘦弱的对手来，肯定要慢上一拍。更何况，凌尘还精通九阳乾坤步。凭借这奇妙的身法，凌尘可以轻轻松松的躲过刘奎的攻击。

　　要不是一点把握都没有，凌尘哪敢轻易的出战。

　　比起凌尘，吴兆峰和秦耿龙那边的战况更为轻松。少了一名地榜高手，吴兆峰几人感受不到半点压力，两边几乎是一面倒的局势，刘奎那些手下完全没有还手之力。

　　然而，就在这个时候，监狱的前后通道突然冲出数十名身穿西装的安保人员，将众人团团围在中间。而在人群中央，带队的正是俞鹏。

　　“凌尘，你们逃不掉了，还是赶紧束手就擒吧，别再做无谓的反抗了。”

　　凌尘看了眼那些手持防爆盾和电击棍的安保人员，淡淡地说道：“俞鹏，连你最厉害的手下都拦不住我，难道凭这些人就想挡住我们？”

　　俞鹏抬着头，洋洋得意地说道：“凌尘，我已经将这件事情上报了政府，支援正在路上，马上就能赶到。待会等大部队一到，我看你怎么逃。”

　　听到这话，凌尘的脸色微微一变，这可不是个好消息。如果政府的援兵真的赶到，那他们就麻烦了。

　　“不行，必须得尽快逃出去。”

　　想到这里，凌尘猛地暴喝一声，手中长弓平举，直指对面的刘奎。看到凌尘的举动，早已见识到箭矢威力的刘奎哪敢大意，急忙靠向旁边的安保人员，将一面防爆盾举在手里，护住自己的身体要害。

　　铛！

　　伴随一声脆响，箭矢的箭头狠狠撞击在防爆盾上，然后弹飞开来，掉落在地上。

　　一击未成，凌尘立刻将手伸向背后的箭袋，想要用箭矢压迫住对方，给自己的同伴争取时间。但是，凌尘的手一摸，才发现箭袋中的箭矢已经全部用完。见此情形，凌尘的心头不由一沉。

　　吴兆峰提供的箭矢不多，一路上他都很节约，没想到还是不够。

　　看到凌尘发愣的模样，刘奎忍不住大笑了起来：“凌尘，现在没了箭，我看你还有多大的本事。”说着，刘奎将手中的防爆盾扔在一旁，然后举步往凌尘逼去。

　　“凌先生，小心！”

　　吴兆峰见势不妙，唯恐凌尘出事，急忙提醒了一声，抽身从战斗中退出，护在凌尘的身边，目光警惕的看着刘奎。

　　“吴老先生，我没事，不用担心我。”说话间，凌尘好像感觉到什么，眼睛在周围的人群中环视了一眼。顿时，在他的眼神深处闪过一抹淡淡的亮色。

　　眼看着刘奎步步逼近，凌尘再次举起手中的长弓，对准了正面走来的刘奎。

　　“哈哈哈！”刘奎放肆地笑道：“凌尘，你是不是脑子有病？你手上只有弓没有箭，你准备拿什么东西射我？”

　　凌尘嘴角微扬，丝毫不在乎刘奎的嘲讽，意味深长地说道：“谁说没有箭就不能射箭？”


第829章 越狱（五）

　　“好，既然你这么能耐，那就让我见识一下，也好叫我开开眼界。”

　　“没问题。”凌尘自顾自的拉开弓弦，只听‘嘣’的一声轻响，站在刘奎身旁的一名安保人员应声倒地。定睛看去，只见那名安保人员的右肩被一支箭矢贯穿，鲜血直流。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，一脸难以置信的看着凌尘，半天都没有回过神来。刚才嘲弄凌尘的刘奎更是瞪大了眼睛，那模样就像是见了鬼一般，眼中透着一丝惊骇之色。

　　“不，这不可能！”刘奎倒退了两步，嘴里喃喃说道：“你不可能做到的。”

　　凌尘笑着开口道：“刘奎，耳听为虚，眼见为实，现在你总该相信我的话了吧？”

　　话落，凌尘再次举起长弓，对准了刘奎的身体。

　　感受到凌尘眼中的凌厉之色，刘奎面色一变，急急忙忙的往后退去，一直退到那群安保人员的身后，这才觉得有些安心。

　　“刘奎，你不是很有本事吗，怎么现在成了缩头乌龟，都不敢面对我了？”

　　听到凌尘嘲弄般的语气，刘奎张了张嘴，却不知道该说什么才好。虽然他很想站出来，但他必须承认，凌尘的这一手确实让他感到忐忑不安。

　　见刘奎躲在防爆盾后面不敢出来，凌尘暗自一笑，随即将长弓的目标转向人群中的俞鹏。

　　看到长弓移向自己，俞鹏顿时吓了一跳，连忙将脑袋缩在自己人身后，连头都不敢露出来。

　　“呵！”凌尘轻笑了一声：“你们真以为躲在后面我就没办法了？”

　　说完，凌尘的右臂连续拉动，只听‘嘣嘣’几声，弓弦不停的发出的轻响。一连五支空箭射出，防爆盾后就有五名安保人员同时倒地，全都被箭矢射穿了肩膀。虽然没有性命危险，却丧失了行动力。

　　看着那几名倒地的安保人员，一旁的吴兆峰震惊无比。他就站在凌尘的身边，凌尘的一举一动他看得最为清楚。他可以十分确定，凌尘的长弓上没有箭矢。但不知道为什么，凌尘却能用空箭射中人。

　　“吴老先生，还愣着干什么，赶紧带人离开。”凌尘小声的提醒道。

　　听到凌尘额声音传来，吴兆峰终于回过神，连忙带着众人往监狱出口方向赶去。

　　“拦住他们，别让他们逃了。”俞鹏急忙喝道。

　　一众安保人员正要行动，可是，看到凌尘手中举起的长弓，众人立刻犹豫起来，脚步变得踌躇不已。刚才凌尘展现出来的手段他们都看得一清二楚，连防爆盾都防不住对方，谁要敢上前，那不是找死吗？他们在监狱工作都是为了混口饭吃，没必要赔上自己的性命。

　　见自己的手下都不听指挥，俞鹏顿时怒了起来，大声喝道：“耳朵都聋了吗，我叫你们拦着他们。”话落，俞鹏目光一转，看着躲在人群中的刘奎道：“还站在那里发什么呆，别忘了我叫你来是干什么的。要是让他们逃了，你必须负全部责任。”

　　此话一出，刘奎的脸色顿时变得有些难看，眼神阴晴不定的看着凌尘，还有他手中的那张长弓。

　　突然间，刘奎神色一冷，伸手抓起旁边的一名安保人员，猛地扔向凌尘，想要利用那人的身体阻挡住凌尘的视线。

　　可是，不等刘奎高举的手臂收回，一支箭矢突然破空射来，直接刺中了他的右臂。感受到手臂传来的疼痛，刘奎面色大变，急忙将手臂缩了回来。看着插在右臂上的箭矢，刘奎的眼神微微一凝，带着一丝惊疑之色。

　　心念电转间，刘奎陡地反应过来，大声叫道：“不是你！”

　　听到刘奎的咆哮，凌尘问道：“什么意思？”

　　刘奎拔出手臂上的那支箭矢，冷声道：“这不是你刚刚使用的箭矢，这世界上也不可能有你这种本事，所以我敢肯定，这附近还有一个人。”

　　“是吗？”凌尘咧嘴一笑：“刘奎，看来你还不算太笨，总算发现了。不错，你说得对，刚刚射箭的那人不是我。”说着，凌尘将手中的长弓往地上一扔，开口道：“四哥，出来吧！”

　　伴随凌尘的话音落下，只见张仲风从不远处的墙角走了出来。在张仲风的身后还跟着三个人，邱勇，徐明，还有袁云。

　　看到来人，刘奎皱着眉头问道：“你们又是什么人？”

　　“刘奎，这你就孤陋寡闻了吧，难道你没听说过箭神张仲风的大名？”凌尘笑眯眯地说道。

　　“箭神……张仲风……”刘奎动了动嘴唇，冷峻的脸庞上瞬间布满了惊骇之色，情不自禁的往后退了几步。显然，他也听说过张仲风的名号，更知道箭神的厉害。

　　“邱大哥……”看着迎面走来的邱勇，吴兆峰的脸色顿时变得激动起来。这么多年了，今天终于见到了自己的救命恩人。

　　邱勇扫了眼吴兆峰，看到对方有异的神色，心里不由有些疑惑。不过，相较之下，他更加关心凌尘的安危。当下，他直接从吴兆峰等人的身边越过，来到凌尘身边，关切地问道：“六弟，没事吧？”

　　凌尘微微一笑：“没事。大哥，你们来的倒是挺及时。”

　　“那是，我们接到你的消息后，就一直埋伏在监狱外面，等机会出手。”话落，邱勇目光一转，看着周围的安保人员，神色淡淡地说道：“我现在要带我六弟离开，有谁要阻拦的吗？”

　　听到这话，众人面面相视，却没一个人敢上前。

　　邱勇满意的点点头道：“很好。六弟，我们走吧。”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“把他们两个带上。”凌尘指了指躲在人群中的俞鹏和刘奎。

　　“我去。”徐明对凌尘的话没有半点迟疑，脚尖一点，身体瞬间消失在原地。

　　紧接着，只听两声痛苦的闷哼。当徐明回来的时候，他的手中分别多出一个人，正是俞鹏和刘奎，都已经昏迷过去。

　　“可以走了？”

　　凌尘竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“还是二哥厉害。”


第830章 罪证

　　有了邱勇等人开路，再加上俞鹏和刘奎都落入徐明的手中，哪还有人敢阻拦他们的去路。

　　“等等！”在路过俞鹏办公室的时候，唐国伦突然叫停了众人，说道：“凌尘，你先等等，我进去看看。”说完，唐国伦快步走向俞鹏的办公室。当他准备开门的时候，不知道想起什么，突然回过头，指着昏迷的俞鹏说道：“把他留下来。”

　　凌尘生怕耽误了时间，于是让邱勇带着其他人先行离开，自己提着俞鹏的衣领，陪着唐国伦一起进了办公室。

　　凌尘曾经来过一次俞鹏的办公室，进了门，只见唐国伦径直走向俞鹏的办公桌。到了桌旁，唐国伦坐在办公椅上，将电脑打开，只见屏幕上立刻出现了一个框框，必须输入密码才能登陆进去。

　　看到唐国伦噼里啪啦的敲击着键盘，凌尘忍不住问道：“唐老大，你行不行，咱们可没那么多时间。”

　　唐国伦一言不发的盯着屏幕上滚动的代码，好像没听到凌尘的话。两分钟过去，唐国伦的脸上流露出一丝开怀的笑容。

　　“凌尘，看到没有，这家伙果然跟我想的一样，利用监狱里的犯人替自己谋夺私利。你看看，这是他每笔进账的记录。在他掌管雁城监狱的这些年，一共赚取了八千万美金。哼！等他从监狱长的位置退休，不知道要赚多少钱。”

　　听了这话，凌尘好奇地问道：“他到底做了什么？”

　　唐国伦翻看着记录，说道：“这家伙暗中接受雇佣，刺杀目标，只要是赚钱的活，他几乎来者不拒。”话落，唐国伦从办公桌的抽屉上找出一个U盘插在电脑主机上，然后将这些资料全部拷贝到U盘中。

　　等到资料拷贝完毕，唐国伦将U盘扔到凌尘的手中，说道：“这些都是俞鹏犯罪的证据，交给你了，说不定对你以后有用处。”

　　凌尘点了点头，将U盘贴身收好，见唐国伦仍在电脑前忙碌，没有要走的意思，他忍不住问道：“怎么，还有什么事？”

　　唐国伦头也不抬地回道：“难道你忘了，我们的身体中都植入了微型追踪芯片，如果不把这些追踪芯片解除，不管我们逃到哪里，都会被人找出来。”顿了顿，唐国伦解释道：“俞鹏的这台电脑连接着控制中心的系统，通过俞鹏的授权，这台电脑能接管控制中心的一切。”

　　说话间，唐国伦指了指昏迷的俞鹏，又指了指电脑旁的指纹识别器。

　　看到对方的动作，凌尘立刻明白了唐国伦的意思，连忙拿起俞鹏的大拇指，放在指纹识别器上。

　　嘀！

　　随着指纹识别器的红灯变成绿色，电脑屏幕上立刻出现了一个特殊的画面。

　　唐国伦紧盯着屏幕，双手飞快的敲击着键盘。不一会儿，整座燕城监狱的灯光全部熄灭，只剩下唐国伦使用的那台电脑还有电源。

　　“OK！搞定了。”忙活了几分钟，唐国伦嘴角一扬，笑着说道：“走吧，控制中心的权限已经被我们解除了，现在没人能拦住我们。”

　　说完，唐国伦举步就往办公室外走去。

　　步行了两三分钟，凌尘惊讶的发现，监狱中的关卡已经全部失效，除了几盏应急照明灯亮着，其他地方黑漆漆的一片，所有设施都陷入了瘫痪中。

　　没多久，凌尘三人一路畅通的离开了燕城监狱，没有遇到任何阻挡。

　　监狱外面，凌尘一眼就看到魏家豪站在路边，焦急地等待着他们。

　　“八弟！”凌尘挥了挥手，向不远处的魏家豪打了声招呼。

　　“六哥。”魏家豪面色一喜，急急忙忙的赶了过来，催促道：“六哥，赶快走吧，我刚接到三哥的电话，监狱的支援已经在路上了，还有一分钟抵达。”

　　“知道了。”

　　就在凌尘四人刚离开不久，三辆军用运输车就赶到了燕城监狱门口。此刻，因为燕城监狱的电力系统被切断，所有设施全部陷入了瘫痪中。

　　因此，燕城监狱中的犯人全都失去了控制，疯狂的朝着外面逃逸。

　　幸好支援来的及时，在那些犯人没有逃离之前，就已经把守住了监狱出口，将所有犯人重新抓获，无一落网。

　　一个小时后。

　　位于京城的一家武馆中，凌尘见到了邱勇和吴兆峰等人。

　　“大哥！”凌尘向大家一一打了个招呼。

　　袁云拍了拍凌尘的肩膀，笑呵呵地说道：“你小子总算逃出来了，我和你大哥都不知道该怎么办才好。我们最开始得知你被关在燕城监狱的消息后，就想直接将你救出来，结果何老找上我们，让我们稍安勿躁，别太冲动，他说他们有办法救你。他都这么说了，我们只好按兵不动，在京城静等着消息。结果，那天一个叫庞九林的人找上我们，说是替你转达一句话。当我们得知你转达的话后，就知道你肯定遇到了危险。”

　　凌尘咧嘴一笑：“还是三哥你们最清楚。”

　　他那天让庞九林带的话很简单，别人根本听不出什么问题来。但是，凌尘在那段话中提到了‘三哥’，这个‘三哥’并非现在的袁云，而是当初死在上帝组织手中的三哥。就是因为那位‘三哥’的死，才让凌尘有了加入八大怪人的机会。

　　所以，凌尘故意提到那位‘三哥’，就是想告诉邱勇等人，自己的处境非常糟糕，随时都可能有生命危险。

　　因为这个缘故，邱勇他们才会暗中埋伏在燕城监狱外，等待救人的时机。

　　当燕城监狱的警报响起时，邱勇就知道时机到了。以他们的本事，偷偷潜入燕城监狱是件很简单的事情。

　　“六弟。”一直没有开口的徐明问道：“其实我理解何老不让我们出手救你的原因。你是犯人，我们现在的做法等于是在劫狱，从国家的角度来说，我们都触犯了法律。何老就是考虑到这个因素，所以才制止我们出手。现在你已经获救了，接下来你有什么计划？”

　　“我暂时还不清楚。”


第831章 化整为零（一）

　　凌尘有些无奈。他明白徐明的意思，因为自己的缘故，八大怪人都成了罪犯。当然，徐明这么说，并没有怪罪凌尘的意思，也不是责备他连累了大家，而是希望他有一个对策，来应付眼前这种局面。

　　凌尘想了想，问道：“大哥，这是什么地方？”

　　“武馆。”邱勇回道：“我以前一位老朋友开设的，已经关门很多年了，一直没有使用，荒废在这里。我想来想去，这地方的位置比较偏僻，居民又不多，比较适合藏身。在你没有想出下一步行动之前，我们可以在这里暂住一段时间。”

　　“也好。”凌尘点了点头，目前也只有这样了。

　　……

　　“你说什么？”

　　孤狼总部的办公室中，乔震猛地从办公椅上站了起来，一脸难以置信的看着庞九林，皱着眉头问道：“你确定这个消息事真的？”

　　“老将军，千真万确，这是我反复确认过的。”庞九林苦笑着说道：“凌尘不仅越狱了，而且还绑架了燕城监狱的监狱长，另外，他还协助其他犯人一起成功越狱。就目前统计出来的人数，越狱的犯人一共有三十多人，是凌尘带的头。”

　　“唉！”乔震重重的叹了口气，沉声道：“我不是让你提醒凌尘那小子，让他好好在燕城监狱呆着，什么都别做吗，为什么他就不听呢，是不是你传达意思的时候没有表达清楚？”

　　“不会的，我说得很清楚。我告诉他说，我们大家会想尽一切办法救他出去。谁知道他连几天的时候都忍受不了，直接逃走了。老将军，这下该怎么办？我们在上头说了那么多好话，眼下凌尘越狱逃走了，上面肯定会怪罪我们。说不定，他们还会怀疑到我们头上，认为是我们暗中帮助凌尘，协助他从盐城监狱逃走。”

　　“不错。”乔震点了点头道：“这种事情很可能发生。九林，你是孤狼的新任首领，上头肯定会找上你，你一定要想办法应付好，千万不能因为这件事情波及到孤狼。”

　　“老将军，请您放心，我不会让孤狼遭受到影响。”

　　话音刚落，办公桌的电话就响了起来。

　　在乔震的示意下，庞九林深吸了一口气，然后拿起桌面上的电话，喂了一声。

　　刚一出声，电话那头就传来明显的怒骂声。上司训话，庞九林不敢反驳，只得乖乖听着。几分钟后，庞九林苦笑一声，无奈的将电话放下。

　　“怎么样？”乔震沉声问道：“上面怎么说？”

　　庞九林叹了口气道：“老将军，孤狼这次只怕有大麻烦了。刚刚上头下了明确的指令，十天之内必须抓到凌尘，将俞鹏救出来。如果到了时限还不能做到，上面将解散孤狼，没有任何商量的余地。”

　　“他们真这样说？”

　　庞九林点了点头，问道：“老将军，现在该怎么办？”

　　“哼！”乔震忍不住骂道：“凌尘那个臭小子就知道给我惹麻烦，我都退休了，也不能让我安生一下。算了！九林，其他事情你都别管了，安心服从上级的指示，动员孤狼的全体成员，让他们参与到抓捕凌尘的行动中。记住，必须抓活的，决不能伤害凌尘半分。听到没有？”

　　“老将军，这您放心，即使您不说，我也不会伤害凌尘。”

　　“等抓到那臭小子，看我怎么收拾他。”

　　……

　　一夜过去。

　　次日大早，凌尘从卧室的地板上醒来，看着窗外投射进来的阳光，起身走了出去。

　　这家武馆虽然废弃多年，但面积很大，尤其后面有一个几百平方的操场，以前是供学生习武用的。武馆中的房间多是挺多，但因为多年没人居住，所以房间里面非常脏乱。

　　不过，大家现在的身份是逃犯，哪还有那么多讲究，只要睡得踏实就行了。

　　来到操场中，凌尘看到唐国伦早早的就起来了，正一个人在那里跑步健身。

　　“唐老大。”凌尘扬了扬手，远远地打了声招呼。

　　看到凌尘走来，唐国伦停下脚步，喘着气，用身上的衣服擦了擦额头上的汗水，笑道：“你怎么起来这么早？”

　　“习惯了。再说，现在这种局面，你叫我怎么睡得着。”

　　“那倒也是。怎么样，想了一个晚上，你有什么好计划没有？”

　　“暂时没有。以我在政府特殊部门多年的经验，政府肯定已经接到了消息，正全城搜捕我们的下场。机场，火车站，高速，这些地方估计设了关卡，我们没办法接近。”

　　“你说得对。”唐国伦附和道：“京城是华夏国的首都，这里的警卫级别比其他城市要高很多。如果只是一两个人的话，倒是可以当地的地头蛇，偷偷的离开京城，但我们现在有三四十人，不可能一起转移，除非化整为零，全部分散行动。”

　　“我也是这么想的，所以想找你商量一下。”说到这里，凌尘犹豫了一下，一副欲言又止的样子。

　　注意到凌尘的深色有异，唐国伦问道：“你想说什么？咱们两也算是共过患难，有什么不能说的。”

　　“好吧。”凌尘点了点头道：“唐老大，既然你这么说的话，那就别怪我冒犯了。唐老大，你这次出来带的那十多人都是罪犯，跟我们的性质不同，我们是被人陷害，但他们是真正的罪犯，你带着他们逃离监狱，是不是……”

　　不等凌尘把话说完，唐国伦忍不住笑了起来。他打断凌尘的话头，说道：“我明白你的意思，你是不希望让真正的犯人再去为祸社会。不过，我可以向你保证，他们绝对有资格跟我一起离开燕城监狱。”顿了顿，唐国伦正色道：“凌尘，虽说我是罪犯，但我本性并不坏，而且，你应该了解我，我从来都不会做危害社会的事情。我带来的那些犯人中，每个都是经过严格挑选。另外，你可能还不知道，其实他们也算是受害者，不能算是真正的犯人。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“唐老大，这话什么意思？难道他们不是罪犯？”


第832章 化整为零（二）

　　“不。他们确实是罪犯，而且都是因为犯了罪才被关进监狱。但是，你必须弄清楚，他们犯的都是盗窃，电脑诈骗，从来没犯过杀人罪。以他们犯下的罪行，顶多判处几年的有期徒刑就足够了。但是，俞鹏为了满足自己的私欲，有更多的人才能为他所用，他不惜一切手段将他们从各个监狱转移到燕城监狱中。到了那里，一呆就是几年，十几年，没有一个人有机会获得自由。就我所知，我带出来的十多个犯人中，就有七个是刑满了，但俞鹏一直找借口延长他们的刑期，让他们无法出狱。你说，我带他们出来有错吗？”

　　听了唐国伦的一席话，凌尘知道自己没必要再在这个话题上继续下去了。

　　或许那些犯人有错，但真正有错的还是俞鹏，这一切都是他暗中操作，陷害了无辜的人。

　　想到这里，凌尘话锋一转，说道：“唐老大，有件事情我想问问你。当初在监狱中的时候，你曾告诉我说，你的朋友都被上帝组织的人杀了，你想替他们报仇，不知道这话是不是出自你的真心，还是……你只是随便说说而已。”

　　“这是我的心里话。”唐国伦一本正经地说道：“我曾经发过誓，只要有机会，一定会替他们报仇。你应该知道，我向来是个说到做到的人。”

　　顿了顿，唐国伦反问道：“你突然问我这些，莫不是想找我合作？”

　　“不错。”凌尘点了点头，说道：“我之前跟你提过，我一直在跟上帝组织做斗争。可惜，我的力量太过薄弱，而上帝组织经营了数十年，根基稳固，单凭我一个人很难扳倒他们，所以我希望能联合一些志同道合的人，一起对抗上帝组织。”

　　其实，从燕城监狱逃出来后，凌尘就一直在担心。虽然唐国伦之前承诺过他，一定会帮他的忙。但是，他们现在已经逃出了监狱，恢复了自由身。以唐国伦的本事，只要他想走，随时都能离开京城，天高海阔，没人能找到他。

　　正因为如此，凌尘才想确定一下，看看唐国伦是不是真心实意的想要帮他。

　　“凌尘，我知道你在担心什么。放心吧，我答应的事情从来都不会反悔。再说，我这人喜欢有挑战性的事情，扳倒上帝组织是个不错的选择。”

　　听了这话，凌尘微微一笑，心里顿时安定了不少。

　　陪着唐国伦闲聊了一会，凌尘就看到袁云从外面翻墙进来，手中还提着几十个用塑料袋装着的包子和豆奶。

　　“六弟，起得早啊。肚子饿了吧，来，尝尝刚出笼的包子。”说完，袁云看了眼一旁的唐国伦，笑着邀请道：“一起来吧！”

　　吃着早餐，凌尘问道：“三哥，你刚出去买早餐的时候，有没有发现什么情况？”

　　“全城都戒严了，所有地方的警力都增加了两倍。另外，警察正分批对京城的各个区域进行搜索。我打探过，现在想离开京城机会是不可能的事情，除非我们分散走。”

　　凌尘和唐国伦相视一眼，眼中含着一丝淡淡的笑意。

　　“三哥，这跟我们想得一样，我们也是这样认为。如果一起离开的话，目标太大，只有化整为零才行。不过，我现在担心的倒不是别的，而是那些人分开后，有没有本事靠自己的力量逃出去。”

　　“这你完全不用担心。”唐国伦摆了摆手，自信满满地说道：“别的我不敢打包票，但这种事我可以百分百的保证，他们绝对有能力逃出京城。凌尘，我这眼光从来没差过。再说，他们要是没本事，我干嘛要费那么多精力带他们逃走。”

　　“那行！既然这样的话，我们也别耽误时间了，尽快行动。”凌尘立刻做出了决定。

　　有了计划，其他事情就好安排了。等到众人都起来，唐国伦跟自己带出来的那些犯人简单交代了一下，问道：“对了！凌尘，我们离开京城后，去哪里会合？”

　　凌尘想了一会，回道：“去东海市吧。到时候我给你们一个联系方式，到了东海市后，你们拨打那些号码，自然会有人接待你们。”

　　“那行，就这么说定了，咱们东海市见。”

　　送走了唐国伦一行人，武馆中还剩下十多人。除了八大怪人，还有吴兆峰跟他的人。

　　“邱大哥，你们准备去哪？”吴兆峰问道。

　　“刚刚六弟不是说了吗，回东海市。吴老弟，你要是有别的去处，就没必要跟着我们了。反正你已经恢复了自由身，以后想去哪就去哪。”

　　“那怎么行。”吴兆峰摇头道：“当年的救命之恩我还没偿还，再说，我现在孤苦一人，连个家都没有，还能去哪。邱大哥，你要是不嫌弃的话，就让我跟着你们。”

　　邱勇婉拒道：“我们八大怪人向来自由散漫惯了，不喜欢有人跟着。吴老弟，如果你没有别的去处，那就干脆去东海市好了。我六弟在那边有些家底，现在正是缺人的时候，你不妨去那里帮帮忙，以后我们见面也方便。”

　　“这……”吴兆峰有些犹豫。让他寄人篱下，实在不太愿意。

　　“算了！”想了想，吴兆峰说道：“在监狱关了这么多年，我也想四处逛逛，等有机会的话，我一定再去东海市拜会各位。”

　　“好，那有缘再见。”邱勇双手抱了抱拳。

　　等吴兆峰他们走后，夏月忍不住说道：“大哥，你干嘛不挽留住他？他们三个地榜高手，要是能加入到六弟的势力中，岂不是如虎添翼。”

　　“既然人家不愿意，你又何必勉强别人。好了，不说这个了。”话落，邱勇转头看着凌尘，问道：“六弟，咱们是一起离开京城，还是分开走？”

　　“还是分开行动稳妥一点，毕竟我们在一起的目标太大。”

　　“那好。我先走了，咱们东海市再会合。”

　　邱勇一走，徐明等人也纷纷离开。不多时，硕大的武馆中只剩下凌尘，还有被关押的俞鹏和刘奎。

　　先把那两个家伙处理完再走吧。

　　凌尘思索了一会，然后转身往屋内走去。


第833章 离京计划

　　屋子里面，俞鹏和刘奎被反绑着双手，嘴巴都被破布嘟着，只能发出‘呜呜’的声音。看到凌尘走来，二人的叫声越来越大。凌尘走到二人面前，随手将俞鹏口中的破布取了出来。顿时，恢复说话能力立刻叫了起来：“凌尘，有话好商量，只要你肯放了我，多少钱我都愿意给。”

　　“钱？”凌尘不以为意的笑了笑，说道：“俞鹏，难道你认为我是那种肤浅的人吗？钱不是万能的，至少在我面前不是。你做了那么多坏事，是时候得到报应了。”说到这里，凌尘多看了刘奎一眼，语气冷淡道：“你也是一样。”

　　话落，凌尘将俞鹏从地上提了起来，押着他往屋外走去。

　　眼见凌尘将自己单独留下，刘奎忍不住‘呜呜’大叫起来，希望引起凌尘的注意。

　　听到刘奎的叫声，凌尘回过头，看着满眼哀求之色的刘奎，冷冷地说道：“刘奎，你手上沾了那么多人的鲜血，也是该得到你应有的报应了。如果你非要怪，就该怪你自己作恶作端。”说完，不管刘奎的声音有多大，凌尘始终不为所动，径自带着俞鹏走了出去。

　　对于刘奎的处置，凌尘早已经想清楚了。这家武馆废弃多年，几乎没人来过，就让刘奎在这里自生自灭好了。至于俞鹏，他还有其他用处，暂时还不能让他死。

　　从武馆出来，凌尘看着不远处的一条小路，耐心的等待着。

　　过了几分钟左右，一辆不起眼的现代轿车沿着小路缓缓驶来，停靠在了凌尘的旁边。

　　车门打开，一名西装革履的中年男子从驾驶座走了下来。看到来人，凌尘嘴角一扬，笑着问候道：“叶叔，好久不见了。”

　　眼前这名中年男子不是别人，正是何子云的徒弟叶良勇。叶良勇是商人，在京城有自己的产业。凌尘思来想去，眼下在京城能帮助自己的人好像只有叶良勇了。

　　“凌尘，你到底怎么回事？好端端的越狱干什么，你知不知道这样做给师父他们惹来多少麻烦。”

　　听到这话，凌尘有些诧异地问道：“叶叔，你怎么知道这件事情？”

　　“我能不知道吗。”叶良勇没好气地说道：“师父他老人家这段时间一直呆在京城，就住在我家里，关于你的事情我一清二楚。我知道，这次让你受了很大的委屈，但你也不能任性妄为，这样只会给大家带来麻烦。据我所知，上面已经给孤狼下达了最后指令，十天之内如果不能将你逮捕，救回俞鹏，孤狼将从此解散。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，没想到这件事情竟然引发这么严重的后果。

　　“叶叔，您说的对，这次确实是我的错，没有顾及到其他人。”凌尘满怀歉意地说道。其实，在做出越狱的决定之前，他考虑过很多方面，唯独这件事情出乎他的意料之外，想不到上头会如此震怒，竟然迁怒到孤狼的身上。

　　“行了！事情都已经发生了，现在说这些都没用。凌尘，我只想知道，接下来你准备怎么做？难道继续逃跑？孤狼已经奉命抓捕你，如果你拒捕，就会让孤狼面临解散的危险。”

　　“叶叔，既然何老住在你那里，那他知不知道我找你过来？”

　　“暂时还不知道，我没有告诉他。你又不是不清楚师父的脾气，要是让他知道你的位置，一定会过来见你。所以，我想当面问问你，看看你的打算，然后再决定要不要将这件事情告诉师父。”

　　“那就好。”凌尘暗松了口气，他还真怕叶良勇将自己的下落告诉何子云。就目前来说，他还没有做好跟何子云见面的心理准备。

　　“叶叔。”凌尘指了指一旁的俞鹏，说道：“他叫俞鹏，燕城监狱的监狱长，想必上头要找的就是他吧。”

　　“不错。怎么，你准备把他给我，让我交给孤狼，好叫他们去交差？”

　　“不。”凌尘从口袋里掏出一个U盘，递到叶良勇的手中，交代道：“叶叔，麻烦你把俞鹏和这个U盘交给何老，等他看了U盘中的内容后，自然会明白我为什么要选择越狱。”

　　那个U盘里面都是唐国伦从俞鹏电脑中拷贝出来的资料，全部都是俞鹏以往的犯罪证据。有了这些证据，足以判处俞鹏死刑。凌尘就是想让上头那些人知道，他们想要救的是个什么样的人。

　　目送叶良勇驱车离开后，凌尘独自动身，来到了京城市区。

　　正如袁云说的那样，京城中的警察比以前多了两三倍，路上不时有巡警出没，盘查着过往的车辆。

　　看着不远处走走停停的巡警，凌尘走在人行道上，在商店买了一顶鸭舌帽，将自己的脸庞遮挡住，免得被过往的警察认出来。

　　凌尘此行的目的很明确，那就是尽快想办法离开京城。他以前在京城呆了那么多年，对京城的环境很了解。除此之外，凌尘对京城的地头蛇也知道一二。要离开京城，只要找这里的地头蛇帮忙。那些人黑白两道都有关系，门路很广。

　　走着走着，凌尘的目光突然被街边的一排桌椅吸引住了。在那排桌椅的周围，围聚着数十名市民。而在桌椅的另一边，坐着几名身穿白大褂的医生。

　　义诊？看着医生后面挂起的横幅，凌尘暗自一笑。难怪有这么多人，原来是医生免费看病了。

　　凌尘扫了两眼，目光顿时凝固在了其中一个医生的身上。

　　“小竹！”

　　凌尘心头一惊，没想到会在这种地方见到祝小竹。

　　看样子，祝小竹的医术在京城很出名，吸引了很多慕名前来的病人。参与义诊的一共五名医生，只有祝小竹前面排起了长队，其他医生面前要么只有三四个人，要么一个人都没有。

　　一段时间没看到祝小竹，她还是跟以前一样。盈盈似水的美眸，精致滑嫩的脸蛋，樱桃般诱人的红唇，始终保持着亲和的微笑，让人的心里不自觉的想要跟她亲近一下。


第834章 义诊（一）

　　正好！

　　凌尘暗自想到，他本来就想找祝小竹见个面，问问祝泓的事情。可惜，这段时间经历的事情太多，以至于没精力去见祝小竹。眼下既然在路上遇到了，他当然不会错过这么好的机会。

　　当下，凌尘压了压鸭舌帽的帽檐，快步走到义诊队伍后面，静静的等待着。

　　足足过了两个小时左右，前面三十多名病人终于看完了。凌尘看了眼身后，都快吃午饭了，后面的人不减反增，越来越多。

　　等轮到凌尘的时候，祝小竹突然站起身，一脸疲倦的看着众人，抱歉地笑道：“各位，对不起，我得吃中饭了，等我休息下再继续替大家诊治。”说完，祝小竹转身就往身后的那辆医务车走去。

　　然而，就在这个时候，几名流里流气的青年突然从人群中挤了出来，自顾自的走到那排桌椅前。

　　“喂！你们要看病就得排队，不能随便插队，怎么一点素质都没有。”

　　“说什么呢。”一名染着红毛的青年回过头，瞪眼看着说话的那人，冷笑道：“老子还需要排队？你知不知道我是什么人？告诉你，这块地盘归我管，你们最好给我老实点，谁要再敢多嘴一句，那就不只是看病了，老子直接送你们去医院。”

　　“你们干什么？”还没走远的祝小竹看到这一幕，连忙跑了回来，朝着那几名青年呵斥道。

　　“哟！”

　　看到迎面跑来的祝小竹，几名青年的目光顿时一亮，瞬间有种被惊艳的感觉。

　　“啧啧！真想不到，这里竟然有一位大美女在。兄弟们，咱们的运气不错。”说话间，一名青年翘着嘴角，双手插着口袋，一晃一晃的走到祝小竹面前，笑眯眯地说道：“美女，怎么样，要不要赏个脸，陪我们哥几个玩玩？”

　　“放肆！”祝小竹绷着一张脸，轻喝道：“这里是义诊基地，不许你们捣乱，赶紧离开。”

　　“行啊，只要你肯跟我们走，我们立马离开。”

　　听到这话，祝小竹气呼呼地说道：“你们要是再不走，我就报警处理。”说着，祝小竹从口袋里掏出手机，作势就要拨打警察的电话。

　　看到祝小竹的举动，那名青年立刻冲上前，一脚将祝小竹手中的手机踢掉。

　　“小妞，别他妈的给脸不要脸，我已经很给你面子了。要么怪怪的跟我们走，要么我们带你走，你自己选。”

　　“你们都给住手！”正在这时，一个愤怒的声音从后面传来。

　　青年和祝小竹回头看去，只见队伍中的几名男子纷纷走了出来，满脸怒容道：“小子，不许对祝医生不敬，赶紧滚蛋，少在这里找麻烦。”

　　“哟呵！怎么，你们几个想在我面前充英雄？”红毛青年冷冷地笑道：“行，我倒要看看你们有什么本事。”

　　话音落下，红毛青年大手一挥。顿时，周围的人群中陆续挤出二十多名青年，全都围在红毛青年的身边，虎视眈眈的盯着那几名男子。

　　看到四周突然冒出这么多人，原本准备出头的几名男子立刻像打了霜的茄子，瞬间软了下来，连忙逃出了人群，生怕遭到报复。

　　此刻，看到红毛青年的行为，周遭的群众中已经有热心人拨通了报警电话，希望寻求警察的帮忙。

　　不过，红毛青年好像注意到了众人的小动作，朝着自己的手下使了个眼色。一群手下立马会意，拽着祝小竹就往外走。

　　“不要，放开我！”祝小竹拼命的挣扎着，奈何她的力气太小，根本不是青年的对手，只能任由他们拖着离开。

　　跟祝小竹同来义诊的几名医生看到这一幕，连忙跑过来帮忙。但是，被那红毛青年一瞪眼，几名医生立刻被震住了，老老实实的站在原地，动都不敢动。他们都是医生，哪根跟这些混混拼架。

　　不说能不能打赢，就是人数上也占据劣势。

　　眼看着祝小竹被带走，众人急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转，不知道该怎么办才好。

　　“哥们，算了吧！”

　　就在这时，一只手从后面搭在红毛青年的肩膀上。

　　红毛青年猛地回头，只看到一个戴着鸭舌帽的青年站在自己身后。因为对方刻意低着头，所以没能看清楚青年的样貌。

　　“小子，你也要多管闲事是吧？”红毛青年不爽地说道：“趁我没发火之前赶紧滚开。”

　　“不给个面子？”

　　“靠！你他妈什么人，我凭什么要给你面子，你……哎哟！”红毛青年的话还没说完，就变成了一声惨叫，整张脸都快变了形，连眼泪都快掉下来了。

　　“别，别，放手，快放手。”红毛青年使劲抓着对方的手臂，想把那条手臂从自己的肩膀上移开。但是，不管他怎么用力，对方纹丝不动，那条手臂仿佛一根钢筋，坚硬无比。

　　“小子，你干什么，赶紧放了我老大。”

　　其他人见红毛青年吃亏，急忙冲了上来，将青年团团围了起来。

　　看着那些面色不善的青年，凌尘嘴角微扬，不冷不淡地说道：“想让我放人，就看你们有没有这个本事了。”

　　话音落下，几名青年立刻挥舞着拳头冲来，准备将凌尘击倒在地上。可是，凌尘是什么人，岂会把这些小混混放在眼里。

　　不等那几个混混靠近，凌尘身躯一震，化劲迸发。顿时，之间那几名挥舞着拳头的混混瞬间倒地，捂着自己的肚子痛叫起来。

　　“怎么回事？”

　　看怎会倒地不起的同伴，其他人都愣住了。他们清楚的看到，自己的弟兄都没碰到凌尘，结果就受伤倒下了，这也太玄乎了吧。

　　正当众人愣神之际，凌尘微微抬起头，眼角余光扫了眼在场的小混混。感受到那凌厉的目光，不知为何，众人的脚底顿时一股寒意。

　　“都给我滚蛋。”凌尘冷喝一声。说完，他手一松，胳膊顺势一甩，红毛青年的身体立刻被扔了出去，重重的摔在地上。

　　“老大，老大！”

　　几名小混混连忙冲上前，将红毛青年从地上扶了起来。


第835章 义诊（二）

　　“你……你是什么人？”红毛青年指着凌尘，咬牙问道。

　　“你还是别知道的好，反正是你惹不起的人。”凌尘淡淡的回了一句，然后将目光移开，不再搭理红毛那些混混。

　　“好，你给我记着，得罪我红毛的人都不会有好下场。”红毛青年丢下一句狠话，立刻带着手下灰溜溜的离去。

　　红毛？

　　凌尘暗自笑了笑，没想到那家伙的外号就叫红毛，倒是很贴合。

　　“这位先生。”思忖间，一个温柔的声音从旁边传来。单听这声音，都不用去看对方，凌尘也知道来的是谁。

　　祝小竹！

　　看到凌尘没有什么反应，祝小竹浅浅地笑道：“这位先生，刚刚谢谢你出手帮忙。”

　　“说的是啊。要不是这位先生的身手好，说不定祝医生会有大麻烦。哼！那些混混真是太可恶了，最好能把他们全部关进来。”一旁的医生愤愤不平道。

　　“先生？”祝小竹看着凌尘的背影，见他迟迟没有转身，心里不由有些奇怪。自己这样一个大美女主动开口道谢，对方竟然一点反应都没有，难道他不喜欢长得漂亮的女人？

　　犹豫了一下，祝小竹再次开口道：“这位先生，谢谢你刚才帮我。”

　　“不用客气。我们是朋友，互相帮忙是应该的事情。”说着，凌尘转过身，抬头凝视着祝小竹的美眸，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。

　　看到眼前突然出现的熟悉面孔，祝小竹的脸色顿时怔了怔，好一会儿都没回过神来。

　　“你……凌尘，你……你怎么会在这里？”

　　醒过神来的祝小竹问道，语气透着一丝惊讶。

　　“刚好路过，所以过来看看你。”凌尘微微一笑：“我们也有段时间没见了吧。自从你回了京城后，就一直没去东海市。”

　　“我……”

　　祝小竹张了张嘴，却不知道该说什么才好。而且，面对凌尘的注视，祝小竹只觉心底发慌，眼神闪烁不定，不敢直视凌尘的眼睛。

　　“怎么？现在连看都不敢看我了吗？”

　　“不是的，我……”祝小竹正准备解释。但这时，凌尘的瞳孔微微一缩，伸手拉着祝小竹就往路边走去。

　　“凌尘，你带我去哪？”祝小竹满脸疑惑的问道。

　　凌尘没有做声，反而加快了脚步，直接将祝小竹逮带到了路边的一家奶茶店。

　　二人刚刚进门，就有几名警察赶到了义诊的现场。刚才跟祝小竹闲聊的时候，凌尘注意到他们的出现，所以才带着祝小竹离开，以免跟那些警察碰面。

　　坐在奶茶店中，凌尘叫了两杯饮料，然后将头上的鸭舌帽摘了下来。

　　“凌尘，你这次来京城干什么？”

　　听到祝小竹的询问，凌尘笑着回道：“没什么，有点私事要处理。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“小竹，我想你应该知道我为什么来找你。”

　　祝小竹轻轻点了点头，有些无奈地笑道：“我早就知道，不管我怎么躲你，迟早会被你找到。凌尘，其实你不用说，我也知道你想问什么。”

　　“既然如此，想必你有很多话想跟我说。”

　　“上次在东海市，我大哥找到了我，他跟我说了很多事情。凌尘，我知道你和我大哥之间的恩怨，我也不指望你们能放弃仇恨，因为我很清楚，无论对谁来说，这都是一个艰难的决定。但是，站在我的立场上，一个是我的亲生大哥，一个是我的朋友，不管谁出事，我的心里都不会好受。所以，我考虑了很久，与其夹在你们中间痛苦，还不如抽身出来，不管不问。你们想怎么斗那都是你们的事情，跟我一点关系都没有。我唯一能做的，就是在你们的葬礼上流几滴眼泪。”

　　“小竹……”

　　“你别问了，如果你想知道我大哥的事情，很抱歉，我什么都不知道。上次见过面后，我就再也没有见过他，他也没有联系我。他现在在哪里，做什么，我一概不知。”说到这里，祝小竹抬头看着凌尘，一脸恳求道：“凌尘，求求你了，以后别再来找我了，我不想再体会那种痛苦。”

　　听到这话，凌尘满含歉意地说道：“对不起，是我不对，没有考虑你的感受。好吧，既然你不想再见到我，那我就不打扰你了。”

　　话落，凌尘从座位上站了起来，举步往奶茶店外走去。

　　看着凌尘离去的背影，祝小竹轻咬着薄唇，盈盈似水的美眸中泛着一丝晶莹。当初，她把凌尘看成自己生命中最重要的男人。除了凌尘以外，也只有她的父亲，还有她的哥哥才能在她心中占据这么重要的位置。

　　可如今，这两个生命中最重要的男人居然以死相拼，她怎么能不伤心。

　　所以，与其为他们伤心流泪，还不如眼不见为净。

　　从奶茶店出来，凌尘看了看四周，然后沿着人行道走去。步行没多远，凌尘突然看到一辆客车从马路驶来，停靠在了路边。

　　凌尘本来想从车边路过，可是，当他留意到客车侧面贴的几个字后，脚步立刻停了下来。

　　武学研讨会？

　　凌尘心头一动，前段时间他在何子云那里看到了武学研讨会的邀请帖。当时他还跟何子云说好了，有空的话一定要去见识见识。可惜，中间发生了这么多事情，他都差点把这事给忘了。

　　思忖间，客车的车门打开，二十多名乘客陆续走了下来。

　　凌尘留意到，这些乘客中男女老少都有，虽然表面看起来普通，但凌尘的眼光不比普通人，他能看出这些人的不简单。

　　不仅如此，他还从中发现了几名高手的存在。

　　其实，辨认一个高手很简单。步伐，气势，神态，眼神，再加上一点直觉。凭这几样，虽然不能说百分百，但也八九不离十。

　　想不到这武学研讨会还有点意思。凌尘犹豫了一下，顺着众人离去的方向看了两眼。

　　在距离客车不到百米远的地方，有一片别墅群，门口挂着一条红色横幅，上面写着五个烫金大字，武学研讨会。

　　原来武学研讨会在这地方举动。

　　凌尘嘴角微扬，既然来了，不如去见识一下，反正也耽误不了什么时间。


第836章 武学研讨会（一）

　　做出决定之后，凌尘立刻跟在那群人的身后，朝着不远处的别墅群走去。

　　这片别墅群算是一个高档小区，周围都被三米高的围墙包围了起来。进入别墅群之前，必须通过一道铁门。但是，铁门外面有专人把守。不仅如此，每个进入别墅群的人都必须出示邀请函。

　　只有验证了身份的人才能顺利进入里面。凌尘远远的看到这一幕，顿时停下了脚步。

　　他又没有邀请函，贸然进去的话，肯定会被门口的人轰出来。想来想去，凌尘索性放弃了从正门进入，而是独自来到距离正门数十米的一面围墙外。

　　看了看左右两边，确认没有旁人出现后，凌尘脚尖轻点，双腿猛地借力，直接从地面高高跃起。等跳到两米高，后力用尽的时候，凌尘的脚尖在墙面连续轻踏，再次借助墙壁的弹力往上拔起。

　　紧接着，他双手抓住围墙的墙顶，两条手臂微微用力，身体立刻从围墙上方翻越了过去。

　　进入别墅群后，凌尘拍了拍身上的灰尘，装作一副什么都没发生的样子，举步往正路走去。

　　此刻，二三十多名客人走在绿荫成林的道路上。趁着没人发现自己，凌尘从周边的绿林中轻轻一闪，并入到了道路中央，很是自然的混入到人群队伍中。

　　自始至终，都没人发现他这个半路加入的外来者。

　　到了别墅群中，凌尘看到不少身穿西装，面带笑容的男女。众人端着茶和水果，热情的招待着过路的贵客。凌尘也不客气，左手茶右手水果，边吃边走。

　　跟着众人前行没多远，凌尘就来到了一座豪华的大厅中。

　　大厅足有数百平方，地面铺着大理石瓷砖，墙壁都用淡金色的墙纸装饰，再加上几盏金黄色的吊灯，显得富丽堂皇，气派无比。

　　凌尘暗自摇了摇头，太奢华了。想想以前的武林大会，地方简单，都是大碗酒大块头，热热闹闹，哪有那么多讲究。但现在不同了，到处都是客客气气，生怕得罪了人家。而且，现在的人都特别好面子，一开口就怎么怎么的，好像生怕别人不知道自己有多厉害一样。

　　凌尘对这些武林中人的客套没什么兴趣，自顾自的找了个安静的地方，然后在沙发上坐了下来。

　　刚刚落座，凌尘就看到一个女人往这边走了过来。那女人约莫二十三四岁的样子，长得很清秀，一张圆圆的脸蛋，肤色白皙，头发披在后背上，额前留下几道细碎的刘海，随着脚步轻轻的摆动。

　　那女人到了近前，明亮的美眸在凌尘身上轻轻一扫，然后又收回目光，自顾自在凌尘旁边的沙发上坐了下来。

　　等到那女人坐下，凌尘立刻闻到一股浓郁的香味扑鼻而来，忍不住多看了那女人一眼。

　　这女人看着挺秀气，但身上的香水真不适合她，太浓厚了。女人嘛，素雅一点最好，何必弄得那么艳丽，好像那种从事特殊职业的女人一样。

　　“看什么看？”似乎注意到凌尘的目光，女人冷冷的喝了一声：“没见过美女吗？”

　　凌尘耸了耸肩，立刻将眼睛从那女人的身上移开。不就是多看了两眼吗，有必要生气吗，这女人也太小心眼了。再说了，他见过的极品美女也不少，这女人在他眼里真算不上美女。

　　坐了没多久，接待大厅中的客人越来越多，足有近百人，一些相识的人三五成群的围在一起，满脸笑容，谈论着这一届的武学研讨会。凌尘听了听，也没听到什么有用的消息。

　　这个时候，不远处迎面走来几名男子。看他们步行的方向，似乎是冲着那个女人去的。凌尘用余光一扫，果不其然，看到那几名男子的出现，女人的眉头微微皱起，脸上带着一丝不悦。不过，尽管如此，那女人依然坐在沙发上，没有要离开的意思。

　　等到那几名男子走到近前，只见他们恭恭敬敬的向那女人躬了躬身，面含微笑道：“大小姐。”

　　“干什么？”女人不冷不淡的回了一句，显然对他们的到来很不满意。

　　一名平头男子赔着笑脸说道：“大小姐，您这次离家出走，老爷非常担心，希望您赶紧跟我们回去一趟，免得老爷生气。”

　　女人很不耐烦地说道：“生气又怎么样？他要生气就让他生气去，我这次是特地跑来参加武学研讨会的，研讨会没有结束之前，我绝不会跟你们走。雷江，你少跟我浪费唇舌了，赶紧回去，别在这里碍我事。”

　　听到这话，名叫雷江的男子立刻收起脸上的笑容，一脸肃然地说道：“大小姐，既然您不肯跟我们回去，那就别怪我们冒犯了。”

　　女人美眸一眨，瞪着雷江道：“你想对我动手不成？”

　　“抱歉，大小姐，老爷有命，一定要将您带回去。他说，他知道你来参加武学研讨会的目的。无论如何，他都不准你再见那人。”

　　“这里到底是你做主，还是我做主？”女人忍不住咆哮起来：“既然你叫我大小姐，那就别给我废话，赶紧从我面前滚蛋，我不想再见到你们。”说完，女人将头别向一旁，看都不看那几个男子。

　　此时此刻，女人的高音量吸引了不少客人的注目，一个个在那里交头接耳，议论纷纷。

　　感受到众人的注视，女人头一甩，冷冷地说道：“都看什么看，告诉你们，我叫佟叶，都给我小心一点。”

　　听到‘佟叶’这个名字，在场众人顿时变了脸色，急忙将目光收回，对这边发生的事情充耳不闻，只当什么都没看见。

　　佟叶？

　　凌尘暗自念叨着这个名字。在他的印象中，还从来没听过这个名字。但是，看大家的反应，这个叫做佟叶的女人似乎很有来头。要不是这样，众人又何必畏惧她。

　　正想着，那个叫雷江的男人开口道：“大小姐，我们都是奉命办事，希望你不要难为我们。而且，老爷下了死命令，不管怎么样，一定要把你带回去。”


第837章 武学研讨会（二）

　　“好啊！”佟叶猛地从沙发上站了起来，手指着雷江的鼻子，轻哼道：“是不是我的话不管用了？也是，你们都是我爸请来的人，是他们给你发的工资，你们当然只听他的命令。好，既然这样，那就让我见识一下，看看你们有什么本事。雷江，我知道你的功夫不错，但一直没机会领教，今天我就赐教一下。”

　　话音落下，不等雷江开口，佟叶的手腕微微一抖，几道袖箭立刻从袖口中飞出，直往雷江的面门射去。

　　啧啧！

　　看到这一幕，凌尘忍不住摇了摇头。这女人也太狠了，下手直逼要害，对方好歹是自己人，怎么能用这种歹毒的手段。而且，袖箭属于暗器，并不是功夫。

　　眼见袖箭逼近，雷江静立不动的身体突然左右摇晃起来。眨眼之间，他就轻松避过了几道袖箭的攻击。紧接着，趁佟叶还没出手，雷江脚步连点，宛如一阵疾风，迅速扑向佟叶。

　　不错！

　　一旁的凌尘暗自点头，见识到雷江的功夫后，他很是赞赏。雷江的功夫可能算不上很高，但是，他的身法非常巧妙。凌尘自问视力还行，连苍蝇也逃不出他的眼睛。但是，刚才雷江闪躲袖箭的时候，连他都没看清楚对方的动作，说明对方是有真本事的人。

　　思忖间，雷江已经逼到佟叶的近前，探手就往佟叶的肩膀的抓去，想要将对方制服。可是，就在雷江的手快要碰到佟叶的时候，后者突然晃动手臂，做出一个古怪的举动。

　　随着佟叶的动作，两支足有十公分长的小箭矢陡然从她的腰间飞射出来，直逼雷江的身体。

　　不好！见此情形，凌尘心头一沉，暗道一声不妙。

　　没想到佟叶的腰间竟然还藏着暗器，而且，在这么近的距离下，就是雷江的功夫再高，也不可能躲过那两支箭矢的攻击。

　　凌尘微皱着眉头，心里暗叹一声，忍不住将目光移开。他知道，在这样的距离下，雷江必死无疑。别说雷江了，就算换做是他都很难躲过那两支箭矢的攻击。

　　铛铛！

　　然而，就在这个时候，两声脆响突然传入凌尘的耳中。

　　“放开我！”

　　听到佟叶羞恼的声音响起，凌尘惊讶的转过头，重新看向雷江和佟叶。此刻，雷江的一只手抓着佟叶的肩膀，另一只手将她的胳膊反转，让她无法动弹。

　　居然没事？凌尘吃了一惊，他还以为雷江死定了，没想到对方一点事情都没有。思忖间，凌尘注意到，在佟叶的脚旁边掉落了两支箭矢，正是刚才差点要了雷江性命的暗器。

　　“放开我，你听到没有！”

　　佟叶大声的叫着，双手使劲的挣扎，想要挣脱雷江的桎梏，但雷江却丝毫没有放手的意思，语气淡淡地说道：“大小姐，别使小性子了，跟我回去吧。”

　　佟叶轻哼一声，不服气地问道：“刚才那两支箭你是怎么躲过的，为什么没有伤到你？”

　　听到这话，雷江微微一笑，伸手将西装的纽扣解开，然后从衬衣里面取下一块薄薄的钢板。那块钢板的面积不大，但刚好能护住腹部。

　　看到雷江手中的钢板，凌尘立刻明白过来。原来他早在自己的衣服里面藏了钢板，难怪箭矢射不穿。呵！这家伙倒是挺有先见之明，知道提前做好保护。

　　“大小姐，我知道你的功夫。说句不好听的话，你那都不叫功夫，不过是些阴狠歹毒的暗器罢了，真正的武林中人都不屑于使用这种东西。你口口声声说那个人对你好，传你真功夫，其实他只是用些下三滥的手段搪塞打发你。这种歹毒的暗器如果继续用下去，对你没有好处。”顿了顿，雷江接着说道：“老爷早就把你的那几件暗器都告诉我了，所以我提前做好了准备，你的那些暗器对我没有用处，我劝您还是乖乖跟我回去比较好。”

　　“不去，我就不回去。”佟叶一脸不悦地说道：“刚才的比武不算，是我爸把我的底细都透露给你了，要是他不说的话，你不可能打败我。”

　　“大小姐说的是，如果不是老爷提醒，现在的我已经成了一个死人。大小姐，你是不是觉得杀人是件很有意思的事情？”

　　“不是的，我只是……”

　　“佟叶？”

　　就在这时，一个惊喜的声音突然传了过来。

　　定睛看去，只见一名长相英俊的青年快步朝着这边走来，满脸的高兴之色。

　　“秦东！”

　　看到来人，佟叶立刻转忧为喜，兴奋地叫道：“秦东，快来救救我，有人欺负我。”

　　那个叫秦东的青年到了近前，见佟叶被雷江制服，不由皱眉道：“朋友，你这是干什么？堂堂一个大男人欺负一个弱女子，这算什么英雄好汉。”

　　雷江扫了眼对方，面无表情地说道：“你就是秦东？正好，我家老爷让我帮他转告一句话给你，以后离我家大小姐远点，不许你再接近她。不然的话，别怪我不客气。”

　　“大小姐？”秦东眼神闪烁的看着雷江，似笑非笑道：“原来你是佟家的人。不过，这是我跟佟叶之间的私事，轮不到你这下人来管吧？就算佟叶他爸对我有意见，也该他亲自找我说。”

　　“秦东，别敬酒不吃吃罚酒。”雷江提醒道。

　　秦东皮笑肉不笑地说道：“那就要看你有没有这个本事了。”说完，秦东瞬间变了张脸，眼神温柔的看着佟叶道：“别怕，我马上救你出来。”

　　佟叶兴奋的点点头道：“帮我好好教训下他们。”

　　“来吧！”秦东朝着雷江勾了勾手指，一脸挑衅道：“让我看看你有什么本事。”

　　面对秦东的挑衅，雷江二话不说，将手中的佟叶交给同伴看管，然后举步走向秦东，双手抱拳道：“请赐教！”

　　‘教’字还没出口，对面的秦东突然出手，以迅雷不及掩耳之势，瞬间逼到雷江的近前，一掌拍出。

　　看到秦东的出手，凌尘的瞳孔微微一凝。

　　龙榜高手！

　　那秦东的年纪不大，但实力却不可小视，居然已经到了龙榜境界。


第838章 武学研讨会（三）

　　雷江有危险了！

　　凌尘暗自想到。刚才雷江的身手凌尘已经见识过了，虽然不错，但跟龙榜高手比起来还有一定的差距。就算雷江的手段再厉害，也无法弥补二人间的实力差距。

　　毕竟，不是每个人都能像凌尘一样，拥有那么多高明的手段。单凭九阳乾坤步，凌尘就能笑傲很多高手了。

　　此时，面对秦东的出手，雷江眼神一凝，脚步急退，想要拉开跟秦东之间的距离。

　　但是，就在雷江准备后退的时候，一道明晃晃的亮光闪过。等他反应过来时，一柄软剑已经缠绕在了他的腰身上。

　　不好！

　　雷江面色一变，还没来得及做出反应，只见秦东嘴角微扬，带着一丝得意的笑容，手腕猛地一抖。在那柄软剑的拉扯下，雷江的身体立刻在半空中旋转了三百六十度，然后重重的落在地板上，发出‘砰’的一声。

　　看着倒地的雷江，秦东将软剑收回自己的皮带中，一脸不屑的摇头道：“我还以为你有多厉害，原来这么不经打。还是多回去练几年吧，别出来丢人了。”

　　“你卑鄙！”

　　跟雷江同来的几名男子怒喝道。

　　“卑鄙？”秦东不以为意地笑道：“我哪里卑鄙了？身为武林中人，难道不知道江湖险恶的道理吗？好啦！我懒得跟你们废话，赶紧把人放了，别逼我动手。”

　　“你们几个听到没有。”佟叶洋洋得意地说道：“还不快放了我，找抽是不是？”

　　听到这话，几名男子面面相视，不得已，只好将佟叶放了。他们当中最厉害的就是雷江，连雷江都不是秦东的对手，更何况是他们几个。

　　恢复了自由后，佟叶立刻朝着秦东扑了过去，直接投进对方的怀抱中，一脸柔情蜜意地说道：“秦东，我就知道你不会抛下我，一定会在我最需要的时候出现。”

　　秦东轻轻刮了刮佟叶的鼻子，笑着说道：“我说过，我会好好保护你的。这是我对你许下的承诺，就不会食言。”

　　佟叶点了点头，眼中迸发出幸福的光芒。

　　“我们走吧。”

　　说完，佟叶挽着秦东的手，肩并肩走入了人群中。

　　这个时候，几名男子急忙凑到雷江的身边，将他从地上搀扶了起来。

　　“江哥，你没事吧？”

　　“我……”雷江张了张嘴，正准备回话。但是，话还没说出口，他的双腿突然一软，直接瘫倒在地上，满脸的痛苦之色。

　　“江哥！江哥！”几名男子顿时大急，一脸关切地问道：“你怎么样？”

　　雷江没有说话，而是指了指自己的两条腿。直到这时，众人才注意到，雷江的脚踝处竟然被鲜血给染红了。此刻，鲜血透过鞋袜，正一点点的流到地面。

　　“江哥，我先扶你起来。”一名男子拽着雷江的胳膊，就想把他扶起来。

　　“别动他。”

　　听到声音传来，几名男子纷纷抬头看去，只见一个相貌俊朗的青年大步走来。刚才来找佟叶的时候，他们就注意到了青年的存在，只是没把他放在心上。

　　“为什么不能动他？”雷江的同伴问道。

　　凌尘没有说话，而是蹲下神，低头检查着雷江的伤势。看着那两道显眼的伤口，凌尘的眼中闪过一抹厉色。

　　好狠！

　　这两道伤口都是秦东造成的。刚刚雷江落地的时候，秦东迅速出手，在雷江的脚踝上划了两剑。因为速度太快，所以没人注意到秦东的小动作，恐怕连雷江自己都没感觉到。

　　软剑本来就是一种很轻薄的剑，剑锋跟纸张差不多厚，如果出剑速度够快，即使受了伤，也无法在第一时间感觉到。

　　秦东都已经胜了雷江，还用这种卑鄙的手段刺伤雷江。幸好是碰到凌尘在场，如果直接扶雷江起来坐着，只会加速鲜血流失，危及到生命。

　　“还好。”查看完伤势，凌尘点点头道：“你的运气还算不错，如果再深一点，就会伤到你的脚筋。到时候，你这一辈子都别想习武了。”

　　听到这话，雷江的脸色显得有些苍白，赶忙问道：“朋友，那我现在……”

　　凌尘微微一笑：“别担心，没什么大碍，休息一段时间就好了。”说着，凌尘从自己的衣服上撕下两块布，分别缠住雷江的伤口。

　　“好了，送他回去吧。”凌尘起身道。

　　雷江一脸感激的看着凌尘，说道：“朋友，谢谢你救我，不知道怎么称呼？”

　　“萍水相逢，何必问那么多，赶紧回去休息吧，我也该走了。”话落，凌尘朝着雷江挥了挥手，然后举步往人群方向走去。

　　在大厅中闲逛了一会，凌尘喝了几杯香槟，又吃了点举办方提供的丰盛美食，将肚子填饱。

　　酒足饭饱，凌尘正想找个安静的地方坐坐，但这时，大厅入口处突然走来一行人，大约有十人左右，大都是六七十岁的老人，仅有一两名中年男子。

　　不过，最让人惊奇的是，那些人中竟然还有一个二十七八岁的青年。

　　凌尘见喧闹的大厅瞬间安静下来，忍不住将目光投向了大厅入口。当他注意到那个尾随在队伍后面的青年时，脸色顿时变了变，带着一丝惊讶之色。

　　竟然是他！

　　没想到会在这里碰见他。

　　思忖间，队伍后面的青年也许是感受到凌尘的目光注视，忍不住朝凌尘所在的方向看了一眼。

　　四目相对，青年的神色明显怔了怔。紧接着，青年将一名随行的工作人员叫到身边，低声交代了几句，然后脱离队伍，径直往凌尘的位置走去。

　　眼见对方走来，凌尘连忙起身迎了上去，笑着说道：“真巧，想不到会在这里碰到你。”

　　“我也没想到。”青年淡淡地回道：“你在这里干什么？”

　　“你不是看到了吗？我是来参加研讨会的。”

　　“以你的实力，应该在举办方的贵宾名单中，为什么会呆在这种地方？这里都是些不入流的高手，配不上你的身份。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地笑道：“我也没觉得自己的身份有多了不起。反正是来凑凑热闹，无所谓了。”


第839章 王浩的敌意

　　青年说道：“要不要我跟举办方的人提一提，让你跟着我一起进去？”

　　凌尘摆了摆手道：“那就不必了，我就是过来看看，长长见识，待会逛一逛就走了。”

　　“那好吧。”青年点了点头道：“既然你不肯跟我过去，那我也不勉强你了。不过，我得提醒你一句，如果你想长见识的话，只有去里面，外面都是些不入流的习武之人，跟着他们能长什么见识。而且，你也是地榜高手，与其在这里浪费时间，还不如去结交下其他地榜高手，这对你的武学还有很大进步。”

　　“没事，你先去吧，我就四处看看。”说完，凌尘话锋一转，笑着问道：“说实话，我没想到会在这里碰到你。以我的想法，天机阁的人应该不屑于参加这种聚会。”

　　王浩的出现的确让凌尘很惊讶。王浩算得上是养心阁年轻一辈中的第一人，虽然上次比武的时候输给了凌尘，但凌尘取巧的成分比较多。真要比起实力来，王浩比凌尘要强上许多。

　　“如果是别的聚会，我当然不会参加。但武学研讨会不同，这场聚会的发起人来头很大，算得上是武林中德高望重的前辈，单说辈分，能跟你师父苏老平起平坐。而且，武学研讨会是一个开放性的聚会，三教九流的人物都会参加。当然，最重要的一点是，会有很多地榜高手赶来参加武学研讨会。久而久之，武学研讨会就成了地榜高手齐聚的代名词。”王浩解释道。

　　“原来是这样。那行，既然你还有事要忙，那你先去吧，待会有时间的话咱们再聚聚。”

　　王浩扫了眼凌尘，再次问道：“你真不跟我一起去？”

　　“不了。”凌尘摇了摇头。

　　凌尘虽然跟王浩交过手，但他跟王浩算不上朋友，所以不想跟着王浩一起。而且，他能感觉到王浩对他的敌意。至于王浩为什么会对自己有敌意，凌尘也清楚一些原因，无外乎是因为苏河。

　　当初在天机阁的时候，杜康就跟凌尘提起过王浩。在养心阁的年轻弟子中，王浩是最有天赋的人才，不到三十岁的年纪就成了地榜高手。而且，王浩的实力在地榜第五和第六之间徘徊。放眼天下，在这种年纪能做到这一点的人屈指可数。

　　当然，名师出高徒。王浩能取得这样的成就，跟他的师父脱不了关系。据杜康所说，王浩的师父跟苏河是同辈，二人的实力相差无几，都是天榜高手。但是，王浩的师父在几年前因为身体问题，溘然长逝。

　　所以，王浩要想继续提升自己，就必须有个高人指点。纵观天机阁上下，除了苏河外，再没有人有这个资格做他的师父。可是，苏河却收了凌尘做徒弟，这无疑让王浩的心里不舒服。正因为如此，王浩才会对凌尘产生敌意。

　　“好吧。既然你不想跟我一起去，那我就不勉强了。”说完，王浩转过身，跟着队伍离开了大厅。

　　目送王浩他们一行人走后，凌尘看了看周围，犹豫着去哪里逛逛。刚才王浩说的很清楚了，这次武学研讨会的重点是地榜高手之间的交流和沟通。但是，如果没有关系，那就只能跟着这些不入流的习武之人。

　　要不算了？凌尘暗自想到。

　　正当凌尘准备离开的时候，一只手突然从后面伸了过来，落在凌尘的肩膀上。

　　凌尘猛的回过头，只看到一张苍老的面孔出现在自己的眼前。

　　“何老？”凌尘微微一怔，吃惊的看着何子云，没想到会在这里碰到他。

　　这下坏了。本来想躲着何子云，结果在这里遇到了。心念电转间，凌尘摸着头，不好意思地笑道：“何老，您怎么在这里？”

　　何子云板着一副脸道：“你都能来这里，为什么我不能来。别忘了，我是有邀请函的人。”说完，何子云指了指不远处的角落，道：“跟我来吧，我有话跟你说。”

　　凌尘没办法，只得乖乖的跟在何子云身后。到了角落中，何子云转身看着凌尘，说道：“俞鹏的事情我都知道了。虽然你这次做得不太对，但俞鹏的事情干得漂亮，至少能帮忙堵住上面的嘴巴。九林已经把俞鹏的罪证都呈给了上头的人，他们看过之后，集体选择了闭嘴，对这次的越狱事件决定从轻处理，不再声张。不过，虽然上头不会降罪孤狼，但你的罪名还没有洗清，九林帮你争取过，希望上面能对你宽宏大量，但上头的意思很明确，一定要将你收监。”

　　听到这话，凌尘苦笑着说道：“那我岂不是还要背着犯人的身份？”

　　“犯人是没错，但你现在至少没什么危险。而且，这次抓捕你的行动由孤狼全权负责，他们想什么动手都可以。”

　　“是吗？”凌尘嘴角一扬，点头笑道：“那就好。”

　　何子云的意思很清楚，孤狼想抓就抓，不想抓就不抓。所以说，他现在很安全。

　　“还有，那些跟你一起越狱的犯人，上头是明确指示，一定要捉拿归案。我不管你跟他们有什么交易，总而言之，让他们都小心点，别四处乱逛，都老实一点。”

　　“何老，这你放心，我保证他们不会再犯事。如有再犯，不用您动手，我亲自把他们送到监狱去。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“何老，您今天怎么有空过来了？”

　　“因为你的事情，这几天忙得焦头烂额，本来是不准备参加这一届的武学研讨会，但俞鹏的认罪，让局势往好的方向转变，再加上举办方几次催促，我索性过来看看。”顿了顿，何子云接着说道：“上次你不是说，想跟着我一起长长见识吗？既然你来了，那就跟我走走吧。”

　　“好嘞！”凌尘笑着应道。

　　“走，去那边。”

　　在何子云的带领下，凌尘来到大厅一端的大门前。出示完邀请函，负责接待的工作人员立刻将何子云二人迎了进去，然后安排专人用电瓶车把他们送到临时居住的地方。


第840章 秦氏兄弟

　　不得不说，举办方非常的阔气，安排给客人的住处都是高档别墅，不仅空间大，装修奢华，而且一应俱全，什么东西都有。不仅如此，每栋别墅外还配备了两名保姆和一名专属厨师。

　　坐在宽敞命令的客厅中，凌尘翘着二郎腿，嗑着瓜子，问道：“何老，问你件事。你知不知道佟叶这个人？”

　　“佟叶？”何子云想了想，摇头说道：“不认识，你问这个干什么？”

　　“没什么，只是有点好奇她的身份。”说着，凌尘将之前在大厅发生的事情讲述了出来。

　　听完后，何子云开口道：“如果是这样的话，我想我知道你说的是谁了。在武林当中，姓佟的家族，并且拥有很大影响力的只有一家。你刚才提到的佟叶，她的父亲应该叫做的佟健，也算是武林当中有头有脸的人物。不过，佟家的名气之所以那么大，主要还是因为佟叶的爷爷，她的爷爷是武林中的老一辈人物，辈分很高，不亚于你的师父苏河，武学研讨会就是他发起的。”

　　“原来是这样。”凌尘总算明白了。难怪众人会对佟叶畏惧，没想到她有这么大的来头。

　　在别墅中呆了一个小时左右，就有举办方的工作人员来到别墅，邀请何子云和凌尘前往会场。

　　会场在别墅群的最中心，跟前来迎接的工作人员聊了一会，凌尘对武学研讨会有了初步的了解。

　　武学研讨会分为两个会场，一个是主会场，专门用来招待地榜高手。另外一个分会场则用来招待其他习武之人。

　　到了会场中，凌尘陪着何子云穿过大门，只见会场内足有二十多人，大家都安静的坐在座位上，要么闭幕冥想，要么看着手机，要么品着香茗，全程都没交流。

　　这种安静的氛围下，给人一种十分压抑的感觉，让人觉得很不舒服。

　　此刻，凌尘和何子云的到来吸引了不少人的目光。不过，众人只是扫了两眼，就将目光收了回去，继续做着自己的事情。倒是人群中的王浩多看了凌尘一眼。

　　何子云一言不发的指了指旁边的沙发，凌尘立刻会意，跟着坐了下来。很快，一名举办方的工作人员就送来水果和香茗，然后恭恭敬敬的退到一旁，等待客人的召唤。

　　几分钟过去，闲不住的凌尘看了眼周围，忍不住压低声音，看着身边的何子云道：“何老，为什么大家都不说话？难道有规矩规定？”

　　何子云淡淡一笑：“那倒不是规矩不规矩的问题，只是大家都比较沉得下来，喜欢安静的环境。”

　　说话间，会场门口又出现了几个人，聊聊笑笑的走了进来，声音很大，瞬间打破了会场的静谧。

　　凌尘定睛看去，发现之前见过一面的佟叶也在其中。除了佟叶外，那个名叫秦东的青年也在。二人手挽着手，神态亲昵，脸上挂着幸福的笑容。在他二人的身后，还跟着一名青年。

　　看到那名青年的出现，凌尘的脸色微微一怔。紧接着，他嘴角一扬，带着一丝意味深长的笑容。

　　居然是他！

　　凌尘暗自想到。那个青年不是别人，正是当初汤国雄请来对付自己的青年，名叫秦刚。当时，汤国雄想借秦刚之手杀了自己，结果却被他轻松解决。

　　念在秦刚是习武之人的份上，凌尘没有杀他，而是放了他一条生路，没想到对方竟然跟秦东认识。秦东，秦刚……看他们的年纪相差不大，莫非是两兄弟？

　　想到这里，凌尘的目光在秦刚和秦东的脸上来回扫了两眼。二人的长相有几分相似之处，应该是亲兄弟。

　　当凌尘打量秦刚的时候，后者似乎感觉到了凌尘的目光注视，忍不住将眼睛移到凌尘的身上。看到凌尘玩味的笑容，秦刚的瞳孔微微一凝，脸色立刻冷了下来。

　　收回目光，秦刚拍了拍前面秦东的肩膀，等秦东回头，秦刚指了指凌尘所在的位置，然后低声说了几句。也不知道秦刚说了些什么，秦东立刻把目光锁定在凌尘身上。

　　紧接着，秦东带上秦刚和佟叶，举步朝着凌尘走了过去。

　　到了近前，秦东低着头，居高临下的看着座位上的凌尘，开口道：“你叫凌尘？”

　　“是我。你找我有事？”

　　“听说你跟我弟弟有些过节，作为他的大哥，我想帮忙调解一下。”

　　“调解？”凌尘似笑非笑地问道：“你想怎么调解？另外，我先澄清一下，我跟你弟弟没有过节，他受人雇佣找我麻烦，结果技不如人败给了我。如果真要算账，也该是我找他。”

　　“是吗？”秦东冷冷地笑道：“你觉得你有那资格找我们算账吗？”

　　“为什么不行？”凌尘反问道：“难道就因为你泡的妞很有背景，所以可以不把任何人放在眼里？”说到这里，凌尘摇了摇头，一副教导的口吻说道：“年轻人，做人别太嚣张，还是低调点比较好，免得得罪你不该得罪的人。”

　　听到这话，秦东傲然一笑：“可惜，这里还没有我不敢得罪的人。而且，就算是有，也绝不包括你。”

　　“既然如此，那你找我麻烦试试。”凌尘直视着秦东的眼睛，毫不畏惧对方的挑衅。

　　一个龙榜高手居然敢在他面前叫嚣，真是不知好歹。

　　“秦东，够了，这里是公众场所，注意点影响，别太过分了。”

　　这个时候，一个苍老的声音从不远处传来。听到对方的话语，秦东立刻收起眼中的阴冷之色，笑着点头道：“师父，您放心，我只是跟这位兄弟开个玩笑，没别的意思。老弟，我们走吧！”

　　“大哥，这家伙……”

　　不等秦刚的话说完，秦东白了自己的弟弟一眼，轻声喝道：“急什么，又不是没有机会。”话落，秦东转头看向凌尘，竖起中指道：“小子，你给我记着，这笔账晚点再找你算。”

　　凌尘耸了耸肩，只当没听到对方的威胁。

　　等秦东和秦刚三人走后，凌尘的目光一直跟着他们，只见他们三人坐在一名老人的身边，那老人正是刚才出声喝止秦东的人。


第841章 天人合一

　　“何老，您认不认识那边的老人？”凌尘好奇的问道。

　　何子云扫了一眼，说道：“知道，那人叫田继江，地榜排名前五的高手，实力很厉害。听你跟他徒弟的谈话，莫非你跟他们有过节？”

　　“也没什么。”凌尘将上次汤国雄暗算自己的事情说了出来，道：“一个手下败将，居然还敢跑来找我麻烦。他们要真敢来，看我怎么收拾他们。”

　　“还是当心点好，虽然我跟田继江没有打过交道，但据我所知，那个人非常护短，对自己的徒弟很是纵容。正因为如此，才养成了他徒弟嚣张跋扈的性格。”

　　凌尘自信的笑了笑：“那是因为他没遇到铁板。”说到这里，凌尘话头一转，问道：“诶，何老，这武学研讨会到底是干些什么？难道就让我们在这里干坐着？”

　　“别着急，待会你就知道了。总而言之，武学研讨会的重点不在‘研讨’，而是‘武学’。”

　　说话间，一名西装笔挺，头发油亮的西装男子从入口处走了进来，径直到会场的最中央。等中年男子站定，他双手抱拳，朝着周围的客人行了个礼，满脸亲和的笑容。

　　“各位，又是三年一界的武学研讨会，这次除了一些老面孔外，我们还多了不少新面孔，尤其是天机阁王浩的到来。作为最年轻的地榜高手，我很高兴能邀请他出席。像王浩这样的青年才俊对武林来说是好事，说明华夏武学后继有人，我们这些老人不用再担心武学会没落。”

　　听到主持人对王浩大加赞赏，坐在田继江旁边的秦东轻哼了一声，一脸不屑道：“有什么了不起的，等我到了他那年纪，成就一定比他还高。”

　　秦东的话一出口，顿时引来不少人的注目。田继江看了眼一言不发的王浩，微微皱了皱眉头，然后用眼神示意自己的徒弟闭嘴。在这种场合，有些话可以说，但有些话不能说。王浩是天机阁的人，背景之大，在座的各位没人能匹敌。

　　田继江虽然娇惯自己的徒弟，但也知道分轻重，得罪天机阁可不是什么好玩的事情。

　　感受到师父的不满，秦东老老实实的闭上了嘴巴，不再言语。场中央的主持人只当没听到秦东的话，哈哈笑了一声，继续说道：“既然这次参加研讨会的成员中有不少新面孔，那我就重新说一遍规矩。第一，在研讨会期间谁都不许进行私斗，不过，大家都是习武之人，技痒难耐是能理解的。所以，双方可以切磋下武学，但不能私自以命相博，更不准借着切磋的名头故意伤害对方。如果有发现违规者，将立刻开除参加研讨会的资格，列入黑名单，我们举办方将不会再跟他有任何来往。”

　　顿了顿，中年男子继续说道：“第二，大家都是武林中人，有仇报仇，有怨抱怨，这是很正常的事情。所以，如果大家有要调解的恩怨，可以前往地下比斗场，那里没有规矩限制，只要上了台，做什么都可以。在场的各位想必都很清楚，我就不细说了。”

　　“第三，还是和以往一样，大家有五天的准备时间。五天过后，我将送你们前往指定地点。所以，在这五天时间里，大家好好准备，养足精神，别到时候错失了良机。好了，该说的我都说了，不知道大家还有什么疑问。有问题的话可以现在提出来，我会帮各位解答清楚。”

　　“没有问题。既然没别的事情，那我是不是可以走了？”一名中年男子开口问道。

　　“当然可以。各位，如果大家都没问题，可以自行返回别墅。等时间到了，我会派人前去通知各位。”

　　听到这话，在场的众人纷纷起身，举步往会场外面走去。

　　离开会场，凌尘和何子云并肩走在绿树成荫的街道上。

　　“何老，刚才那人提到五天期限，这是什么意思？”

　　“五天之后，将会有一场比拼。不过，与其说是比拼，还不如说是一场赌博。”

　　“赌博？”凌尘愣了愣，不解地问道：“什么意思？”

　　“现在说了你也不会明白，等到了时候你自然会明白。”话落，何子云问道：“你这几天准备干什么？”

　　凌尘摇了摇头道：“暂时还不清楚，本来是想回东海市，既然京城这边的事情有了转机，我也不用担惊受怕了，先呆上几天，等武学研讨会结束后再回东海市。”

　　说到这里，凌尘看了眼周围，正色道：“何老，还没有小花的消息吗？”

　　“没有。”提到小花，何子云的脸色立刻变得凝重起来。

　　“我已经委托他们帮忙去找了，但现在还没有线索。唯一能够确认的是，小花落在了上帝组织的手中。”

　　“既然是在上帝组织的手中，那小花应该不会有生命危险。”凌尘说道。上帝组织对小花的垂涎已经不是一次两次了，很早之前就曾派人抓过小花，但被凌尘给制止了。

　　所以，小花对上帝组织有很大的利用价值，单凭这个价值，上帝组织不会轻易伤害小花。

　　但是，上帝组织做事向来不择手段，为了小花的安全着想，还是尽快将她救出来比较好。

　　说话间，二人已经回到了别墅中。

　　……

　　一夜过去。

　　次日清早，凌尘睁开双眼，揉着惺忪的睡眼，从床上爬了起来，然后走到三楼卧室的窗台前，将窗户推开。

　　看着窗外的绿色植被，凌尘深吸了两口新鲜空气，准备去浴室洗漱。但这时，凌尘的目光突然被对面别墅天台上的一个人影吸引住了。

　　住在他对面别墅的是一个老人，老态龙钟，年纪差不多有八九十岁了。此刻，那老人站在天台上，蹲着马步，双手慢慢的舞动，好像在空气中画圆一样。

　　虽然老人的动作非常缓慢，但凌尘的眼睛却睁得很大，墨澈般的瞳仁中满是艳羡之色。

　　天人合一！

　　竟然是天人合一的境界。

　　一直以来，凌尘只听人提起过天人合一的境界，却从未亲眼见过。而眼下，那老人展现出来的正是天人合一的至高境界。


第842章 不自量力

　　天人合一！

　　多少习武之人梦寐以求的境界，那个老人却达到了。

　　天榜高手！凌尘惊讶的看着对方。能做到这一点的人，绝对是个天榜高手。

　　啧啧，真是没有想到，居然在这种地方见到一位天榜高手。凌尘想到昨天在会场见到的那些地榜高手，好像没一个是对面的老人。

　　凌尘不由有些好奇，那老人作为堂堂的天榜高手，为什么会跑到这里来？难道他也是来参加武学研讨会的？不对啊，武学研讨会不是地榜高手的聚会吗？

　　思忖间，凌尘突然感觉到一道锐利的目光投来。举目看去，只见天台上的那个老人已经收起了架势，一双老眼正好盯着凌尘所在的窗台。

　　呃……凌尘有些不好意思的抓了抓头，歉意的向那老人笑了笑，赶忙将窗户关闭。

　　不管怎么说，偷看人家练功是大忌。

　　这次来参加武学研讨会的目的主要是为了开阔眼界，长长见识，没想到这个目的这么快就达到了。一直以来，他只听杜康他们提过天人合一的境界，还从未见过，但这次却开了眼界。

　　天人合一！

　　凌尘背靠着墙壁，脑子里回想着刚才那老人的境界。但是，他很快就发现，那浑然天成的境界根本无法用言语来形容，甚至无法在脑海中重现出来。

　　从卧室出来，凌尘找到早已起床的何子云，急不可待地说道：“何老，我刚才看到个天榜高手。”

　　“天榜高手？”何子云吃了一惊，问道：“哪里？”

　　“就在对面的别墅，那人已经到了天人合一的境界，除了天榜高手，没人能做到。”

　　听到这话，何子云快步走到窗户前，拉开厚厚的窗帘，看着对面的那座别墅。可惜，那座别墅的门窗都紧闭着，什么都看不到。

　　“何老，要不咱们去拜会一下？”凌尘提议道。

　　何子云犹豫了一会，摇头说道：“还是算了吧，既然人家是天榜高手，咱们贸然跑过去打扰恐怕不太好。再说，那位天榜高手在这，如果他真想现身，一定会在研讨会的会场出现。”

　　“那好吧。”凌尘觉得有些失望。本来还想拜会下天榜高手，现在只能作罢了。

　　吃过早饭，凌尘跟何子云没有离开，而是呆在别墅当中，静静享受着安逸的时光。

　　中午时分，凌尘接到胡非打来的电话，说是唐国伦等人都已经抵达了东海市，顺利入住基地。

　　“胖子，好好招待他们，那些可都是我请来帮你忙的，你……”

　　“行了！”胡非笑眯眯地说道：“这个不用你说我也知道，唐国伦啊，那可是犯罪界的天才，他的大名我早有耳闻，只是一直没机会见面。诶！不是我说，唐国伦带来的那些人真不错，都是各个犯罪行业的顶级天才，精通很多本事，有他们帮忙，基地的工作提升了几倍不止。”

　　“那就好！京城这边还有些事情没有处理完，我得过几天才能回去，你给大家说一声，不用担心我。”

　　“知道，你自己在外面多加小心。”

　　挂了电话，凌尘独自回到自己的卧室，将窗户推开一条缝隙，然后搬了把椅子放在窗户前，一手端着茶，一手拿着报纸，翘起二郎腿，悠闲的享受着下午时光。偶尔间，他会朝对面的别墅扫上两眼，看看那位神秘的天榜高手是否会再出现。

　　可惜，一下午过去，那位神秘高手始终没有现身。

　　晚上吃过海鲜大餐，凌尘跟何子云打了声招呼，然后一个人离开别墅，在幽静的花园小道闲逛了起来。

　　如今，正是初春时节，晚风习习，带着一丝微凉。

　　看着摇曳的枝叶，凌尘穿行在林间，闻着淡淡的花香，觉得惬意无比。

　　但这时，一个不和谐的声音突然从林子里面传来：“凌尘，你总算出来了，我还以为你会一直躲在别墅里面。”

　　听到声音传来，凌尘举目看去，只见秦东，秦刚，还有佟叶三人从林中走了出来。

　　看到秦东脸上的玩味笑容，凌尘无奈的摇了摇头。这家伙还真是追着不放，居然暗中监视自己。

　　“秦东，你是来找麻烦的？”

　　“不不，你这话说错了，我不是来找麻烦的，而是来教训你的。当然，你要是怕的话，我可以考虑放你一马，不过……那就要看你的表现了。”

　　“奉劝你们一句，最好别拦着我的路，我今天心情不错，不想找麻烦。”凌尘面无表情地说道，然后举步往前面走去。

　　眼见凌尘要走，秦刚立刻伸手拦住他的去路，冷笑着说道：“凌尘，你往哪去？怎么，是不是怕了？”

　　凌尘点了点头，一本正经地说道：“你说得对，我确实怕，我怕待会留不住手，把你们全杀了。”

　　“就凭你？”秦东一脸不屑的看着凌尘，嗤笑道：“不是我看不起你，虽然你能胜过我弟，但在我眼里，你只是这个。”秦东竖起一根小拇指道：“我都用不着出全力，一只手就能轻松解决你。你要是不信的话，大可以试试。”

　　“好吧。”凌尘叹了口气。本来不想跟秦东等人起冲突，既然他们紧追着不放，那他就没必要讲客气了。

　　“来！”凌尘朝着秦东勾了勾手指，说道：“要动手就赶紧，我没时间陪你们浪费。”

　　“哼！找死。”

　　秦东冷喝一声，脚下轻轻一点，身体瞬间拔地而起，直往凌尘冲去。

　　砰！

　　不等秦东靠近凌尘的身体，只听一声闷响，秦东的身体立刻被击飞了出去，重重的撞击在一颗大树上，晃得枝叶都掉落下来，纷纷洒洒。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，秦东的脸色变得苍白无比，连站都无法站起来。

　　“秦大哥。”

　　“大哥！”

　　秦刚和佟叶吃了一惊，急急忙忙赶到秦东的身边，将他从地上搀扶了起来。佟叶一脸担忧地问道：“秦大哥，你没事吧？”

　　“没事。”秦东咬着牙，强忍着身体的疼痛，在秦刚的搀扶下勉强站了起来。如果不是有佟叶在场，他都不想动。但现在没办法，总不能在自己的女人面前失了面子。


第843章 厚颜无耻

　　“凌尘！”秦东皱眉看着对面的凌尘，冷冷说道：“你的实力不错，刚才是我低估了。不过，你也别高兴太早，我只用了五成的实力，如果我动用全力，你根本不是我的对手。”

　　“是吗？”凌尘似笑非笑的看着秦东。他见过无耻的人，却没见过这么无耻的人。明明已经败了，却还死要面子。当下，凌尘拍了拍双手，说道：“秦东，既然你觉得不服气，那再来一次就是了。来！”凌尘再次勾了勾手指，一脸挑衅。

　　见此情形，秦东不免有些畏惧。刚刚交手的时候，他都没碰到凌尘的身体，就被一股强劲的力量轰了出去。由此可见，凌尘的实力很强。自己是龙榜高手，而且能排进龙榜前五，但凌尘却能轻松的击败自己，说明凌尘的实力足以排进龙榜前三，或者更高。

　　妈的！还真是个麻烦的对手。

　　思忖间，秦东扫了眼旁边的秦刚，冲他使了个眼神。作为自己的亲兄弟，秦刚岂会不明白大哥的意思，心头一动，立刻说道：“大哥，师父不是说找你有要紧事吗？今天先绕过他，别耽误了师父的大事。”

　　秦东点了点头，沉声道：“凌尘，要不是今天还有其他事要办，我一定跟你较个高下。你给我等着，迟早我会收拾你。佟叶，秦刚，我们走！”

　　看着快步离去的秦东三人，凌尘轻笑了一声。这秦东还真是个厚颜无耻的人。算了，一个小人而已，没必要跟他浪费精力。

　　不过，因为秦东的出现，让凌尘失去了继续闲逛的心思，索性独自返回了别墅中。

　　一转眼间，三天过去。

　　这几天凌尘一直呆在别墅群中，没有出去。每天早上，凌尘都会准时起来，然后站在窗户前，观看着对面别墅的天台。正如凌尘所想，每到清晨时分，那个神秘的天榜高手就会在天台练武。

　　但是，让凌尘觉得可惜的是，自从那天过后，老人就再没有展示出天人合一的境界。本来凌尘还想多感受下天人合一的境界，吸取一些灵感和领悟，现在却只能作罢。

　　这天早上，七点多钟后，老人停止了练武，独自回到了别墅中。

　　见对方离去，凌尘也准备下楼去享用早餐。可是，就在凌尘拉上窗帘的时候，他突然看到对面别墅的外面走来一个人。

　　王浩？

　　凌尘吃了一惊。他怎么会在这里？

　　而且，更让凌尘吃惊的是，王浩居然敲开了对面别墅的房门。不仅如此，迎接王浩的正是刚才那位在天台练武的老人。

　　看到王浩恭敬的向对方行了个礼，凌尘不由有些好奇，难道王浩认识那个老人？

　　王浩和那老人见过面后，二人就进了房间。虽然凌尘很想知道他们在聊什么，但偷听这种事情他做不来。更何况，里面有位厉害的天榜高手，自己的行踪估计瞒不过对方。

　　思来想去，凌尘只好放弃了这个念头。

　　吃早饭的时候，凌尘还在想着王浩和那老人的见面。不知道为什么，他总觉得王浩去找那老人的目的不单纯。

　　可惜了，他跟王浩的关系一般般，连朋友都算不上，要不然的话可以好好问一问。

　　坐在旁边的何子云似乎感受到凌尘的心思，问道：“你在想什么？一大早上连句话都没有，这不像是你的性格。”

　　“没什么。”顿了顿，凌尘把刚才看到的那一幕说了出来。

　　“王浩？就是你说的那个养心阁弟子？”何子云奇怪地说道：“莫非他跟那老人认识？对了！你不是说那个王浩的师父是天榜高手吗，说不定那老人是他师父的老友，他这次只是为了拜会前辈。行了，你别想太多了，一点小事而已。”

　　“不对！”凌尘摇了摇头。他总觉得这件事情不简单。

　　算了，这样胡思乱想也不是个办法，等有机会再弄清楚好了。

　　那天参加武学研讨会的时候，主持人曾清楚的说过，众人只有五天的期限做准备。

　　五天的时间很快，眨眼就过去了。

　　明天，就是武学研讨会的重头戏。可是，直到现在，凌尘都不知道这场重头戏是干什么？

　　次日一早，凌尘来到天台上，独自站在边缘，举目眺望着不远处的群山，眼神凌厉。

　　“你在看什么？”

　　突然间，一个苍老的声音传入凌尘的耳中。

　　凌尘转头看去，发现说话的正是对面别墅中的老人。此刻，那老人站在天台上，穿着一身宽松的白色练功服，慈眉善目，带着淡淡的笑意，给人一种安详的感觉。

　　话音传来，凌尘的心头不由一惊。这两栋别墅之间的距离有近三十米，但是，老人的声音却清楚传到凌尘的耳中，犹如面对面说话一般。

　　不愧是达到天人合一境界的天榜高手，果然厉害！

　　“老人家。”凌尘双手抱拳，客客气气的朝对方行了个礼。

　　“这几天一直在偷看我练武的人就是你吧。”

　　听到这话，凌尘只觉脸皮一红，不好意思的抓了抓头。这些天来，他一直躲在窗户后面偷看老人练功，原以为有窗户和窗帘挡着，对方不会发现，没想到还是没能瞒过去。

　　“老人家，我不是有意的，只是……只是从未见过天人合一的境界，一时感觉好奇，所以忍不住多看了几眼，希望您老不要见怪。”

　　老人微微一笑：“放心吧，我老头子还没那么小心眼。不就是看几眼吗，又不会损失什么。只不过，以你现在的实力，即使看到天人合一的境界，也无法领会其中的奥秘。等你的实力能排进地榜前三，才能摸到天人合一的门槛。但你要记住，天人合一这种高深境界可遇不可求，必须讲究机缘。”

　　“机缘？”

　　“不错。”老人点了点头道：“到了天榜之后，就不是天赋和资质的比拼了，机缘才是最重要的一环。小伙子，你年纪轻轻，就能进入地榜高手的行列，说明你的天赋很好。再过十几年，说不定你会有机会接触到天人合一的境界。”


第844章 豪赌

　　“希望如此。”凌尘笑了笑，问道：“老人家，还没请教您的姓名，不知道该怎么称呼？”

　　老人淡淡地说道：“你我连萍水相逢都算不上，何必问姓名。再说，武学研讨会结束后，你就会离开这里，以后我们不会再有见面的机会了。”

　　凌尘有些无奈，自己还想着跟那位老人结识一下，套套关系，谁知道会被对方直接拒绝。

　　想了想，凌尘将话题转移开，问道：“老人家，您认识王浩？”

　　听凌尘提到王浩的名字，老人有些诧异的看了眼凌尘，问道：“你认识他？”

　　“认识，以前在天机阁的时候跟他有过一面之缘。”

　　“我跟王浩的师父是老朋友了，他这次是特地来拜会我。”

　　果然！

　　看来何子云猜得没错，王浩的师父跟这位老人是老相识。

　　“好了，小伙子，我待会还有事，不跟你多聊了。”说完，老人转身走回了别墅中。

　　老人前脚刚走，何子云后脚就出现在了天台上。

　　“你在这里干什么？我都叫你好几声了。”

　　“刚才没听到。何老，找我有事吗？”

　　“时间差不多了，举办方的工作人员已经到了，我们走吧，别耽误了时间。”

　　“好的。”

　　下了天台，只见两名身穿西装的工作人员早已在门口等待。看到凌尘二人走来，一名工作人员伸出手，做了个‘请’的手势，然后带着二人往别墅中央走去。

　　没多久，凌尘和何子云就来到了上次的会场外面。此刻，在会场外面停着几辆电瓶车，每辆车上都坐着几个人。

　　在工作人员的安排下，何子云带着凌尘上了最后一辆电瓶车。

　　几分钟过去，此次前来参加武学研讨会的高手们陆续抵达，纷纷坐上电瓶车，全程安静无比，没一个人开口说话，神色都显得有些严肃。

　　等到人到齐后，几辆电瓶车缓缓开动，径直朝着别墅外驶去。但是，过了几分钟，凌尘发现电瓶车行驶的方向并非别墅正门的出口，而是另外一条出口。确切来说，那不应该算是出口，而是通往后山的路。

　　跟何子云闲聊了几句后，凌尘这才知道，原来他今早看到的那片群山是别墅群的私有物，算得上是后花园。只不过，面积这么大的后花园凌尘还是第一次见到。

　　不得不说，拥有这片别墅群的主人非常有钱。不然的话，也不可能在寸土寸金的京城买下这么大的一片地。

　　几辆电瓶车行驶了大约二十多分钟，终于抵达此行的目的地。

　　下了车，凌尘目光环视，看着周围的环境，发现不远处是一片很大的山林，林中树木参天，有的甚至达到了二十多米高。密密麻麻的枝叶交织在一起，犹如一层厚厚的顶盖，将山林的顶部全部遮盖住。

　　“好了！各位，请到这边集合。”

　　听到负责人的话，凌尘跟着何子云，来到众人聚集的位置。

　　“各位，你们有些曾参加过武学研讨会，有的是第一次参加，所以我先把规矩说清楚。在场的每一位，在开始之前都必须交一样物品给举办方，当做这次胜利的筹码。如果有人胜出，将获得所有人提供的奖品。除此之外，我们举办方还会给获胜者提供丰厚的奖励。到时候还请大家多多努力，争取拿到第一。”

　　“奖励？”凌尘微微一怔，瞬间明白了对方的意思。难怪之前何子云会说，武学研讨会的真正意义其实就是一场豪赌。

　　用豪赌来形容武学研讨会，确实没有错。在开始之前，每个人先奉上筹码，然后由最终的获胜者拿取所有筹码。

　　“好了，如果大家没有异议的话，请你们将各自准备好的筹码拿出来，交给我们举办方保管。”

　　“何老。”凌尘小声地问道：“每个人都要参加吗？”

　　“不用。”何子云说道：“只有地榜高手才有资格参加，当然，举办方并不会强求你参加，全凭你自己。”说着，何子云从口袋里掏出一个丝绸布袋，递到凌尘的手中，道：“拿去吧。”

　　“这是什么？”凌尘不解的问道。

　　“这是给你的东西。”何子云说道：“这次武学研讨会我就不参加了，我以前参加过几次，说实话，过程非常艰难，我一把年纪了，这把老骨头不适合这种高强度的运动了，所以还是让你来比较合适。你刚刚晋升地榜不久，就当是一次历练好了。”

　　“让我来？”凌尘吃了一惊，没想到何子云会提出这样的要求。

　　“这……”凌尘摸了摸鼻子，神色显得有些犹豫。来之前，他本以为只是个简简单单的聚会，没想到会要动手，而且是跟地榜高手动手。

　　“好了，别犹豫了，快去吧。我说了，只是一次历练，别有太大压力。”

　　听到这话，凌尘点点头道：“那好吧，我就去试试。”话落，凌尘拿起手中的丝绸布袋，问道：“何老，这里面是什么？”

　　“自然是好东西。如果不是贵重的东西，即使你好意思拿出来，举办方也不会收。这个早有规定，每个人用来当做筹码的物品必须有一定价值，要是你带来的东西不过关，就没有资格参加比拼。我给你的这东西虽然算不上珍贵，但也不差，不会有问题的。”

　　凌尘应了一声，举步走到举办方负责人的面前，将手中的丝绸布袋递了过去。

　　那名负责人连看都没看，就直接交到后面几人的手中。凌尘早就留意到，那几个人专门负责对众人提供的物品进行检验和评估。

　　当丝绸布袋中的物品取出，凌尘的脸色顿时有些疑惑。他不得不承认，那丝绸布袋中装着的东西他从来没见过，只是造型有些独特，看起来好像一个印章，已经有些年代了。

　　难道是古董？

　　想到这里，凌尘又看了看其他人送来的物品，几乎什么东西都有，字画，古董，玉石，或者是武学心法和武功秘籍。

　　而且，有些人提供的一件物品因为价值不够，于是提供了四五件，以量来弥补质的差距。


第845章 地榜较量（一）

　　等到所有人的物品都提供完毕，举办方的负责人立刻将参加比拼的人数做了统计。这次参加研讨会的地榜高手一共有近二十人，但最后决定参加比拼的地榜高手只有十三人。在这些人选当中，最年轻的就是凌尘，其次是王浩。除了他二人外，其余都是四五十多岁，或者六七十岁的老人。

　　“我还以为你真的一点兴趣都没有。”看着从身边路过的凌尘，王浩冷淡的开口道。

　　凌尘停下脚步，耸了耸肩道：“本来是不想凑热闹的，但何老非让我参加，老人家发了话，我总不能拒绝吧。你说是不是？王浩，待会还请你手下留情。”

　　“既然你选择参加比拼，那咱们就各凭本事吧。”说完，王浩举步走了开来。

　　看着王浩离去的背影，凌尘无奈的摇了摇头。如果说，王浩之前把对自己的敌意隐藏很深，那他现在已经毫不掩饰自己的敌意。

　　唉！凌尘轻叹了一声，王浩对自己的敌意无疑是个大麻烦。

　　回到何子云身边，凌尘站了一会，就看到举办方的那位负责人走来，开口宣布道：“不好意思，让大家久等了。各位，目前的人数已经确定下来，一共十三人。这十三人将成为本届武学研讨会的冠军争夺者。在比拼开始之前，我先把丑话说在前面。在比拼期间可以动手，但不能伤人性命。记住，这是最重要的一点，如果有人敢触犯这条规矩，我们举办方绝不会轻饶。好啦！闲话少说，我先宣布一下规则。”

　　“比拼时间为三天，活动范围就在这后山当中。我们举办方在后上中的某一处地方藏了一样东西，那是一件玉器，谁能在三天后的这个时候将玉器带出来，那就是最终的获胜者。在这之前，我再次叮嘱下各位，不管你们使用什么手段。总而言之，一定要点到为止，不能伤人性命。好了，如果大家没有异议的话，那现在就开始吧。”

　　说完，举办方的负责人伸手指向林子的入口。

　　顿时，只见七八名地榜高手纷纷迈动脚步，朝着林子里面奔去，好像生怕落到最后。

　　“何老。”

　　“去吧，当心点，不用太在意胜负，就当是来历练的。”

　　“是，我明白了。”凌尘点了点头，二话不说，立刻朝着林子那边冲去。

　　进入林子后，凌尘没有选择跟其他人同路，而是选了一条没人的道路，继续往林子里面深入。

　　这种比拼的目的非常明确，就是自保，然后找到举办方藏在林中的东西。只要坚持三天时间，带着东西离开，就能获得胜利。

　　林中野战，这对凌尘来说并不陌生。作为当年的特工，凌尘有着丰富的野战经验。不过，这次的对手不同以往。以前都是经过特殊训练的精兵，现在却是高手中的高手，两者不可同日而语。

　　因此，凌尘必须非常的谨慎小心才行。

　　进入到林子深处，凌尘抬头看着周围的环境。这地方除了树木以外，还有很高杂乱的野草。野草足有一人高，很适合藏身。查看完四周的环境后，凌尘立刻做出了决定。

　　要对付地榜高手，必须出其不意。没办法，一共有十三名地榜高手，单论实力，他的实力是最差的，只能垫底。虽然有九阳乾坤步傍身，但在众多高手环伺的情况下，他得做好充足的准备。

　　花了两个小时的时间，凌尘独自一人做着准备。快到中午的时候，感觉到有些肚饿的凌尘在周边的树上摘了几个野果。幸好这片林子足够大，果实丰富，野果的味道也比较甘甜，这三天不用担心没有东西果腹。而且，在离他不远的地方，还有一座水潭，虽然水质不是很干净，但用来解渴还是没问题的。

　　此刻，凌尘躺在一根离地十多米的树干上面，单手枕着头，一手拿着野果，大口大口的吃着。

　　过了一会，一阵急促的脚步声突然从林子的北面传来。听到有脚步声，凌尘立刻从树干上坐了下来，用茂密的枝叶掩盖着自己的位置，然后低头往下看去。

　　顿时，只看到一名四十多岁的中年男子从不远处快步跑来，气喘吁吁。不仅如此，那人好像受了伤，一条胳膊在流着血，衣袖都被鲜血给染红了。

　　啧啧！

　　凌尘暗暗惊讶，这才过去多久，竟然被伤成这个样子，看来这些地榜高手之间的争斗很激烈。

　　凌尘有些想不通，不过是一场较量，何必弄得这么严重。输了就输了，又不是什么大不了的事情。为了那些奖励，有必要把自己弄得这么凄惨吗。

　　正想着，那名急奔中的中年男子突然‘啊’的一声叫了起来。紧接着，只见他的身体猛地倒转，双腿朝上，头朝下，从地面飞了起来，倒挂在半空中。

　　仔细看去，他的脚踝处被一根草绳绑着，此刻在半空中摇摇晃晃，犹如一面摆钟。

　　看到那中年男子落入陷阱，凌尘嘴角微扬，忍不住笑了起来。运气不错，居然这么快就有人落网了。之前，他花费了两三个小时的时间，在他的周边全部布下陷阱。只要有人靠近，一定会触发陷阱。

　　此时，中年男子从短暂的惊骇中回过神来，连忙收腰，手腕微微一抖，凌厉的化劲瞬间将草绳割断。但是，就在中年男子下落的时候，周围的树木上突然坠下树根粗壮的木头，狠狠砸向那名中年男子的身体。

　　猝不及防下，那名中年男子的后背被一根木头砸中，‘噗’的一声吐出一口鲜血，直接趴倒在地上，半天都没爬起来。

　　趁此时机，凌尘立刻从树上跳了下来，快步赶到中年男子的身边。

　　看到凌尘走近，中年男子挣扎了一下，想要从地方爬起来。可惜，背部的伤势太过严重，让他一时丧失了行动力。除了趴着，他什么都做不了。

　　凌尘不好意思的笑了笑，说道：“抱歉了。”

　　中年男子垂头丧气地说道：“我输了。”


第846章 地榜较量（二）

　　听到中年男子说出这三个字，凌尘微微一笑，点头道：“你还是赶紧回去养伤吧。”说着，凌尘掏出手机，拨通了预先存好的号码。

　　等凌尘离开后，不到十分钟，就有一架直升机从空中飞过。几名医务人员迅速抵达现场，将受伤的中年男子用直升机运走。

　　这一切，凌尘都躲在不远处静静的看着。在进入林子之前，每个人都告知了一个电话号码，是紧急联系电话。当然，在这片区域中，除了那个号码外，其他号码都无法拨通。在这之前，举办方已经对这片区域实施了信号屏蔽，一切都被严格管控起来。

　　十三个人，眼下解决了一个，还有十二个……凌尘躺在树干上，心里暗自盘算着。

　　不对！应该是还有十一个，不能把自己算在里面。

　　三天时间，打败其他人，然后再找到那件东西就能获得胜利。或者，直接找到举办方藏起来的那件东西，好好守上三天，防止被别人偷走，一样能轻松取得胜利。相比之下，后者更容易一些。虽然凌尘很有自信，但他还没狂妄到打败其他十一名地榜高手。所以，思来想去，现在比较适合自己的只有后者，那就是找到那件东西。

　　凌尘的想法很简单，既然参加了比拼，那就应该全力以赴，奔着最后的胜利去。如果只是来玩玩，长长见识，又何必花费这么多的心思。

　　想到这里，凌尘的心里暗暗做出了决定。

　　中午休息了片刻，凌尘开始忙碌起来。首先第一件事情，那就是对周围的环境和地形进行了解，然后划分出区域。这片林子的面积很大，在里面转上一天都不一定能走完。为了更有效的寻找东西，必须先把区域划分出来，免得到时候麻烦。

　　稍作准备，凌尘便一个人上了路。在林子里面活动，最怕的一件事情就是弄错方向。因为林中的枝叶太过繁茂，将顶部全都掩盖起来，看不见太阳，如果是经验不足的人，很难分辨出方向。

　　好在凌尘这方面的经验丰富，没过多久，他就回来了之前进来的路线上。

　　按照自己预先定好的计划，凌尘沿着林子的边缘区域一路疾行，然后将林子的路线和区域标记出来，绘制在自己的衣服上。

　　为了给这片林子绘制出大致的地图，凌尘足足花了大半天的时间。等一切弄完的时候，已经是傍晚时分。

　　夜幕降临，林子里面黑漆漆的，伸手难见五指。回到最先的区域，凌尘爬到树干上斜躺着。虽然有微弱的月光从枝叶间投射进来，但亮光太弱，别说周围的环境了，连自己绘制在衣服上的地图都无法看清楚。

　　“七个人……”凌尘喃喃自语。今天下午，在查看周围地形环境的时候，凌尘在沿途遇到了七名地榜高手。安全起见，他没有惊扰到那些人，而是悄悄的从他们旁边溜走。

　　不过，凌尘还是将那七个人的大致方位标注在了地图上，以免到时候遇上。

　　这种阴暗无光的环境下，不可能采取什么行动，只能等到天亮。于是，凌尘吃了几个野果，然后双手枕着脑袋，在树干上沉沉的睡了过去。

　　夜色浓重，也不知道睡了多久，凌尘突然听到一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　睁开眼睛，凌尘小心的查看着周围，耳朵竖起，仔细倾听四周的动静。没多久，他就发现了三个人的脚步声。

　　三个人？

　　凌尘微微皱了皱眉头。从脚步声来判断，那三个人似乎呆在一起。这场比拼不是各干各的吗？

　　思忖间，那三人的脚步声越来越近了，从声音来判断，他们距离自己的位置不到二十米。

　　不好！

　　凌尘暗道一声不妙，连忙从树干上坐了起来。因为光线太暗，底下的东西什么都看不清楚，只能通过声音来预判对方的位置。

　　随着脚步声越来越近，凌尘的心不由提到了嗓子眼。

　　突然间，一阵尖叫声划破夜的寂静，紧接着，只听几名男子的喝声相继传来：“什么人？出来！”

　　“龚老，当心，我们这就来救你。”

　　果然！

　　凌尘苦笑了一声，那几个人中了自己的陷阱。如果对方只是一个人的话，他倒不用担心。来一个解决一个。可问题是，对方有三个人，即使有人踩了陷阱，他也没办法对付他们。而且，那些人发现陷阱后，肯定会怀疑周边有人。

　　“吴越，你去帮龚老，我到附近看看，到底是什么人在搞鬼。”

　　听到那几人的对话，凌尘不由得担心起来。自己就在他们的头顶，希望不会被发现。

　　此时此刻，凌尘连动都不敢动。没办法，那三个都是地榜高手，这么近的距离下，只要自己发出任何声音，都会被他们发现。所以，他现在能做的就是暗暗祈祷。

　　时间一分一秒的过去，三名地榜高手在周边反复找了又找，始终没有收获。

　　凌尘坐在树干上，仔细听着他们的对方。过了一会，他发现那三人的声音越来越小，细弱蚊吟，听都听不清楚。

　　他们在聊什么？凌尘暗自皱眉，心里有种不好的预感。

　　突然间，一阵枝叶摇曳的声音传来，凌尘心头一惊，定睛看去，只见两道人影沿着树干迅速往上，眨眼间的功夫就到了上面。

　　不好！

　　凌尘来不及多想，立刻从树枝上起身，纵身跳了下去。

　　“哪里跑！”

　　那个叫吴越的男子大喝一声，动如脱兔，瞅准了凌尘逃逸的方向，立刻追了过去。

　　一时间，四人三追一逃，在林间快速的跑动。

　　听着身后的脚步声越来越近，凌尘暗暗叫糟。这可怎么办才好？那三人的功夫显然都不差，不然的话，凭借自己的九阳乾坤步不可能甩不掉他们。

　　不行！

　　再这样下去，自己迟早会被他们包围。想到这里，凌尘脚尖轻点，双腿猛地弹跳起来，眨眼之间，他就爬到了一棵树上。

　　站在粗壮的树枝上，凌尘身轻如燕，飞快的奔跑着。有茂密的枝叶阻挡，身后那三人的距离顿时被拉远了一些。


第847章 地榜较量（三）

　　不过，凌尘丝毫不敢大意，小心翼翼的踩着枝杈前行，从一棵树上跳到另一棵树上。

　　因为是晚上，林中的光线太过暗淡，什么都看不清楚，所以凌尘每一步都走得非常小心。

　　几分钟过去，行进中的凌尘突然发现脚下一软，因为没有看清，他踩在了一根脆弱的枝杈上。霎时间，只听‘咔’的一声，枝杈瞬间断裂，连带着凌尘的身体一起往下坠落。

　　砰！

　　从七八米高的树杈上掉下来，凌尘的后背重重落在地面，发出一声闷响。

　　靠！感受到背部的疼痛，凌尘暗骂了一声，连忙从地上爬了起来，快步朝着前面奔去。这种时候，他可不敢有丝毫的耽误。一旦被那三个人追上，自己就麻烦了。

　　思忖间，身后的脚步声再次传来。凌尘咬了咬牙，忍着后背的痛楚，迅速向前冲去。

　　就在这时，前面不远处突然响起一个声音：“谁？出来！”

　　听到那突如其来的声音，凌尘的心头微微一惊。居然又碰到了一个人。来不及多想，凌尘纵身一跃，直接钻进旁边的杂草丛中，瞬间消失不见。

　　凌尘刚刚躲好，就听到那三人的脚步声由远至近，赶到了旁边。

　　“站住！”一声轻喝响起，吴越冷声道：“我看你还往哪里逃。”

　　“你们是谁？”回话的男子中气十足，丝毫没有逃离的意思。

　　“是我。”当那个苍老的声音响起，对方立刻传来一阵惊呼声：“龚雄，是你？”

　　话音落下，对方想都没想，就直接转身往后逃去。显然，那男子很清楚龚雄的厉害。看他那慌慌张张的样子，就知道他对龚雄很是畏惧。

　　“哼！还想逃？”龚雄冷笑了笑，脚下一滑，身体犹如鬼魅一般，瞬间消失在原地。

　　不过几个呼吸间的功夫，前面就传来‘砰’的一声。紧接着，只听那男子的哀求声响起：“龚老，我跟你无冤无仇，还请你放我一马。”

　　“放了你？你别忘了，我们现在是对手，凭什么让我放了你。”

　　听到这话，男子不甘地说道：“既然这样，那我认输好了。”

　　“那可由不得你。”龚雄冷笑着说道。

　　“龚雄，那你还想怎样？难道你要杀了我不成。别忘了，举办方有规定，不能取别人的性命。”

　　“闭嘴！少拿举办方的规定来压我。告诉你，我不吃这一套。”顿了顿，龚雄继续说道：“如果你想活命，我可以给你一个机会。跟着我干，等我获胜后，我就放了你。到时候，我也不会少了你的好处。怎么样？”

　　“这……”

　　“怎么，不愿意吗？”龚雄的语气透着一丝冷意。

　　“好吧，我就帮你一次。不过，希望你言而有信。”

　　“很好。识时务者为俊杰，你是个聪明人。既然这样，那你就把这东西服下。”

　　“这是什么？”

　　“放心，这玩意用不了你的命，只是多一层保障而已。虽然你答应帮我，但我怎么知道你不会半路逃走？我现在没时间跟你建立信任关系，所以还是用点非常手段比较好。”

　　因为龚雄他们离得比较远，加之光线太暗，凌尘什么都看不清楚，只能听到他们的谈话声。那名男子显然是听从了龚雄的建议，不一会儿，只听龚雄说道：“好了，我们走吧。”

　　听着脚步声渐渐远去，凌尘暗自松了口气。还好，因为那个人的突然出现，自己才没被发现。不过，经此一事，凌尘发现这场地榜高手之间的较量比自己想象的还要残酷。

　　竟然用非常手段逼别人为自己效力。

　　不过，凌尘清楚的记得，在进入林子之前，举办方的负责人有说过，只要不伤害他人性命，任何手段都可以使用。

　　是啊！

　　如果能拉拢其他人一起，无疑会方便很多。

　　只不过，这次较量的地榜高手中，除了王浩以外，他一个都不认识。而且，即使是王浩，他也没有丝毫的信任，又怎么的去跟他们合作。

　　思索了一会，凌尘摇了摇头。算了！先不想那么多了，还是找个安全的地方休息一下，等天亮后再说吧。

　　次日清晨。

　　凌尘被林中的鸟叫声吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，凌尘伸了个懒腰，从树杈上跳了下来。

　　在周围找了几个野果，填饱肚子后，凌尘开始寻找举办方藏匿的东西。昨天耗费大半天的时间，凌尘将林子的大致地图绘制了出来。今天，他会逐个区域的进行排查。

　　看了看自己绘制的地图，凌尘锁定了其中一个区域。那地方离自己不是很远，步行半个小时就能达到。

　　因为担心四周会突然有人出现，所以凌尘的行动非常小心，脚步放得很轻，避免让自己发出声音。

　　花了四十分钟的时间，凌尘终于抵达了那片区域。放眼看去，周围都是郁郁葱葱的树木，一根连着一根，地上铺满了厚厚的枝叶，踩在上面吱呀作响。

　　四处看了看，凌尘突然发现不远处有一颗非常粗壮的树木，树干的直径足有一米，即使两个他都没办法将其环抱。

　　到了树木旁边，凌尘端详了两眼。忽然间，他的目光被树木顶端的一条裂缝吸引住了。

　　那条裂缝足有一米长，中间裂开的部位达到半米。

　　除此之外，凌尘还在树皮表面发现了几个细微的痕迹。

　　这是……

　　凌尘眯了眯眼，眼中闪过一抹亮色。这些残留在树皮表面的痕迹很新，应该是这两天造成的。不仅如此，那些痕迹好像是被什么东西磨出来的一样。

　　难道这么巧？

　　心念电转间，凌尘双手抱着树干，迅速往上爬动。不一会儿，他就到了那条裂缝的近前。从外面往里面看去，凌尘的目光顿时一亮。

　　在那条裂缝里面，有一个黄色的布包，足有半米高。

　　哈哈！

　　凌尘忍不住得意的笑了起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到那东西就藏在这里面。

　　巧！

　　真是太巧了。

　　别人花费那么多精力都找不到，结果自己却不费吹灰之力的得到了。

　　来不及多想，凌尘立刻将那黄色的布包从裂缝中取了出来。


第848章 神秘的行凶者

　　危机感涌现的瞬间，凌尘二话不说，立刻趴倒在地上。顿时，那根粗壮的木头从凌尘的身体上方飞过，重重的落在地上。

　　等过对方的偷袭，凌尘立刻回头看向身后的林子。但是，除了哗哗作响的枝叶外，他什么都没看到。

　　想逃？凌尘眉头一挑，径直朝着林子那边追去。钻进林子中，凌尘目光四顾，搜寻着可疑的目标。但是，那个偷袭他的人好像已经逃远了，并没有在附近。虽然没找到那人的下落，但凌尘在地面发现了几个浅浅的脚印。

　　看来自己的直觉是对的！

　　凌尘暗自想到。不仅有人暗中跟踪自己，而且还想对他不利。只是，凌尘百思不得其解的是，那个偷袭者到底是什么人，为什么要对付他？仔细想想，这次参加较量的十多人中，没有一个跟自己有仇。既然如此，那为什么还会有人刺杀自己。

　　心念电转间，凌尘不由自主想到了刚才发现的那名死者。莫非杀人者和偷袭者是同一个人？

　　如果是这样，那凶手的目的就值得推敲了。

　　思索了片刻，不甘心的凌尘又在周围寻找了一遍，结果还是一无所获。算了！既然找不到，那就没必要浪费时间了。

　　不过，凌尘也没忘记打个电话跟举办方取得联系。有人试图在较量中下杀手，这种事情必须通知举办方，让他们采取行动。

　　“凌先生，你反馈的信息我们收到了。请稍等，事后会有人联系你的。”说完，电话那头的工作人员就切断了通讯。

　　听着手机中传来的忙音，凌尘很是不爽。都这种情况了，举办方的态度竟然这么敷衍，这怎么能叫人信服。

　　抱怨了一下，凌尘暗自做出了决定。他之所以参加这场较量，是因为何子云的建议，希望能增涨些阅历。但是，眼下已经危及到自己的性命，他不能再轻松的对待。如果真有危险，他会在第一时间退出，保全自己的安全。

　　毕竟，没人会愿意为这种莫名的争斗稀里糊涂丢命。

　　离开遭到偷袭的区域后，凌尘朝着林子的北面一路疾行。还有不到一天半的时间，他希望能争取一下，看看有没有机会成为最终的胜利者。在这同时，凌尘也没忘记刚才那名偷袭者。一路走来，凌尘始终保持着警惕，两耳认真倾听着周围的动静。

　　时间一分一秒的过去，傍晚时分，凌尘见夜幕降临，于是找了个相对安全的地方，先坐下来休息休息，等体力恢复后再作安排。

　　不过，凌尘明显低估了其他人的求胜欲。

　　即使是夜晚，参加较量的其他地榜高手都没闲着，依然再为胜利做最后的拼搏。

　　凌尘躺在树杈上，本来想美美的睡上一觉。结果，在他躺下的一个小时内，共听到三拨人从这附近经过。而且，那些人的脚步匆忙，好像急着去赶什么事情。

　　好奇心向来旺盛的凌尘忍不住坐起身，眺望着远处。隐隐约约间，他能看到些许火光出现。

　　好多人！

　　凌尘微微皱了皱眉头，从那片火光可以看出，已经有不少人赶了过去。这么多人都聚集在一起，肯定是有大事发生。

　　想到这里，凌尘决定前去看看，就当是满足下自己的好奇心。

　　下了树，凌尘马不停蹄的朝着火光方向赶去。十多分钟过去，凌尘的视线中出现了十来人。数了数，不多不少，刚好十个人。

　　参加较量的一共十三人，到那时，在较量刚开始的时候，凌尘就轻松淘汰了一名选手。白天的时候，他又发现了一具尸体。所以，算上所有的人和他自己，一共还剩下十一个人。

　　此时此刻，在凌尘的视线范围中，那十个人全部都在。而且，看他们的阵型，似乎划分成了四个阵营。

　　龚雄那边有四个人，王浩一个人，秦刚的师父田继江有三个人，剩余的两个老人为一队。

　　这四个阵营中，单论整体实力肯定是龚雄他们最强，田继江次之，再是那两个老人，其次再是垫底的王浩。当然，之所以这么排，那是因为凌尘没有出现。不然的话，实力垫底的一定是他。

　　没办法，眼前这些高手都进入地榜多年，唯独凌尘才刚刚进入地榜，也许勉强能排个地榜第十。

　　凌尘盯着四方人马，环视了几眼后，他将目光转向四方人马的正中央。在那里，凌尘看到了一座金光熠熠的雕像。那座雕像应该是表面镀金，在火光的照射下格外晃眼。

　　瞧着众人紧张的神情，凌尘心头一动，难道那座金色雕像就是最终的物品？

　　想到这里，凌尘不由把目光锁定在王浩的身上。如果说，在场的众人中，谁最有机会找到这座金色雕像，那无疑是王浩了。因为王浩找到的铜像最多，获得的信息也最多。

　　凌尘之前查看过自己获得的那座雕像。在雕像的底部他找到了一个数字，按照他的推测，每座铜像的底部应该都有一个关键数字。如果将这些数字排列起来，就能得到了一个准确的坐标。

　　王浩得到的数字最多，即使缺少了一小部分，对王浩来说也不是什么难事。以他的聪明才智，凭借其他参数，应该能推测出大致位置。

　　难怪会把所有人都吸引过来，原来是找到了最关键的物品。

　　看着那没人敢动的金色雕像，凌尘暗自笑了笑。这些人相互顾忌，谁都不肯抢先出手。他们心里清楚，谁要是第一个出手，必定会成为众矢之的，引来其他人的围攻，这种做法非常不明智。

　　见他们一个个犹豫着不肯出手，凌尘不由觉得无聊。都这个时候了，还浪费什么时间，他还等着看好戏呢。一群地榜高手混战，这种场面绝对会是平生仅见。

　　思忖间，凌尘突然听到王浩开口道：“各位，东西是我先找到的。”

　　“那又怎么样？”田继江冷冷地说道：“举办方可没有规定说，谁找到就归谁。强者为尊，谁的拳头够硬，这东西就归谁。”


第849章 仗势压人

　　王浩似笑非笑的看着田继江，淡淡道：“不错，你说的很对，但我得提醒你一声。在我眼里，你还算不上强者。”说到这里，王浩扫了眼在场的众人，开口道：“我先把丑话说在前面，谁要敢跟我抢这东西，就别怪我不客气。”

　　听到这话，龚雄冷笑着说道：“王浩，你这是想仗着天机阁恐吓我们？”

　　“不管你们怎么想。总而言之，这东西我一定要带走。”说完，王浩手腕一抖，一柄缠在腰间的软剑立刻出现在他的手中。

　　看到王浩誓不罢休的架势，众人面面相视，脸色都有些难看。如果只是一个王浩，他们根本不会怕。但牵扯到天机阁的话，他们就不得不考虑下后果了。

　　而且，听王浩的语气，他对这东西势在必得，谁要敢跟他抢。等这场较量结束后，指不定会被天机阁报复。更何况，大家都是地榜高手，对王浩在天机阁的地位很清楚。这么年轻就进入地榜，绝对是天机阁的重点培养对象。这种人，还是少惹为妙。

　　“王浩！”田继江冷冷的喝道：“有本事就靠实力说话，仗着天机阁欺压人，你这算什么英雄好汉？”

　　“我记得举办方说过，只要不伤人性命，什么手段都可以使用，没有限制。怎么，难道是我对这句话理解有误，还是你们没听明白？”

　　此话一出，众人顿时哑口无言，都不知道该怎么反驳。

　　确实，举办方没有限制手段，你要是有能力，你也可以利用背后的势力恐吓对手。但问题是，不管他们的背景有多大，都大不过天机阁。

　　一时间，龚雄等人都犹疑不决的看着王浩，下不了决心。对他们来说，能获胜当然是好事。但是，为了获胜得罪天机阁，这显然是不明智的选择。

　　看着迟迟没有动作的众人，凌尘摸了摸鼻子，墨澈般的瞳仁中透着一抹冷光。

　　要不是亲眼所见，凌尘真的很难相信，王浩为了获胜竟然会仗势欺人，这实在不像是他的风格。说实话，凌尘挺不齿王浩的这种行为。既然来参加较量，那就凭着自己的本事获胜，何必玩弄这种手段，太丢人了。

　　“很好！”王浩见没人阻拦，嘴角微微一扬，径自朝着场中央的金色雕像走去。

　　看到王浩将金色雕像抱在怀中，举步离开，众人忍不住向前追出几步。但这时，王浩猛地回过头，立刻将身后追来的众人逼退。

　　“各位，今天的人情算我欠下了，以后有机会我一定加倍偿还。”

　　听到这话，众人的脸色顿时舒缓了许多，眼中的凌厉之色也渐渐淡了下去。如果王浩直接带着东西离开，大家的心里肯定会不爽。但是，有了王浩的这句话，大家心里就舒服多了。

　　习武之人最讲究的是什么？无非是‘人情’两个字。

　　当然，这个‘人情’也得看对象。王浩是天机阁的人，更是天机阁年青一代中的翘楚，未来前途不可限量。只要拉好跟王浩的这根线，以后攀上天机阁这颗大树还不是轻而易举的事情。

　　龚雄望着王浩离去的背影，开口说道：“王浩，冲着你刚才那句话，这次我给你一个面子，不为难你，希望你能言而有信，别忘了今晚说过什么。”

　　“各位尽管放心，我说出口的话，从来都不会食言。”

　　话落，王浩已经远远的离去，消失在众人的视线中。

　　啧啧！

　　竟然被王浩的一句话给摆平了。凌尘暗自咋舌，原以为会是一场大混战，没想到就这样结束了，这让凌尘觉得有些失望。

　　不过，这也从侧面反应了天机阁的威名有多响亮。

　　这下好了，大家都把胜利拱手相让，这场较量还有什么意思？想到这里，凌尘耸了耸肩，顿时没了兴趣。

　　虽然凌尘也想拼一拼，抢夺最后的胜利，但现在已经没有意义了。东西在王浩的手中，王浩的实力凌尘最清楚。上次在养心阁的时候，凌尘侥幸胜过王浩，很大一半是因为血滴子的缘故。

　　眼下，别说血滴子了，连天陵刃都不在身边，也没有其他手段辅助，他拿什么去跟王浩斗。再说，王浩终归是天机阁的人，他又跟天机阁交好，没必要再去王浩作对。

　　算了算了！

　　就当是白白浪费三天的时间，重新体验下野战生活。

　　想到这里，凌尘伸了个懒腰，动身回到自己的临时床铺。事情结束了，现在只需要好好的睡上一觉，然后等明天去跟举办方的人汇合。

　　次日。

　　凌尘一觉醒来，看看时间差不多了，然后独自往汇合地点赶去。

　　一路上，凌尘遇到了龚雄等人，昨晚大家都得到了王浩的承诺，已经主动放弃了竞争。

　　没过多久，凌尘就看到了背着金色雕像的王浩。不过，王浩只是扫了凌尘一眼，一句话都没说，就直接从他的身边走了过去。

　　步行了半个小时左右，凌尘和其他人终于来到了会合地点。但是，让凌尘感到奇怪的是，除了他们以外，并没有看到举办方的人。

　　奇怪！

　　举办方的那位负责人明明说过，三天之后在老地方会合，怎么一个人影都没有，难道是他们弄错了？可是，就算是他听错了，也不可能所有人都听错了。

　　想到这里，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了举办方的联系电话，准备问问什么情况。

　　“电话打不通。”

　　这时，凌尘的号码还没拨出去，就听到其他人的声音从边上传来。

　　“我也打了，举办方那边没人接听。”

　　“怎么会这样？不是说好了在这里会合吗？就算要更换地点，也该提前派人通知我们。”一名老人抱怨道。

　　凌尘收起手机，看了看周围。那天来的时候，他们乘坐了几辆电瓶车，但现在却连一辆电瓶车都没看到。

　　情况有点不对劲啊。

　　凌尘暗暗想到。正所谓事出反常必有妖，凭借多年的经验，凌尘觉得有问题。举办方不可能这么不负责任。再者，即使举办方不管自己，何子云肯定不会抛下自己。可是，眼下连何子云都没见到，这当中肯定是出了状况。


第850章 见鬼了

　　“走吧。既然举办方联系不上，那我们直接走路回去好了。”有人也意识到了情况不对，立刻提议道。

　　众人没得选择，没有电瓶车，只能靠自己的两条腿了。乘坐电瓶车的时候不觉得后山距离别墅群有多远，但走路的话，至少得花上四十多分钟的时间。幸亏大家都是习武之人，身手高超，体力过人。换做是普通人，一个半小时都不一定能赶到。

　　随着别墅群越来越近，众人纷纷加快脚步，陆续抵达了别墅群的入口。到了地方后，凌尘发现别墅群的出入口全都被封死了，大门紧锁，保卫室连一个安保都没有。

　　凌尘清楚的记得，当初他们离开的时候，至少有三名安保负责看守这个出入口，此刻却一个人都没有，甚至连大门都封锁了。

　　难道真出事了？

　　想到这里，凌尘心里的不安越发浓厚起来。

　　看到那些从大门上方翻越过去的众人，凌尘忍不住提醒道：“各位，都小心一点，事情有些古怪。”

　　“怕什么。”田继江不冷不淡地回道：“我们这么多高手，就算真有事情也不怕。”说完，田继江不顾凌尘的提醒，径直朝着里面走去。

　　眼见众人大步往别墅群方向赶去，凌尘无奈的叹了口气。他只是好心提醒下大家，免得待会出现危险，真是好心当作驴肝肺。

　　尾随在众人身后，凌尘一步步朝着自己居住的别墅走去。

　　到了别墅门口，凌尘看着紧闭的房门，伸手敲了敲门，但门里面没人回应。

　　空房间？

　　凌尘微微皱着眉头，看向其他几栋别墅。情况都一样，别墅好像全都清光了，一个人都没看到。

　　除去别墅中居住的客人，每间别墅都配备了两名服务员和厨师，这些人时刻都留在别墅中，不可能全都消失不见。

　　十多分钟过去，分散开的众人纷纷聚集在一起。

　　“我那边都找遍了，一个人也没有。”

　　“我也是，似乎都看过了，连个鬼影子都没有。”

　　“真是活见鬼了。这才几天的功夫，那些人都跑到哪里去了？”

　　“出事了！”田继江看着众人，沉声道：“肯定出事了。我交代过我徒弟，让他们乖乖呆在别墅里等我回来。我徒弟从来都不会违背我的话，但我刚才去别墅找过了，一个人都没有。还有，我们的手机信号好像被屏蔽了，除了能拨通别墅群中的电话，其他电话都打不通。”

　　听到这话，凌尘立刻掏出自己的手机，尝试着拨通胡非的电话号码。但是，正如田继江所说，系统提示无法接通。可是，拨打了何子云的电话后，电话却通了，只是没有人接听。

　　龚雄冷冷地说道：“你们有谁能告诉我，这里到底发生了什么事情？”

　　“龚老，你这不是废话吗，我们要是知道就好了，现在大家都云里雾里，根本不知道出了什么事。”

　　“各位。”凌尘扫了眼在场的众人，开口道：“刚才田师傅说得对，举办方和我们的人肯定是出事了。不过，他们的电话能打通，说明他们仍在别墅群中，只是暂时不清楚他们的下落。”

　　听到这话，龚雄问道：“那你说该怎么办？”

　　“不管大家心里是否有芥蒂，总之，我们现在最好齐心合力，别自乱阵脚。无论对手是谁，他们能悄无声息的控制整个别墅区，说明来头不小。如果我的猜测没错，我们现在的一举一动应该都在对方的监视之下。”

　　“你说有人监视我们？哪里！”

　　凌尘指了指周围分布的监控头，说道：“既然那些人控制了别墅区，肯定也控制了整座别墅区的安保系统。我们要想行动，最好先戳瞎他们的眼睛，让他们看不到我们，我建议……”

　　“好了！”这个时候，一直沉默不语的王浩突然抢过话头，说道：“各位，现在的情况很明了，这里遭到了不明敌人的入侵，我们的朋友和其他人都落入了对方手中。只有联合我们的力量，团结一致，才有机会将他们救出来。现在，我们一共有十一个人，大家听我的安排，两两一组，尽量将别墅区中的监控破坏。十五分钟之后，大家再到这里来集合。有没有问题？”

　　“没问题。事不宜迟，咱们赶紧行动吧。”

　　说话间，众人纷纷划分好了队伍，两两一组。但是，因为只有十一个人，所以肯定会有人落单。很不巧的，那个人正是凌尘。

　　眼看着众人各自散开，没人搭理自己，凌尘摸了摸鼻子，不以为意的笑了笑。

　　估计是看他太年轻，实力低微，所以没有人愿意跟他组队。

　　不过，凌尘倒不是生气这个，而是王浩。自己说得好好的，那家伙却强行抢过自己的话头，好像他是这里的老大一样，这种没礼貌的行为让凌尘很是不爽。

　　得！

　　既然没人愿意跟自己合作，那他也懒得去干那些累活了。

　　看了看周围，凌尘的目光立刻锁定在不远处的一栋别墅上。那栋别墅就在他住的隔壁，也是那位神秘老人的住处。之前凌尘就觉得奇怪，那老人的实力已经达到天人合一的境界，如果有外敌入侵，以那老人的身手，应该能应付才对。

　　想到这里，凌尘加快脚步，径直朝着那栋别墅走去。

　　到了别墅门口，凌尘敲了敲门，发现房门虚掩，里面没有锁死。

　　推开门，凌尘小心翼翼的走了进去，目光警惕，留意着周围的动静。进了客厅中，凌尘的脸色突地一变。

　　宽敞明亮的客厅中乱糟糟的，一片狼藉，桌椅都被砸碎，木屑散落一地。

　　看到这一幕，凌尘立刻退到跟客厅相邻的厨房中，随手抄起两把刀。从现场的痕迹来看，这里明显有人交过手。不仅如此，双方的实力都很强，导致墙壁和门窗上到处都是裂痕。

　　检查完别墅一楼，凌尘没发现有可疑人物。于是，他沿着楼梯继续往二楼走去。

　　咚！

　　就在这时，二楼的一间卧房中突然传来一声轻响。

　　凌尘目光微凝，握刀的手紧了紧，然后快步走到那间卧房的门口。


第851章 厨师

　　听到卧房中传来的声响，凌尘立刻提高警惕，手握着两把刀，小心翼翼走到卧房的门口。听着房间中传来的动静，凌尘深吸一口气，一手握住房门的门把手，轻轻的往里一推。

　　当房门推开的瞬间，凌尘迅速冲了进去，就地一滚，直接冲到房间的窗口处，背靠着窗户，目光横扫，将房间的情况尽收眼底。不过，出乎凌尘意外的是，宽敞的房间中并没有看到人。

　　不对啊！凌尘微微皱着眉头，刚才在外面的时候他明明听到房间里面有声音。

　　难道是自己听错了？

　　不可能。凌尘很相信自己的耳朵。尤其在经过杨晨的特殊训练后，凌尘的耳朵变得非常敏锐，不可能会听错。

　　当下，凌尘将目光锁定在了房间的壁柜上。壁柜足有两米高，三米宽，里面藏几个人都没问题。

　　思索了一会，凌尘开口道：“出来吧，我知道你躲在里面。”

　　话音落下，壁柜里面却迟迟没有动静，一点声响都没有。见此情形，凌尘沉声道：“不出来是吧？既然这样，那就别怪我不客气了。”说完，凌尘手腕一抖，握在手心中的刀立刻飞了出去，钉在壁柜的柜门上，刀尖直接没入柜门。

　　“这只是警告，我数三个数，如果你再不出现，那下一刀就不会落空了。”

　　“别，别杀我！”

　　凌尘的话刚说完，就听到一阵求饶声从壁柜里面传来。紧接着，只见柜门打开，一名身穿厨师装的男子从里面走了出来，满脸苍白之色，目光畏惧的看着凌尘。

　　“我……我什么都不知道，求求你，别杀我，放我一条活路。”男子‘扑通’一声跪倒在地上，苦苦哀求道。

　　凌尘打量着对方的穿着，问道：“你是厨师？”

　　“是，是的。”男子急忙应道：“我是这栋别墅的专属厨师，只知道做饭烧菜。”

　　凌尘点了点头。对方表现出来的神情不像是作假，而且，男子身上的厨师服还有油渍，加之经常握菜刀，手上都起了老茧。凭这几点，男子应该没说谎。

　　确定了厨师的身份，凌尘收起手中的刀，开口问道：“既然你是这栋别墅的厨师，那你应该清楚这里发生了什么，把你看到的还有听到的都跟我说说。”

　　“是。”厨师不敢怠慢，老老实实的将经过说了出来。

　　听完厨师的讲述后，凌尘的眉头皱得更紧了。

　　没想到啊，真是没有想到，那些家伙竟然用这么卑鄙的手段。

　　就在昨天夜里，整座别墅都遭到了黑衣人的偷袭。袭击一直从晚上十二点持续到凌晨三点钟。

　　当时，那名厨师起来小解，这才躲过一劫，没有被人抓走。不仅如此，他还看到两名高手在客厅的对决。

　　想到那名神秘老人的实力，凌尘不免有些好奇，到底是什么样的人，竟然有资格跟那位神秘老人交手。不说别的，那人一定也是天榜高手。

　　心念电转间，凌尘开口问道：“你刚才说，那个偷袭的人被打败了？”

　　“是的。”厨师忙回道：“那个强闯进来的人虽然很厉害，但他还是没有老爷子厉害。交手没多久，老爷子就把那人给击伤了。本来老爷子想抓住那人，可惜，那些人在关键时刻抓了老爷子的孙女。因为担心孙女的安危，老爷子没办法，只好就范，跟着他们乖乖离开了。”

　　“孙女？”凌尘问道：“那位老爷子还有孙女？你认识是谁吗。”

　　“认识，怎么不认识，老爷子的孙女叫做佟叶。”

　　“是她？”凌尘顿时吃了一惊。佟叶是谁他当然清楚，只是，他没想到佟叶竟然那位神秘老人的孙女。

　　对了！

　　何子云曾经跟他说过，武学研讨会就是佟叶的爷爷发起的。而且，佟叶的爷爷在武林中的辈分很高，足以跟苏河比肩。难怪那位老人能达到天人合一的境界，原来他大有来头。

　　只不过，凌尘想不明白的是，到底是什么人要这样做。

　　“你知不知道他们都被关在哪里了？”

　　“这我不清楚。”厨师说道：“出事之后，我就一直躲在这间卧室里，不敢出去，所以对外面的情况不是很了解。”

　　听到这话，凌尘想了想，继续问道：“据我所知，他们还在别墅区中，既然你是这里的厨师，想必你对这里的环境比较了解。我问你，这里有没有比较隐秘，空间又大的地方？”

　　“隐秘的地方……”厨师摸着头，一脸思考状。过了一会，厨师好像想到什么，连忙说道：“我知道一个地方，那是别墅区的库房，建造在地下室，那里的空间很大，所有东西都堆积在那里。”

　　“把位置告诉我。”

　　“好的。”

　　离开别墅，凌尘独自来到会合地点。此时，前去破坏监控头的众人都陆续返回，聚集在一起，商讨着救人的策略。

　　不多时，王浩跟另外一名中年男子也回来了。

　　“王浩，别墅的监控头我们都损毁了，他们监视不到我们。你说，我们现在该怎么做？”

　　不等王浩开口，一旁的老人接腔道：“要我说啊，咱们最好还是报警，让警察来处理。”

　　“不错，我也这么觉得。今时不同往日，现在不是逞个人英雄的时候，再说，人家要是有枪的话，那怎么办，难道让我们拿血肉之躯去挡子弹吗？”人群中有人附和道。

　　“哼！身为习武之人，如果连这点事情都解决不了，还要依靠别人帮忙，那我们这身本事就白练了。江湖事江湖了，既然有人敢在我们头顶撒野，那就让我们好好会会那些家伙，看看他们有什么本事。”

　　见众人各执一词，王浩扫了眼在场的众人，缓缓开口道：“好了，请大家都安静一下，听我说两句。”

　　见王浩发话，众人立刻收声，将目光全都集中在王浩身上，后者继续说道：“其实大家没必要为了这种事情争吵，与其选择其中之一，何不做到两者兼顾。”

　　“王浩，你这话什么意思？”


第852章 排挤

　　“很简单，我们可以派个人去外面报警。在警察赶到之前，我们不妨试着找找，看看能不能将那些人救出来。大家觉得怎么样？”

　　“不错。我觉得这个提议很好。”王浩的话音一落，立刻有人表示认同。

　　“我也这样觉得。不过，你觉得让谁去报警比较合适？”

　　王浩微微一笑，目光从众人的身上一一扫过，最后锁定在了凌尘的身上。

　　感受到王浩的注视，凌尘眉头微皱。这家伙该不会想让自己出去报警吧？思忖间，只听王浩说道：“报警没什么危险，所以，不妨让我们当中实力最弱的人去，大家说呢？”

　　“可以。”

　　众人点了点头，然后将目光全都集中在凌尘的身上。在他们这些人当中，凌尘的年纪最年轻，在他们看来，以凌尘的年纪，即使实力进入地榜，但他在众人中仍是最弱的存在。所以，让凌尘去报警无疑是最好的选择。

　　凌尘摸了摸鼻子，耸耸肩道：“既然大家都推举我去，那我就去报警吧。”顿了顿，凌尘接着说道：“还有一件事，我刚在那边的别墅中找到了一位幸存者，据他提供的线索，其他人可能被关在别墅区东北面的地下库房中。你们要是想救人的话，不妨去那里看看。”

　　王浩不悦地说道：“这么重要的事情你为什么不早点告诉我们？”

　　“我这不是说了吗。”凌尘接腔道：“我只是怀疑那些人被关在库房里面，你们……”

　　“行了！”不等凌尘的话说完，王浩已经不耐烦的打断话头，说道：“这些事情你别管了，我们知道该怎么做，你只需要做好你的分内事就行了。各位，我们走吧！”

　　话落，王浩带着一行人径直往别墅区的东北面走去。

　　看着离去的王浩等人，凌尘兀自笑了笑。不让他去他还不想去，到时候免不了一场火拼。不过，最让凌尘不爽的是王浩的态度。那家伙一副颐指气使的样子，好像真把自己当成领头羊了，事事都要听从他的安排。

　　如果不是凌尘的提议和告知，王浩哪会做出这些安排。

　　算了！何必跟他那种人计较。

　　调整了一下心情，凌尘立刻往别墅外赶去。因为别墅中的监控头都已经被破坏，凌尘不怕被人暗中监视。没过多久，他就来到了别墅的出口处。

　　看着被封死的大门，凌尘从旁边的围墙翻了过去。来到最近的马路，凌尘掏出手机，然后拨通了报警电话。果然，离开别墅区的屏蔽范围后，电话已经能正常使用了。

　　报完警，凌尘收起手机，转身返回到了别墅区。没办法，何子云还下落不明，他不能坐视不理，眼看着何子云有危险而无动于衷。

　　此刻，在别墅的库房外面，王浩带着众人埋伏在过道的两旁，观察着库房周围的情况。

　　过了片刻，王浩向旁边的龚雄等人做了个手势。紧接着，众人分成两队人马，迅速朝着库房门口接近。

　　库房的大门使用钢板制作成，门外用一把大锁锁着。但是，众人注意到，大门的铁锁已经被破坏，被人随意的丢弃在地上。

　　“大家小心点。”王浩交代了一句，猛地一脚将铁门踹开，大步往里冲了进去。

　　与此同时，龚雄和田继江等人紧跟其后，一起冲进了库房中。

　　可是，就在众人进入库房的瞬间，一道道刺眼的亮光突然照射过来。霎时间，众人全都伸手挡在前面，不自觉的闭起了眼睛，不敢直视那些强光。

　　“各位，我劝你们都老实一点，乖乖的投降，别做无谓的抵抗。”

　　声音传来，王浩的脸色微微一变，冷声喝道：“什么人？”说着，他努力睁眼看向前方，想要看清楚说话的人。但是，在刺眼的强光下，王浩的视线受到了阻碍，什么都看不清，只能勉强看到一道模糊的人影。

　　咬了咬牙，王浩脚尖轻点，身体瞬间冲了过去。

　　砰！

　　突然间，一道劲风袭来，王浩还没来得及做出反应，就感觉到腹部一痛，身体直接飞了出去，重重的落在地上。

　　自始至终，王浩都没发现偷袭者的下落。不止是他，连其他人都没有察觉到。那一道道强光太过刺眼，能见度不足一米。

　　“各位，我劝你们还是放聪明点，别再做无谓的抵抗了。”那个声音再次响起。

　　龚雄冷哼一声，暴喝道：“跟他们废什么话，直接动手宰了他们。”

　　随着龚雄的话音落下，众人毫不迟疑，立刻朝着强光外冲去，想要摆脱强光的照射。

　　“哼！一群不知好歹的家伙，既然你们自找苦吃，那就别怪我们不客气了。放！”

　　一声令下，半空中顿时传来一阵‘咻咻’的破空声。

　　不等众人看清楚是什么东西，就感觉自己的身体好像被箭矢刺中了一般，疼痛无比。不仅如此，疼痛蔓延下，身体四肢不知道为什么，竟然变得软弱无力，连站都站不稳了。

　　眨眼间的功夫，地上就倒下了七八个人，只剩下实力较强的几个人还在勉强抵抗。但是，他们也没有坚持多久，就全部瘫软在地上，无法动弹。

　　当众人全都丧失行动力后，那刺眼的光亮终于关闭，众人的眼睛也随之恢复。

　　此时，在库房的周围，蹲坐着数十人，有别墅的厨师，服务员，还有举办方的工作人员和安保，除此之外，还有前来参加武学研讨会的其他人。

　　所有人的双手都被反绑，脚上捆着绳索，嘴巴也被塞了起来，说不出话。

　　看到这一幕，王浩的脸色顿时变得难看无比。本来还想将这些人救出去，结果反倒把自己给栽进去了。

　　他怎么都没想到，对方竟然会用这种手段对付他们。

　　失误！大大的失误！

　　早知如此，自己就不该带着大家急匆匆的冲进来，一点准备都没有。

　　不过，与其说是失误，还不如说是王浩的自身能力不足。王浩的实力虽然厉害，但他在这方面的经验等于零，跟凌尘完全没有可比性。


第853章 误入陷阱

　　“早就警告过你们，乖乖的投降，但你们偏偏不听，非要自找苦吃。”

　　声音传来，众人转头看去，只见说话的是个老人，白发苍苍，留着一小撮银须。此刻，老人背负着双手，一脸冷漠的看着王浩等人。

　　“你是……”龚雄打量着老人，眼中闪过一抹疑惑之色。思索了一会，龚雄好像想到什么，脸色猛的一边，惊讶道：“我记起来了，你是季罡！”

　　季罡冷笑着说道：“看不出来，你们当中还有认识我的人。既然知道我的身份，那你们就给我老实点，别逼我亲自动手。”说完，季罡大手一挥，轻喝道：“把他们全部绑起来。”

　　“是。”

　　几名男子应了一声，手持着绳索快步走向众人。

　　没多久，王浩一行人就被绳索五花大绑，扔到库房的角落里。

　　哼！

　　龚雄冷眼看着王浩，虽然嘴巴被堵住了，但这并不妨碍他用其他方式来表达自己的不满。除了龚雄外，其他人也是一副抱怨的神色看向王浩。

　　王浩是行动的组织者，行动出了问题，王浩当然要负主要责任。如果不是他草率的决定行动，大家也不会轻易落入陷阱中。

　　面对众人不满的目光，王浩低着头，只当没看到，一个人不知道在想些什么。

　　此刻，库房外面，凌尘站在紧闭的门口，扫了眼地上掉落的铁锁，脚步立刻往后退了退，一直躲到墙角。

　　都这么久过去了，库房里面一点动静都没有，说明王浩他们可能遇到了麻烦。

　　这种情况下，库房的正门是绝对不能进的，那只会被人当成活靶子。而且，天知道这道门后面会有什么陷阱。

　　实战经验丰富的凌尘很清楚，再没有绝对的把握，或者百分之五十的把握前，最好不要轻易采取行动，那样只会将自己陷入危险的境地。

　　思索了片刻，凌尘目光一亮，快步离开了地下库房的门口。

　　回到地面，凌尘目光四顾，将周围的环境牢记在心，然后认真检查着附近的草坪。

　　地下库房肯定会有通风装置，既然库房建造在地下，那通风口的另一端一定在地面。

　　寻找了十多分钟，功夫不负有心人，凌尘总算找到了其中一个通风口。将通风口的盖板搬开，凌尘测了一下通风口的宽度。宽度不是很宽，但勉强能容纳一个身体瘦小的成年人。

　　凌尘的身材属于标准身材，这个通风口对他来说刚好可以钻进去。虽然有些拥挤，但没办法，这是除正门以外唯一的入口，只能从这里进去。

　　钻进通风口，凌尘的前胸和后背都紧贴着通风管道的上下两面，双手不停的向前伸，带动身体往前推进。

　　十多米长的通风管道，凌尘足足爬了五分钟。一来是空间太过狭窄，不好放开手脚，行动不便，二来是怕发生声音，让库房中的人听到。

　　等凌尘爬到通风管道的另一端时，他的额头上已经布满汗水。

　　呼了口气，凌尘透过通风口的盖板向下看去，只见十多名男女被绳索反绑，靠着墙壁坐在地上，一动不动。

　　因为盖板只有那么大，因此凌尘的视线也受到了限制，只能看到这么多人。

　　趴在通风管道中，凌尘一边调整自己的呼吸，一边听着库房中的动静。几分钟过去，凌尘将通风口的盖板轻轻拿起，然后将头从通风口探了出去。

　　看到凌尘的脑袋从通风口中出现，下面的人顿时吃了一惊。

　　凌尘生怕他们出声暴露了自己的行踪，急忙做了个噤声的手势，示意大家别开口。

　　随后，凌尘小心翼翼的从通风口跳了下来，重新将通风口的盖板关上，以免被人发现。

　　看了眼周围，确定没有敌人出现后，凌尘快步走到一名男子的身前，将他嘴里塞着的东西拿出。

　　“哥们，其他人呢？”

　　“他们都在库房的另一边。”

　　凌尘点了点头，问道：“知不知道敌人的数量有多少？”

　　“这我不清楚，不过我看到的就有二十多人。”

　　“二十多人？”凌尘暗暗思忖。这个人数恐怕不是全部，别墅中至少有七八十人，要将这些人全部控制住，至少得动用五十人。

　　“你们先呆在这里，我去那边看看。”顿了顿，凌尘又安慰道：“别怕，我已经报警了，一定会安全救大家出去。”

　　“谢谢你！”男子感激地说道。

　　凌尘微微一笑，拍着对方的肩膀道：“现在先别谢我，等你们获救后再谢我也不迟。”说着，凌尘重新将那团破布塞进男子的口中。

　　库房的面积很大，足有千个平方，被分割成几个区域，分别用来存放不同的东西。

　　按照刚才那名男子所说，其他人应该被关押在隔壁。

　　不一会儿，凌尘的视线中就出现了两名全副武装的男子。

　　看到那两人的装扮，凌尘的心头不由一沉。

　　上帝组织！

　　他太熟悉上帝组织的装扮了，绝不会认错。也是，估计只有上帝组织这样的势力才有能力控制整座别墅区。

　　这下麻烦了。

　　凌尘暗自叫糟。既然是上帝组织，那他们当中肯定有高手随行。而且，其中一定有一名天榜高手。

　　季罡！

　　除了他以外，凌尘想不到其他人。

　　要是在这里碰上季罡，那自己肯定玩完。没办法，人家可是货真价实的天榜高手，他一个地榜高手拿什么跟人家斗。

　　对了！

　　心念电转间，凌尘的心里突然有了主意。

　　季罡他们不是用佟叶来威胁佟叶的爷爷吗？既然如此，他们应该也在这里。只要能将佟叶的爷爷救出来，自己就有了强力的靠山。到那时候，他根本不用怕季罡了。

　　想到这里，凌尘悄悄的退到一旁，观察着那两名巡逻守卫的举动。

　　几分钟过去，凌尘趁那两名守卫不注意，脚下轻轻一滑，瞬间赶到二人的身后。不等他们反应过来，凌尘手起拳落，狠狠地轰了过去。

　　顿时，只听两声闷哼，两名守卫全都栽倒在地上，不省人事。

　　解决完守卫，凌尘不敢耽搁，连忙将他们拖到一旁，然后用库房中的杂物将他们的身体遮挡住，以免被人发现。


第854章 天榜老人（一）

　　换上对方守卫的衣服，凌尘尽量掩盖住自己的脸庞，免得被上帝组织的人认出来。没办法，他也算是上帝组织的‘名人’了，估计没几个人不认识他。

　　有了一身守卫的衣服，凌尘的行动方便了许多，至少能大大方方的在库房中行动。其他人注意到他的存在，只是随意扫了两眼，没有花太多时间仔细打量。在库房中转了没多久，凌尘就找到了一个独立的小房间。

　　小房间外面守着两个人，虽然不能接近，但凌尘还是听到小房间中传来的声音，似乎有两三个人在里面谈话，由于隔着有点远，所以听得不是特别清楚。

　　刚刚在库房周围转了转，没有找到佟叶爷爷的下落，想来应该是被关在那间房子里面。

　　当下，凌尘找了个隐蔽的地方，静静的观察着。大约五分钟左右，小房间的房门被人从里面推开。紧接着，一个老人从里面走了出来。

　　看到对方，凌尘不自觉的将身子往里缩了缩。

　　季罡！

　　还真是那家伙。

　　既然季罡从小房间里出来，那佟叶的爷爷十有八九在里面。眼看着季罡离去，凌尘举步就准备往小房间走去。季罡不在，正是出手的最好时机。走出没几步，凌尘的脚步微微一顿，透亮的瞳孔中闪过一抹犹豫之色。

　　两三秒钟的时间，原本往小房间走去的凌尘突然选择放弃了行动，转而退回到了原位。

　　凌尘刚刚想到，即便救出了佟叶的爷爷也没用。只要佟叶还在上帝组织的手中，那她爷爷就会受到要挟。所以，在救出佟叶的爷爷之前，必须先把佟叶救出来。

　　不过，凌尘在库房中都查看过了，没有发现佟叶的下落，也不知道上帝组织将她关到哪里去了。

　　算了！再找一遍吧，说不定刚才遗漏了。

　　想到这里，凌尘转身离开，继续在库房中搜寻佟叶的下落。

　　找着找着，突然，不远处走出一名男子，朝着凌尘招了招手，催促道：“你，赶紧过来。”

　　凌尘微微一怔，下意识的就准备离开，但他很快想到，自己现在正冒充上帝组织的人。要是离开的话，肯定会让对方起疑心。

　　“还愣着干什么，快过来。”那名男子见凌尘迟迟没有反应，忍不住再次催促道。

　　“来了！”凌尘压着嗓子回道。

　　到了近前，那名男子扫了凌尘一眼，也没细看。加上凌尘刻意低着头，看得也不是很清楚。

　　“跟我来吧。”

　　话落，男子带着凌尘径直往库房的北墙走去。当凌尘快到北面墙壁的时候，他突然注意到，前面堆积着许多箱子，那些箱子层层叠叠，犹如一面墙壁般，隔出了一个独立的空间。原来还有这个地方，刚才怎么没发现。

　　思忖间，凌尘跟着男子来到箱子后面，只见狭小的空间中摆着一张椅子，上面坐着一个人，正是佟叶。此刻，佟叶被反绑在椅子上，旁边还有一名守卫专门负责看守。

　　男子指了指佟叶，吩咐道：“你们两个把她送出去，外面有辆车在等着。”

　　“是。”

　　凌尘点头应了一声，心里暗自发笑。真是得来全不费功夫，自己正想找佟叶，没想到这么快就送上门来了。

　　当下，在另一名守卫的配合下，凌尘押着佟叶往库房外走去。

　　不多时，三人一路畅通无阻的到了库房外面。回到地面，凌尘一眼就看到一辆停靠在路边的奔驰商务车。

　　看到凌尘三人走来，商务车的车门立刻被拉开，一名身穿西装的男子从车后座跳了下来，指着车内说道：“押她上去。”

　　走到奔驰商务车旁边，凌尘扫了眼车内，除了那名西装男子外只有一名司机。只有三个人，好解决。

　　等到大家都上了车，车门关闭，奔驰商务车的车身突然震动起来。过了十多秒钟，奔驰商务车终于安静下来。紧接着，只听车子的引擎发动，迅速朝着别墅大门冲去。

　　五分钟后。

　　库房大门外快步冲来一个人，直接将紧闭的房门撞开，然后栽倒在地上。

　　看到躺在地上的男子全副武装，而且还有血迹，守在门口的几名守卫立刻赶了过去，问道：“怎么回事？”

　　男子颤巍巍的抬起手，指着门外，有气无力地说道：“外面……外面有人……劫车……”说完，男子头一歪，直接昏倒在了地上，不省人事。

　　“快，通知上头，外面遭到敌人攻击。”

　　“是！”一名守卫连忙拿出对讲机，将情况汇报给上头。

　　不一会儿，二十多名全副武装的守卫组成两个小队，疾步往库房外赶去。

　　听着脚步声渐渐远去，之前昏倒在地上无人搭理的男子缓缓抬起头，扫了眼周围。随即，男子扬唇一笑，自顾自的从地上爬了起来。

　　那些家伙还真是好骗，随便一两句话就信了。凌尘暗自想到。

　　眼下库房中的守卫被调走一半，凌尘行动起来方便很多。没多久，凌尘就找到了人群中被困的何子云。

　　“凌尘？”何子云吃了一惊，没想到凌尘会出现在这里。

　　“何老，先别问那么多。”说着，凌尘用匕首切断何子云身上的绳索，然后将匕首交到他的手中，叮嘱道：“等会你看准时机，把其他人都放了，我还有其他事情要做，这边就交给你了。”

　　交代完，凌尘没有多留，立刻往库房的另一边走去。此刻，他的时间非常紧张，虽然用计引开了一半的守卫，但拖延不了太多的时间，必须尽快将事情搞定。

　　很快，凌尘就找到了被困在墙角的王浩和龚雄等人。这些都是地榜高手，待会还有很多需要依仗他们的地方，必须先把他们救下来。

　　看到全副武装的凌尘，众人微微一怔，讶然看着凌尘道：“你怎么在这里？”

　　“我怕你们出事，所以报完警后就回来了。”一边解释，凌尘一边将众人身上的绳索解开。

　　“各位，你们先呆在这里，别着急离开，待会等我的信号再出手。”凌尘认真的交代道。


第855章 天榜老人（二）

　　王浩扫了眼凌尘，不冷不淡地问道：“还等什么？我们人都在这里，为什么不一起冲出去？”

　　“冲出去？”凌尘没好气地回道：“王浩，你是不是觉得自己很厉害？行，既然你对自己这么有信心，那外面的季罡就交给你了。只要你能拖住季罡，我二话不说，立马跟着你干。”

　　听到这话，王浩的脸色微微一变，到嘴的话语立刻咽了回去。虽然他自问实力不弱，但让他面对一个天榜高手，他还没那么大的胆量。

　　“好了！”这时，一旁的龚雄开口道：“都听凌尘的安排，我觉得他比较靠谱。”说这话的时候，龚雄不满的看了王浩一眼。显然，他对王浩之前的作为很是不悦。

　　感受到龚雄眼神中流露出的不满，王浩皱了皱眉头，眼中闪过一抹冷厉之色，看向凌尘的目光变得更加不善。

　　“我先走了。记住，等我的信号。”

　　跟龚雄等人分开后，凌尘再次返回到了那间小房子外面。静等了片刻，见季罡没有出现，凌尘抄起手中的电棍，快步朝着小房间门口走去。

　　“站住！”守在门口的两名守卫见凌尘走来，立刻伸手将他拦住，沉声道：“干什么的？”

　　凌尘一眼扫去，二话不说，直接抄起手中的电棍砸了过去。

　　砰！砰！

　　两声闷响，门口的两名守卫立刻倒在地上昏死过去。

　　干掉了守卫后，凌尘连忙推开小房间的门，快步走了进去。

　　正如凌尘所料，房间内的一张单人折叠床上，躺着一个老人，正是佟叶的爷爷。只是，老人紧闭着眼睛，呼吸平稳，好像熟睡过去了。在折叠床的旁边，摆放着一根输液架，上面吊着几个液体药瓶，所有液体全都通过疏导管汇聚在一起，然后流入老人的身体。

　　看着那些装有液体的药瓶，凌尘想都没想，直接将书导管从老人的身体里拔了出来。

　　“老人家。”凌尘轻轻拍了拍老人的脸颊，在他耳边喊了几声，但老人好像昏死了过去，始终没有反应。

　　凌尘没办法，索性多用了点力量，拍得老人的脸颊啪啪直响。过了一会，见老人依然无动于衷，凌尘无奈的叹了口气，只得将老人从床上扶起，然后背在自己的后背上，大步朝着外面走去。

　　既然老人还无法苏醒，那就只能先带他离开，免得待会季罡出现，发现他们的踪迹。

　　然而，很多事情总是担心什么来什么，凌尘前脚刚刚走出门，就看到季罡带着几名手下从不远处赶了过来。

　　四目相对，季罡的眼神顿时一冷，轻喝道：“姓凌的，你好大的胆子，居然敢在这里撒野。来人，给我把他拿下！”

　　一声令下，季罡身后的几名男子立刻出手，迅速奔向凌尘。眨眼之间，凌尘就陷入了重重的包围中，无路可退。

　　“凌尘，我劝你乖乖束手就擒，别给自己找不痛快。”

　　听到这话，凌尘微微皱着眉头，目光从几名男子的身上一一扫过。

　　他倒不是怕这些人，只是，有个季罡在旁边督战，即使他解决了这些小杂鱼，也没办法突破季罡的防线。

　　麻烦！

　　这下该怎么办才好？

　　思忖间，一名男子挥拳冲了上来，刚猛的拳劲猛然迸发，直逼凌尘的面门。

　　好厉害！

　　凌尘瞳孔微缩，急忙往后退了两步，从对方的拳头下避让开来。

　　眼前这名男子的实力绝对不输地榜高手，难怪会让他出手降服自己，原来这家伙还是个高手。

　　心念电转间，凌尘不敢多想，九阳乾坤步瞬间施展开来，身轻如燕，脚踏七星，步伐灵巧的躲避着众人的攻击。

　　凭借九阳乾坤步的灵活，凌尘好几次都化险为夷，没有被敌人击中。

　　看着凌尘施展出来的身法，一旁观战的季罡眉头微皱，眼中迸发出一股凌厉之色。

　　“都给我住手！”

　　听到季罡的喝声，几名男子立刻停手，纷纷推到一旁，将包围圈拉大。

　　“凌尘，我问你，你跟苏河是什么关系？”

　　“我凭什么要告诉你？”

　　“哼！不说是吧。没关系，即使你不说，我也能猜出来。九阳乾坤步是苏河的独门绝学，从来都不外传，除非是他的亲传弟子。凌尘，真是没想到，苏河竟然会是你的师父。我一直以为苏河那老东西死了。说，苏河在哪里？”

　　“你想知道我师父在哪？可以，只要你把我们都放了，我立刻告诉你。怎么样？”

　　“凌尘！”季罡冷冷地说道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒。好，既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”话落，季罡做了个手势，沉声道：“记住，别伤了他的性命，他对我还有大用。”

　　“是！”

　　几名男子点点头，毫不迟疑的再次出手，步步紧逼，瞬间将凌尘的活动空间压缩到一米之内。

　　见识了凌尘的九阳乾坤步后，几名男子非常默契的配合着，故意形成一个包围圈，周围全部封死，一点一点的压缩着凌尘的活动空间，让他的九阳乾坤步发挥不出来。

　　察觉到对方的想法，凌尘暗自叫糟。这样下去，自己迟早会被他们控制住。而且，最重要的是，他背上还背着佟叶的爷爷，这让他的行动和速度都受到了限制，无法全力施展开。

　　不行，必须找个突破口冲出去。

　　念头刚起，凌尘还没来得及施行，就感觉到后背一股强劲的力量袭来。顿时，他脚下一个踉跄，身体不受控制的往前栽去。

　　砰！

　　因为背着一个老人，凌尘的重心立刻失去控制，狠狠地栽倒在地上，连同背上的老人也一同滚落在地。

　　看了眼昏迷中的老人，凌尘暗自庆幸。还好，刚才要不是老人替他挡了一招，现在的他肯定受伤了。

　　“抓起来。”

　　听到身后的脚步声逼近，凌尘连忙从地上翻身起来，一个箭步冲到老人的身前，重新将他背在后背上，快步朝着库房门口方向冲去。

　　“还想逃？”

　　季罡冷哼一声，手腕微微一抖，几道寒光立刻飞射而出，直往凌尘袭去。


第856章 天榜老人（三）

　　破空之声传来，凌尘转头看去，几道寒光立刻出现在他的视线中。与此同时，后面追来的几名男子飞身扑来，速度极快，眨眼就到了凌尘的身后，拳掌齐出。

　　面对如此密集的攻击，凌尘不由愣了愣，呆呆的站在原地，一时想不出对策来。这么多攻击，不管他怎么应付，都会被其他攻击击中。

　　完蛋了！

　　这是凌尘心里唯一的念头。

　　就在这危急时刻，凌尘突然感觉到一股不可抗拒的强大力量涌来。不等他做出反应，那股力量直接推动他的身体，远远的飞了开来，正好避开了那些攻击。

　　紧接着，只听一声轻喝，那几名飞身扑来的男子全都飞了出去，重重的落在地上。

　　此刻，醒过神来的凌尘定睛看去，只见刚才还在昏迷中的老人稳稳站在地上，身姿笔挺，宛如一颗不倒的劲松。

　　总算醒来了！

　　凌尘暗自呼了口气。幸亏那老人及时清醒，要不然的话，自己肯定会落入季罡的手中。

　　看到出手的老人，季罡瞳孔一凝，冷眼看着对方道：“佟振天，别忘了你孙女还在我手上，你要再敢出手伤人，那就别怪我对你孙女不客气。”

　　听到这话，佟振天眉头微皱，老眼中闪烁着犹豫之色。

　　“佟老，别听他的。”凌尘急忙开口道：“佟叶小姐现在很安全，我已经把她救到安全地方了。”

　　佟振天目光一亮，问道：“你没骗我？”

　　“佟老，这种事情我哪敢胡说。你要是不信的话，那就让他们把你孙女带出来看看。”

　　此话一出，佟振天立刻将目光锁定在季罡的身上，沉声道：“你不是想用我孙女威胁我吗？好，那你就把我孙女带出来让我见见。只要我确认她的安全，我保证听你的安排，绝不伤害你的手下。”

　　季罡咬了咬牙，看着凌尘道：“小子，你给我记着，这笔账我迟早会找你算清楚。”

　　他说这话，无疑是承认佟叶没有在他的手上。

　　“我们走！”季罡大手一挥，就准备带着手下撤退。

　　“走？季罡，你想走到哪去？”佟振天轻哼一声：“你身为天榜高手，居然用这种下三滥的手段威胁我，而且还跟上帝组织这种恶势力同流合污，助纣为虐，像你这种武林败类，人人得而诛之。今天，你就把命给我留下吧。”

　　话音一落，佟振天脚尖轻点，身体犹如一阵疾风，瞬间消失在原地。

　　凌尘的目光紧跟着佟振天，但是，除了一道模糊的人影，他的眼睛根本没办法跟上佟振天的节奏。

　　快，太快了！佟振天所展现出来的速度已经超越了人类的极限。

　　这就是达到天人合一后的超凡境界吗？凌尘满脸的艳羡。

　　短暂的愣神后，凌尘猛的回过神来。差点给忘了，何子云跟龚雄那些人还在等着自己的信号。

　　当下，凌尘大喝一声：“大家一起上，一个都别放跑了。”

　　随着凌尘的声音在库房中传播开，何子云等人纷纷挣脱绳索，将其他人解救出来。

　　越来越多的高手加入到战斗中，上帝组织那些人哪是对手，没过多久，数十名上帝组织成员就被全部控制住了。

　　“何老。”

　　凌尘一拳砸晕一名守卫，快步赶到何子云的身边，问道：“你们那边的情况怎么样？”

　　“非常顺利。对了，季罡呢？”

　　“佟老正在对付……”

　　“他跑了。”

　　凌尘的话还没说完，就听到佟振天的声音从后面传来。凌尘转过头，看着迎面走来的佟振天，诧异地问道：“佟老，怎么让他给跑了？”

　　“季罡是天榜高手，实力很强，如果我在巅峰状态，或许能制服他，但我现在的身体比较虚弱，勉强出手的话，非但抓不住他，反而会让我自己受伤。这次就放他一马，以后再找机会收拾他。”

　　说话间，王浩和龚雄等人都赶了过来。

　　看到佟振天在，王浩立刻上前行了个礼，恭恭敬敬地喊道：“佟老。”

　　佟振天点了点头，问道：“大家都没事吧？”

　　“没事，上帝组织的人都被我们控制住了。”王浩回道。

　　“这次多亏了凌尘帮忙，我们才能逃过一劫。”龚雄开口道：“凌老弟，多谢了。”

　　龚雄的话说完，其他人也纷纷表示感谢。要不是凌尘在关键时刻出手相救，他们别想逃出去。

　　佟振天笑着说道：“凌尘的功劳的确不小，我也是被他救出来的。还有我孙女，也多亏了凌尘的帮忙。”

　　听到众人不吝啬言语的夸赞凌尘，王浩的脸色有些不太好看。

　　他扫了眼在场的众人，轻哼一声道：“各位，大家先别急着道谢，这说不定是上帝组织的计谋。”

　　“计谋？”众人微微一愣，不解地问道：“王浩，你这话什么意思？”

　　这家伙……凌尘一脸不爽的看着王浩。怎么每到关键时刻，都是这家伙在拆自己的台，难道他就见不得自己好？

　　思忖间，只听王浩开口道：“我先说几点。首先，库房的位置是凌尘提供给我们的，但是，当我们进来的时候，却遭遇到了陷阱和埋伏，以至于全部被抓。大家仔细想想，这难道不算是一个疑点？还有，库房只有正门口能进来，为什么我们都遭遇到了埋伏，唯独他没有？而且，他还以一人之力把我们全部给救了。各位，凌尘只是地榜高手，而对方不乏地榜和天榜高手，他哪有那么大的本事做到？”

　　“所以你觉得凌尘跟上帝组织暗中勾结？”何子云接腔道。

　　王浩淡淡地说道：“综合上面这些疑点，我不得不慎重。正所谓防人之心不可无，我们还是小心一点比较好。”

　　“哼！”龚雄冷冷地说道：“我看你是嫉妒心作祟，所以才污蔑凌尘。王浩，你别怪我说的那话难听，之前所有事情都是你安排的。如果不是你太过莽撞，我们又怎么会轻易落入陷阱。要我说，这种事情怪不得别人，真要怪的话，也只能怪你自己不如别人。说实话，我现在很后悔听了你的，要是让凌尘来安排，说不定我们早就顺利把人救出来了！”


第857章 独门绝技（一）

　　龚雄的一番话让王浩的脸色变得极为难看。他怎么都没想到，龚雄竟然会把话说得这么直接，丝毫不给自己留颜面。

　　对于龚雄的话，王浩心里最清楚。确实，他是很嫉妒凌尘。自己原想成为那个拯救大家的人，结果却让凌尘给篡夺了，他的心里又怎会好受。

　　这次参加武学研讨会的不止有地榜高手，而且还有很多习武之人，如果自己能施恩给这些人，无疑会提升自己在武林中的地位和影响力。

　　他离开天机阁，跑来参加武学研讨会，最终目的有两个，其中一个目的无非是为了混个脸熟，让武林中人熟识自己，为自己将来的崛起打好基础。

　　至于另外一个目的，那就是拜师。

　　佟振天是天榜高手，也是唯一能跟苏河相比的人。既然苏河收了凌尘当徒弟，那自己只能另想办法，而佟振天无疑是最佳的人选。

　　“好了。”这个时候，佟振天适时的开口道：“王浩也只是想谨慎一点，我相信他没有坏心，大家还是别多想。”

　　听到他佟振天为王浩说话，大家都识趣的闭上了嘴巴。王浩抬起头，感激的看了佟振天一眼。

　　“不过……”佟振天话锋一转，笑着说道：“凌尘的所作所为我都看在眼里，我相信他跟上帝组织之间是清白的。不管怎么说，凌尘这次是我们的救命恩人，大家都该好好感谢他才对。”

　　龚雄点了点头，附和道：“佟老总算说了一句公道话。”话落，龚雄朝着凌尘抱了抱拳，说道：“凌老弟，之前要是有什么得罪的地方还请你多多担待，别往心里去。”

　　“哪里话。”凌尘嘴角微扬，笑道：“大家都是武林中人，互相帮忙是应该的事情。”说到这里，凌尘转头看着佟振天道：“佟老，我把佟叶小姐安顿在了安全的地方，我现在带你去找她吧。”

　　“好，那就有劳了。”佟振天最担心的就是自己的孙女，要不是因为佟叶，他又岂会被上帝阻止胁迫。

　　一种人离开库房，看着前呼后拥的凌尘，尾随在后面的王浩眉头紧皱，脸色阴沉无比。他的实力比凌尘强，可是，上次在养心阁的比武擂台上，他却输给了凌尘。而这一次，他再次败给了凌尘。对于养心阁年青一代中的翘楚，最年轻的地榜高手，王浩的自尊心比任何人都要强，而且，他本身就是个要强的性格。屡次的失败，让他的心里备受打击。

　　等着吧！

　　王浩握紧拳头，暗暗咬着牙，看向前面的凌尘。迟早有一天，自己会超过你。

　　从库房出来，举办方的负责人带着众人回到会场中，而凌尘则带着佟振天来到了佟叶躲藏的地方。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，凌尘没有让佟叶逃远，而是把她安排在了别墅区的洗手间中。

　　“爷爷！”

　　看到佟振天出现在门口，佟叶顿时热泪盈眶，张开双臂扑了过来，紧紧搂着佟振天的脖子。

　　“好啦，好啦！”佟振天轻轻拍着佟叶的后背，安慰着说道：“没事了。”

　　佟叶抹了抹眼角的泪水，看着自己的爷爷问道：“爷爷，那些坏人呢？”

　　“放心吧，他们都被抓起来了。”说着，佟振天指了指旁边的凌尘，道：“还不赶紧谢谢人家凌尘，要不是他帮忙，你爷爷和你都别想逃出来。”

　　佟叶乖乖的应了一声，看向凌尘的目光中充满了感激。

　　看着佟叶乖巧的模样，凌尘微微一笑。前几天刚遇到这位大小姐的时候，不知道有多嚣张跋扈，就像高傲的孔雀。眼下在佟振天的身边，却没有半点被娇惯的态度，文文静静，老老实实。

　　“佟老，我们回去吧。”

　　“好的。”

　　当三人返回会场的时候，别墅区外面驶来了数辆警车，将库房现场全部封锁住。

　　没过多久，几辆军用运输车行驶过来，直接停在了库房门口。紧接着，一支全副武装的特种队伍进入到库房中，将里面的犯人全部押解到车上。

　　凌尘站在会场门口，远远的观望着。这次的事件牵涉到上帝组织，警察没有能力处理，于是凌尘给庞九林打了个电话，将这边的情况告诉他，让他帮忙处理。那些被抓的上帝组织成员，会直接被送往军区，接受严密的审讯。

　　一个小时后，随着几辆军车离开，凌尘转身回到会场中。

　　此刻，在会场的中央，举办方负责人大步走到台上，朗声道：“各位，请大家安静一下，我有事情要宣布。”

　　听到对方发话，喧闹的会场立刻安静下来，将目光聚集到了举办方的身上。

　　“各位，在这之前，我先代表举办方向大家表示深切的歉意，如果不是我们没有做好防范，也不会发生这样的事情，以致于大家的人身安全受到威胁。在这里，我代表举办方向大家承诺，从今往后，举办方一定会加强戒备，杜绝此类事件再次发生，希望在场的各位继续支持我们。”顿了顿，举办方负责人继续说道：“除此之外，我还要特别感谢一个人。即使我不说，相信大家也都知道是谁。没错，他就是凌尘，凌先生。在我们生命受到威胁的时候，是凌先生挺身而出，不顾自身的危险，拯救大家于水火之中。在此，我代表举办方向凌先生表达诚挚的谢意。另外，我们举办方还准备了一份薄礼。”

　　话落，一名身穿西装的男子立刻将一个精致的盒子送到凌尘面前。

　　“这……这不太好吧？”凌尘摸了摸鼻子，说道：“我只是做了该做的事情，用不着这么客气。”

　　“凌先生，这只是我们的一点心意，希望你不要拒绝。”

　　“凌尘，你就别推脱了，收下吧。”一旁的佟振天开口道。

　　见佟振天发了话，凌尘不再矫情，笑着将盒子接在手中，点头道：“那我就多谢大家了。”

　　“好了！”举办方负责人话锋一转，道：“各位，现在我们言归正传。”


第858章 独门绝技（二）

　　“虽然这次武学研讨会出现了一些意外，但据我所知，这次较量已经分出了胜负。所以，身为举办方，我们还是要按规矩办事。现在，有请这次的获胜者上台。”

　　随着负责人的话音落下，王浩带着那尊金色雕像走了上来。

　　“王先生。”负责人一脸微笑看着王浩，抱拳道：“恭喜你，成为这一届武学研讨会的获胜者。你有什么想说的吗？”负责人做了个手势，示意王浩当众说几句话。

　　王浩走到台前，张了张嘴，准备发表几句获胜感言。但是，他很快发现，台下的众人根本没几个注意他，而是围聚在凌尘的身边，七嘴八舌，好不热闹。身为这次获胜的主角，王浩反而被人给冷落在了一旁。

　　看到这一幕，王浩的心里极其不爽，脸色更是难看无比。本来还想说几句，但现在一点心情都没有了。

　　“王先生，你有什么想说的？”见王浩迟迟没有开口，举办方的负责人忍不住出声催促道。

　　“哼！”王浩一甩衣袖，不冷不淡地说道：“我没什么可说的。”话落，不等对方再说什么，王浩直接走下了台。此时此刻，他觉得自己就像是一个小丑。与其站在台上出丑，还不如赶紧离开，省得把脸面丢光了。

　　王浩的离去并没有引起太多人的注意，就连举办方的人也只是无奈叹了口气，没有过多的挽留。其实他们也清楚，有凌尘的功劳在前，其他事情人家都不在乎了，更没人关心这次的获胜者是谁。

　　而且，不管从哪方面来说，凌尘这次的所作所为确实比王浩耀眼很多。他不单单救了所有人，更重要的是，他救了佟振天。

　　在众人的道谢声中，凌尘的嘴巴都快笑得麻木了。后来多亏了有佟振天帮忙，才让凌尘躲过众人的热情，逃回到了别墅中。

　　休息了片刻，眼见天色不早，凌尘决定在这里住上一晚，明天再动身返回东海市。

　　一段时间不见南荣婉清，他心里怪想的。而且，自己出了这么大的事情，音信全无，南荣婉清不知道该有多担心。

　　“何老。”

　　“怎么了？”

　　“我出去一趟，待会回来。”

　　“要不要我陪你一起去？”

　　“不用了。”凌尘笑着摆摆手道：“我只是去佟老那里正式拜会一下。明天就要走了，总要打个招呼。”

　　“也好。”何子云点了点头道：“佟振天是武林中的老前辈，实力高强，又是天榜高手，你能跟他打好关系对你只有好处。”

　　离开别墅，凌尘沿着幽静的小路往佟振天居住的别墅走去。因为佟振天之前住的那栋别墅遭到了破坏，一片狼藉，所以换了个住处，离凌尘住的地方还有点距离。

　　当凌尘快到别墅的时候，突然看到别墅门口走出来一个人，正是王浩。看王浩一脸郁郁，垂头丧气的模样，凌尘的心里不由有些好奇。

　　这是怎么了？

　　思忖间，王浩似乎注意到了走来的凌尘，目光瞬间变得冷厉起来。

　　等二人会面，王浩停住脚步，直视着凌尘的眼睛，冷声道：“我发现你真是我前进道路上的阻碍。”

　　听到这话，凌尘微微怔了怔，不明白王浩的意思。

　　“凌尘，你别高兴太早。等着，就算没有他们的帮忙，我迟早会超越你。”说完，王浩冷哼一声，大步走了开来。

　　目送王浩的背影离去，凌尘的心里很是奇怪。自己又没有招惹他，干嘛说这种狠话。

　　有毛病！

　　凌尘暗道一声，然后走到别墅门口，伸手敲了敲门。

　　不一会儿，房门打开，一身清爽打扮的佟叶出现在了门内。看到门外的凌尘，佟叶的唇角微微翘起，展颜一笑道：“你来啦！快请进。”

　　“谢了！佟小姐，佟老在吧？”

　　“我爷爷在里面，他刚才还在念叨你，没想到你这么快就来了。”

　　念叨我？

　　带着疑惑，凌尘来到客厅，只见佟振天穿着一身宽松的练功服，坐在沙发上，手中端着一杯香茶，正看着电视中播放的京剧，嘴里哼着小调。

　　“佟老。”凌尘上前抱拳，恭恭敬敬的行了个礼。

　　“来啦！”佟振天满脸笑意的看着凌尘，指了指旁边的座位：“坐吧。”

　　凌尘点了点头，在佟振天的旁边落座。刚一坐下，佟叶就送来一杯刚泡好的香茶。

　　“小叶，你先上去，我有事跟凌尘聊聊。”

　　“是。”佟叶乖巧的应了一声，然后转身走上了楼梯。

　　等佟叶离开后，佟振天关掉电视机，看着凌尘道：“你刚才过来的时候应该看到王浩了吧。”

　　“嗯。”凌尘没有多问。他知道，有些不该问的事情尽量少问，如果佟振天要说的话，即使他不问也会告诉他。

　　“王浩的师父跟我是老相识了，我们有几十年的交情。只可惜，他师父走得早，留下王浩一个人呆在养心阁。王浩这个人的资质不错，天赋也很好，短短二十多年的时间就成为了地榜高手。放眼整个天下，估计没人能比得上他。”说到这里，佟振天看了眼身旁的凌尘，突然意识到什么，拍着自己的额头笑道：“你看我，差点把你给忘了。我收回我刚才那句话，除了你以外，没人能比得上他。”

　　凌尘谦虚地笑道：“我也没您说的那么好。”

　　“我听王浩说，在养心阁的比武中，你曾经胜过他？”

　　“是的。但那次只是侥幸，真要论起实力来，我不如他。”

　　“虽然你的实力跟他相比还有差距，但你其他方面都要比他强上很多。”顿了顿，佟振天接着说道：“你知不知道王浩这次参加武学研讨会的主要目的？”

　　“不是为了结交更多的地榜高手吗？”

　　“不。”佟振天摇头道：“他的目的其实很简单，为了拜师，拜我为师。那天王浩来找我，向我表明了心意，念在老友的情分上，当时我没有拒绝他，也没有答应，而是给了他一个考验。如果他能在地榜高手的较量中获胜，我就给他一次机会，收他当记名弟子。”


第859章 独门绝技（三）

　　“那结果呢？”凌尘问道。

　　“结果不用我说，相信你也能猜到。不错，王浩是履行了承诺，夺得了最后的胜利。但是，从这次突发事件中，我看到了王浩很多的不足。凌尘，你要知道，功夫的高低不是衡量一个人的标准。真正强大的人，是内心强大，而不是依靠外力。王浩这些年一直呆在天机阁，勤修苦练，很少外出。因为这个缘故，导致他很多方面都有不足，包括个人的品性。所以，刚才他来找我履行约定的时候，我拒绝了他。当然，看在他师父的情面上，我送了他一本心法，让他自行参悟，也算是我尽力了。”

　　原来是这样！

　　凌尘暗自点头。难怪刚才看到王浩的时候，他板着一副脸，还对自己放了狠话，原来是因为被佟振天给拒绝了。

　　如果是以前，凌尘说不定还会同情一下他。但现在的话，凌尘丝毫不认为他值得同情。之前王浩处处针对自己，这让他很是不爽。

　　“佟老。”凌尘想了想，将话题从王浩的身上转移开，问道：“您认不认识苏河，苏老？”

　　“你说苏河？”佟振天饶有兴趣的看着凌尘道：“你知道他？苏河跟王浩的师父一样，也算是我的老友了。只可惜，苏河这些年音信全无，恐怕是……”

　　“苏老还活着。”不等佟振天的话说完，凌尘接腔道。

　　“活着？”佟振天目光一亮，迫不及待地问道：“你确定？”

　　凌尘点了点头道：“佟老，实不相瞒，苏老也算不上是我的师父了。虽然我们没有师徒的名分，却有师徒之实，我的很多功夫都是他传授的。”

　　“那他为什么没有来找我？”

　　“苏老当年以为自己大限将至，于是选择离开了天机阁，准备找个地方静静的等死。但是，苏老没想到的是，当他放下一切后，竟然领悟到了武学中更高的境界。自那以后，苏老就隐居在海边，再也没有回过天机阁了。”

　　听到这话，佟振天忍不住哈哈大笑起来：“真是想不到，我还以为那老头早就死了，原来他还活着。好好好！好啊。”佟振天的语气很是激动，起身走到壁柜前，从里面拿出一瓶酒来。

　　“来，凌尘，陪我喝两杯。”

　　凌尘微微一笑，他看得出来，佟振天得知苏河还活着，显得非常高兴。由此可见，这两人的交情非同一般。

　　三杯酒下肚，佟振天的话也多了起来。

　　“凌尘，做人不能太小心眼，一定要有气量。在这方面，王浩有些欠缺，这也是我拒绝收他为徒弟的主要原因。但你不同，不骄不躁，成熟稳重，在你这样的年纪能做到这一点，的确是件不容易的事情。要我来说，虽然你的实力比不上王浩，但你远比他优秀很多。你要记住，实力可以慢慢变强，但江山易改，本性难移，一个人的性格才是关键。”

　　说话间，佟振天端起酒瓶，给凌尘满上一杯，问道：“苏老头的九阳乾坤步传给你了没有？”

　　“苏老教给我了。”

　　“是吗？”佟振天笑着说道：“看来苏老头是真把你当成自己的亲传弟子了。你要知道，苏老头还有我们这些人，每个人都有独门绝技，苏老头的独门绝技是九阳乾坤步，王浩师父的独门绝技是碎叶步，还有……对了，还有养心阁的杜康，他的独门绝技就是他的酒。”说到杜康，佟振天饶有兴趣道：“那老东西号称酒中仙，喝酒千杯不醉，用他自己酿造的酒再搭配他的独门心法，非常厉害，如果有机会的话你可以见识一下。”

　　听到这话，凌尘忍着笑意说道：“佟老，那个就不用见识了，不瞒您说，杜老的独门绝技我也会。”

　　“你也会？”佟振天愣了愣，一脸不可思议的看着凌尘，问道：“你确定没糊弄我？”

　　“佟老，瞧您说的，我哪敢糊弄您。我在天机阁的时候，偶然跟杜老结识，后来他看我觉得顺眼，就把自己的绝技传给了我。”

　　“哈哈！你小子的运气真是没得说，一人独占两名天榜高手的绝技。唉，这可让我怎么办才好。”

　　凌尘不解地问道：“佟老，您这话什么意思？”

　　“你今晚就算不来见我，我也会去找你。”佟振天说道：“你救了我，又救了我孙女，这份人情太大了，我还不了。所以，我想来想去，决定先还你一部分人情。”

　　“哦？”凌尘目光微亮，好奇地问道：“佟老准备怎么还？”

　　佟振天一字一顿地说道：“用我的独门绝技。”

　　看到凌尘愣神的样子，佟振天继续说道：“你可别小看了我的独门绝技，闭起苏老头的九阳乾坤步，那是一点都不差。”

　　听到这话，回过神来的凌尘连忙摆手道：“不是，佟老，您误会我了，我可没有嫌弃的意思，我只是……我只是不知道该怎么形容自己的心情。”

　　当佟振天表示要传授他独门绝技的时候，凌尘是真的被震惊了。他觉得自己的运气太好了，居然连天上掉馅饼这种事都碰到了。

　　一名天榜高手的独门绝技，那足以让无数人都为之疯狂。

　　凌尘强忍着心头的喜悦，小心翼翼地问道：“佟老，您……您真要这么做？”

　　“当然。”佟振天毫不在意地说道：“所谓独门绝技终归是一种功夫，迟早要传给别人的，总不能带到坟墓离去。这几年，我一直在寻找合适的苗子，想培养一个亲传徒弟出来。可惜，这样的苗子太少了。如果你没有师父的话，我肯定会收你当亲传徒弟。但你是苏老头的弟子，我总不能夺人所好。想来想去，干脆把独门绝技传授给你好了。”

　　“谢谢佟老！”凌尘连忙站起身，‘扑通’一声跪倒在地上，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　对于凌尘的举动，佟振天没有阻拦，只是欣慰的笑了笑。

　　“好了，起来吧。”

　　凌尘点点头，起身站在佟振天的旁边。

　　“跟我来。”

　　说完，佟振天带着凌尘径直往别墅的天台走去。


第860章 设备遭窃（一）

　　夜色深沉。

　　今晚的东海市无星无月，凉凉的微风在半空中轻轻拂过，刚刚长出嫩芽的树枝轻轻摆动，发出簌簌的声响。

　　这里是鸿宇集团的主生产基地，位于东海市郊外，占地约有数千平方的工厂。鸿宇集团的业务几乎涵盖了各行各业，大部分盈利丰厚的行当都有些涉猎。而在这座主生产基地中，包括了加工，制造，还有成品包装，主要以电子电器制造为主。

　　此时，已经是晚上十一点多钟，生产基地中的工人早已入睡，周围的几栋宿舍楼全都陷入了黑暗中，只有几名手持电筒的保安人员在基地中来回走动，巡视周围的情况。

　　“师父，就是这里了。”

　　生产基地外面，不知何时走来了几个人。为首的是个老人，外表看起来六十岁左右的年纪，面容清癯，身体非常瘦弱，给人一种枯瘦如柴的感觉。老人的身边还站着三个人，如果凌尘在这里，一定会认出这三人的身份来。

　　戴着银色面具的祝泓，褚怀杨，还有一个宋明哲。这三人在同一时间现身，那老人的身份不言而喻，正是前段时间从天机阁逃出来的陈权。

　　在祝泓三人的簇拥下，陈权打量着不远处的生产基地，问道：“徒弟，你确定这地方会有我们要找的东西？”

　　“师父，您请放心，我都已经查清楚了，这座生产基地的设备非常完善，有很多我们能利用到的东西。”祝泓很肯定地说道。

　　“那好吧。这件事情就交给你负责了，我在外面等着，别耽误太久。”

　　“是！”祝泓应了一声，立刻向身边的褚怀杨和宋明哲使了个眼色，示意二人跟自己一起进入生产基地中。

　　眼看着祝泓三人的背影消失在黑暗中，陈权自顾自的走到一旁，背靠着树干，双手抱着臂膀，一脸悠闲地模样。

　　在天机阁困了那么多年，如今好不容易获得自由之身，他只觉得全身舒畅。尤其想到接下来要做的事情，他那张清瘦的脸盘上立刻浮现出一丝冷厉的笑容。

　　“浪费了这么多年的时间，是该把我损失的东西弥补回来了。”

　　一个小时后，生产基地的大门缓缓开启。紧接着，一辆货运卡车从基地里面驶了出来，停靠在陈权的旁边。车窗打开，祝泓从驾驶室探出头来，说道：“师父，都搞定了，上车吧。”

　　“很好。”陈权笑着点点头道：“是时候进行第二步了。”

　　……

　　次日清晨。

　　凌尘跟何子云动身离开了别墅，直接乘车来到京城机场，然后乘坐上午十点钟的飞机飞往东海市。

　　中午时分，凌尘二人从机场通道出来，一辆奔驰轿车已经停在路边，等待着二人的到来。

　　“尘哥！”

　　看着迎面跑来的姜豪，凌尘微微一笑：“麻烦你跑一趟了。”

　　“尘哥，你这说的什么话，那都是应该的。”说着，姜豪向何子云问候一声，将二人迎进车内。

　　奔驰轿车行驶在路上，凌尘看着车窗外川流不息的人流，问道：“姜豪，最近都还太平吧。”

　　“尘哥，不瞒你说，最近过得不是太好。”

　　“怎么了？”

　　姜豪张了张嘴，神色显得有些犹豫，一副欲言又止的模样。注意到姜豪的脸色变化，凌尘开口道：“有什么就说。”

　　“尘哥，是雄哥那边。”姜豪迟疑了一会，终于把话说出了口：“雄哥最近有点不太正常，以前我们拿下东海市的时候，不是划分好了区域吗？刚开始时一切都好，大家只需要管好自己的地盘就行了，谁都不会越界。但是，自从耗子回到鸿宇集团后，情况就改变了。耗子以后要接手鸿宇集团的管理，没时间也没那么多精力打理地盘的事情，于是他把自己的地盘交了出来，想让我们帮忙管理。我和雄哥商量过这件事情，两个人将耗子的地盘划分出来，每人管一半，互不干涉。”

　　“既然都说清楚了，为什么还会闹矛盾？”凌尘问道。

　　姜豪苦笑着说道：“本来好好的，但后来，雄哥的手下突然跑到我的地盘来故意找碴，抢走了我不少生意。而且，他的那些手下还放话说，耗子以前的地盘都归雄哥所有。我知道这件事情后，立刻给雄哥打了个电话。雄哥告诉我说，他最近太忙，不太清楚这件事，一定会调查清楚，给我一个交代。可是，都好多天过去了，雄哥那边一点动静都没有，他的那些手下每天都在找我麻烦。尘哥，大家都是兄弟，我也不想闹出不愉快的事情来，所以我一直忍让，避免跟雄哥起冲突。但是，雄哥这么做太不道义了。我几次打电话给他，都是他助手接着，各种借口都找遍了，就是不让我跟雄哥通话。尘哥，你说这事该怎么办才好？”

　　“行，这事我知道了。你放心，雄哥应该不是那种人，这当中可能有什么误会。”

　　“尘哥，我不觉得是误会。我在想，这会不会是因为你的区别待遇，让雄哥生气了，所以他才做出这种事情。”

　　“区别待遇？”凌尘不解的看着姜豪，问道：“你这话什么意思？”

　　“尘哥，难道你忘了。当初组建研究基地的时候，你叮嘱过我们，只将研究基地的事情告诉了我跟耗子，唯独没有告诉雄哥。后来，你让雄哥去研究基地避难，他肯定听到了什么风言风语，所以心生不快，觉得你更信任我和耗子，把他当成了外人。尘哥，其实我一直想不明白，雄哥是跟着我们一起打天下的人，他的忠诚应该没有问题，为什么你要防着他？”

　　凌尘想了想，说道：“我自有我的想法。好了，你也别为这事费神了，我会找个机会跟雄哥聊聊，解除误会。”

　　说话间，奔驰轿车已经抵达了研究基地外。

　　下了车，凌尘带着何子云跟姜豪穿过大门，径直往基地的控制中心走去。

　　到了控制中心，胡非看见走来的凌尘等人，咧嘴道：“你这家伙总算舍得回来了。”


第861章 设备遭窃（二）

　　“胖子，上次来的那些人都安顿好了没有？”凌尘问道。

　　“你说他们？”胡非指了指控制中心忙碌的工作人员，笑着说道：“凌尘，不是我说，你总算做了一件正确的事情。”

　　听到这话，凌尘有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你这次找来的那些人都是人才，比我以前招来的那些人强多了。干了这么久，我总算找到当领导的感觉了。以前什么事情都得我亲力亲为，现在好了，有这些人帮忙，我都不用做事，只需要一句话，他们就能全部搞定。诶！要不你再想想办法，还去招点人才进来。”

　　“得了吧！”凌尘没好气地说道：“我又不是中介公司，哪来的那么多人才给你，有这些人帮忙你就知足吧。”说完，凌尘问道：“对了，唐老大呢？”

　　“估计在房间睡觉。你别替他操心，他那小日子过得比谁都潇洒。”话落，胡非指着大屏幕道：“你回来的正是时候，昨天晚上发生了一件大事，跟鸿宇集团有关。”

　　听胡非提到‘鸿宇集团’四个字，凌尘的心头顿时一沉，忙问道：“婉清怎么了？”

　　“放心，南荣小姐没事，出事的是鸿宇集团旗下的生产基地。”说着，胡非按了下键盘，大屏幕中立刻播放出一条新闻。

　　“这是今天早上的新闻，昨晚凌晨时分，鸿宇集团的生产基地遭到外来人入侵，几名保安人员一死三伤，还有五个人在医院进行抢救，生死未卜。除了保安受到攻击外，生产基地中的很多高端设备都遭到盗窃。”

　　“盗窃？”凌尘放下心来，问道：“这么说来，生产基地只是遭人偷窃。”

　　“如果只是遭人偷窃的话，那我们没必要紧张，但问题是，那些人盗窃的设备都是高端生产设备。据我们掌握的情报，鸿宇集团旗下的生产基地在前段时间从国外进口了几台尖端设备，专门用来制造加工高精度的电子芯片。那种尖端设备在国内仅有五套，鸿宇集团就拥有一套。我粗略估算了一下，在国际市场上，那些尖端设备的总价格是两亿美金。”

　　“这么贵？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“你觉得那些杀人盗窃的家伙是求财还是有别的目的？”

　　“今天早上我派了人去现场勘查，通过我们收集到的证据，盗窃的人非常专业，而且功夫很高。除此之外，我们还在受伤者的身上发现了几个不寻常的伤口。”胡非一边说，一边敲击键盘。很快，大屏幕上就出现了一张伤口的特写照片。

　　凌尘仔细端详着那张照片，脸上闪过一丝奇怪之色。

　　这伤口……看起来好像不是人为的，而且，在伤口的周边还有一排整齐的牙印。

　　“这好像是被什么东西咬的。”

　　“不错。”胡非点了点头道：“我也这么觉得。我将伤口的齿印拓印了下来，然后用3D建模技术，制作出了一个大致的模型。通过这个模型的对比和网上搜查，我们发现保安身上的伤口是被一种猛兽咬出来的。”

　　“猛兽？”凌尘微微一怔，问道：“这里是东海市，周围又没有森林，哪来的猛兽？”

　　“这我就不清楚了，根据调查出来的线索，我们百分百可以肯定的是，那头猛兽是猎豹。综合这些因素，所以我才说，盗窃那些尖端设备的人非常不简单。”

　　猎豹，难道是……宋明哲？

　　凌尘的脑海中瞬间冒出一个人名来。东海市附近不可能还有猛兽出没，唯一的解释就是，有人操纵猎豹行凶。在凌尘认识的人当中，只有宋明哲拥有这样的本领。

　　而且，据他所知，宋明哲前段时间一直呆在东海市，所以宋明哲的嫌疑非常大。如果这件事情跟宋明哲有关，那肯定涉及到了祝泓和陈权。

　　他们到底想干什么？凌尘微皱着眉头，暗自思忖。

　　“凌尘，凌尘！”胡非连叫了好几声，问道：“你在想什么？”

　　凌尘抬头看着胡非，反问道：“胖子，最近你有没有查过祝泓的下落？”

　　“开玩笑，我不单查过，而且还成立了一支队伍专门负责祝泓的事情。不过，祝泓那小子狡猾的很，这么久了一点线索都没有，也不知道他躲到哪里去了。”说完，胡非猛地反应过来，问道：“你这时候提到祝泓，难不成鸿宇集团发生的事情跟他有关？”

　　凌尘点了点头道：“我认为跟他脱不了干系。胖子，你搜集下有关那些尖端设备的信息，看看那些设备能起到什么作用。祝泓花费这么大的力气将那些尖端设备偷走，目的肯定不简单。”

　　“行，我知道了，我会尽快安排人去查。”

　　“有消息立刻通知我。我还有事，先走了。”

　　“你去哪？”

　　凌尘指了指大屏幕中播放的新闻，一言不发的离开了控制中心。

　　从研究基地出来，凌尘独自驾驶着奔驰轿车，径直往鸿宇集团的生产基地赶去。因为生产基地在东海市的郊外，距离市内还有一段很长的路程。路上行驶了半个多小时，凌尘才驱车抵达生产基地外。

　　下了车，凌尘举目看去，只见生产基地外面停着一辆劳斯莱斯和几辆路虎车，旁边还并排停靠着几辆警车。

　　果然！

　　凌尘暗自点头，那辆劳斯莱斯是南荣婉清的座驾。鸿宇集团发生这么大的事情，身为董事长的南荣婉清肯定会到现场进行慰问。

　　穿过大门，凌尘往里走了数十米，只见不远处拉起了黄色的警戒线，几名警察正在警戒线范围内收集证据。

　　凌尘注意到，警戒线中的地上用线条勾勒出了一个人体形状，那应该是遇难者倒地时的姿势。

　　看了几眼，凌尘转身便准备离开。恰在这时，一个熟悉的声音传了过来：“凌尘！”

　　凌尘转头看去，只看到一身西装的梁兆辉快步跑了过来，挥手打着招呼。

　　“梁大哥。”凌尘嘴角微扬，俊朗的脸庞上带着淡淡的笑容，大步迎了过去。


第862章 不同寻常的来客

　　“凌尘，你可算回来了，这么久没见你，我还以为你辞职不干了。”梁兆辉拍了拍凌尘的肩膀，说道：“走吧，董事长和经理都在那边了解情况，一起过去看看。”

　　凌尘点点头。梁兆辉口中的董事长是南荣婉清，经理则是指南荣浩。南荣浩现在负责打理着家族产业，总要有个合适的职位。因为他的资历太浅，还不能掌控全局，所以南荣婉清先给他安排了一个经理干干，等有了足够的经验，再慢慢提升他在鸿宇集团的地位。

　　生产基地的办公楼内，凌尘和梁兆辉来到二楼会客室外。还没进门，就听到里面传来一阵哭泣的声音。

　　凌尘从门外往里扫了两眼，只见十多个男女老少坐在会客室中，抹着眼泪，满脸悲痛之色。

　　不用问也知道，这些应该是受害者的家属。

　　“各位，发生这样的事情大家都很难过，但人死不能复生，希望大家节哀顺变。请大家放心，鸿宇集团一定会协助警方抓住凶手，严惩不贷。另外，鸿宇集团会竭尽全力处理好受害员工的后事。”

　　说话的是南荣婉清。面对这么多家属，作为鸿宇集团的董事长，她必须表个态，好让这些家属安心。

　　“南荣浩，你好好安抚下大家，我去跟警察了解下情况。”说完，南荣婉清独自往会客室外走去。

　　到了门口，南荣婉清的脚步突然停了下来，一双澄澈的美眸盯着门外的凌尘，好半天都没回过神来。

　　四目相对，凌尘的目光徘徊在南荣婉清那张精致的脸蛋上，心里忍不住泛起一丝酸楚。一段时间没见，南荣婉清比以前消瘦了许多。从她的眼神中，明显能看出她的疲倦和憔悴。

　　“婉清！”

　　对视了一会，凌尘张了张嘴，轻声唤着南荣婉清的名字。

　　听到熟悉的声音在耳边响起，南荣婉清轻咬着薄唇，明亮的眼眸中泛着晶莹的泪光。

　　“你回来了？”

　　凌尘轻轻点了点头，笑着说道：“我回来了！”

　　一旁的梁兆辉看了看凌尘，又看了看南荣婉清，连忙识趣的离开，免得打扰到二人。

　　等梁兆辉走后，南荣婉清转身走向会客室后面的阳台，双手靠在护栏上，举目远眺。凌尘跟在身后，看着南荣婉清的窈窕背影，情不自禁的上前两步，双手从后面搂住她的腰身，柔声道：“对不起，这段时间让你担心了。”

　　感受着凌尘那双大手的温暖，南荣婉清回过身，直视着凌尘的目光，轻声说道：“只要你平安回来就好了，别的我都不在乎。”话落，南荣婉清忍不住问道：“你不是被关进监狱了吗，为什么又被放出来了？”

　　“这个说来话长，以后有时间我再慢慢跟你说。对了！这次生产基地发生的事情你就别插手了，我会帮你处理。”

　　听到这话，南荣婉清问道：“难道你知道是什么人动的手？”

　　“差不多，虽然没有证据，但我能猜到是谁。只不过，目前还不知道他们的下落和目的。婉清，最近这段时间你尽量呆在家里，减少外出，我担心你的安全。”

　　“我的安全？为什么。”

　　“你忘了祝泓吗？祝泓对你的心意你应该最清楚。但是，祝泓所拥有的一切都被我们毁了，以他的性格，你觉得他会善罢甘休吗。据我所知，祝泓一直呆在东海市，从来没有离开过。为了你的安全着想，还是听我的安排比较好。”

　　“只要有你陪在身边，我什么都不怕。”

　　“大姐。”

　　说话间，只见南荣浩从会客室走了过来。看到相拥的凌尘和南荣婉清，南荣浩微微怔了怔，连忙将眼睛闭上，转过身道：“尘哥，那个……我不知道你回来了，你别生气，我什么都没看到。咳咳！我那还有事，先走了，你们继续。”

　　听到弟弟的调侃，南荣婉清的俏脸一红，赶紧推开凌尘的双手，问道：“行了，别走了！说吧，找我什么事。”

　　南荣浩不好意思的笑了笑，说道：“大姐，我刚跟那些家属商量过了，鸿宇集团会给予一定的帮助，每家三十万的慰问金，死者的家属两百万，你看怎么样？”

　　“每家再加十万，尤其是死者的家属，多加一百万，毕竟人死了，多少钱都买不回一条命。”

　　“是，我知道该怎么做了。”

　　处理完家属的赔偿，凌尘带着南荣婉清回到劳斯莱斯上，在几辆路虎车的护卫下，径直往富豪山庄驶去。

　　回到南荣家，凌尘先去看望了一下南荣庸。前段时间南荣庸遭人袭击，差点连命都没了。幸好抢救及时，才保住了他一条老命。听南荣婉清说，南荣庸昏迷了差不多一个月才醒过来。

　　“老爷子，您身体还好吧？”

　　“没事。”南荣庸摆摆手，问道：“凌尘，最近都没看到你的人，忙什么去了？”

　　“京城那边有点私事要处理，今天刚回来。”

　　南荣庸叹了口气道：“你们都是成年人了，很多事情都有自己的想法。我现在一大把年纪，有些事情想管也管不了。而且，经历了这么多事情，我也看开了，不求子孙有多大的成就，只要你们平平安安就行了。凌尘，我知道你是个有大本事的人，婉清和南荣浩他们就交给你了，希望你多费点心，别让他们出事。”

　　“老爷子，您放心，如果有人想对他们不利，除非先跨过我的尸体。”

　　陪着南荣庸闲聊了一会，凌尘就起身回到了南荣婉清居住的别墅。

　　宽敞的客厅中，换了一身居家服的南荣婉清坐在沙发上，露着一双白皙的小脚，手中拿着遥控器，正在收看电视中播放的新闻。

　　看着南荣婉清那放松的状态，凌尘微微一笑，举步走了过去。

　　然而，不等凌尘落座，只见柳坤从门外快步走了进来，脸色难看。

　　“凌先生，大小姐。”

　　“柳叔。”

　　注意到柳坤的神色，凌尘开口问道：“柳叔，发生什么事情了？”

　　“外面来了个客人，说是要见你们。”

　　“客人？”凌尘和南荣婉清面面相视，问道：“知道是谁吗？”

　　“他说他叫祝泓。”


第863章 我要你的血（一）

　　祝泓来了？

　　凌尘微微一怔，眼神瞬间变得凌厉起来。哼！那家伙的胆子还真大，自己正愁找不到他人，他居然主动送上门来了。

　　不过，祝泓主动送上门，凌尘并没有觉得高兴，反而有些担忧。他太清楚祝泓的为人了，如果没有十足的把握，祝泓绝不会在自己面前轻易现身。祝泓这次跑到南荣家来，肯定不怕自己出手抓他。

　　思索了片刻，南荣婉清见凌尘迟迟没有回应，不由问道：“凌尘，怎么办，要不要见他？”

　　“见！”凌尘淡淡地说道：“来者是客，总不能把人家赶出去。柳叔，麻烦你把他请进来。”

　　“好的。”柳坤点点头，转身走出了客厅。

　　等到柳坤离开后，南荣婉清犹豫了一下，问道：“我要不要回避？”

　　“随你吧，如果你不想见到他的话，那你先上楼去，等他走后你再下来。”凌尘知道南荣婉清和祝泓之间的关系，两人从小一起长大，青梅竹马。当初，南荣婉清更是对祝泓情根深种。要不是祝泓做了太多坏事，再加上凌尘的出现，说不定现在陪在南荣婉清身边的就不是凌尘，而是祝泓了。

　　犹豫再三，南荣婉清最终还是选择了避让。在她眼里，如今的祝泓已经不再是以前那个关心自己，处处为自己着想的祝泓了。

　　尤其祝泓上次派人劫持她，还妄图对她不轨，这让她对祝泓彻底死了心。现在，还是眼不见为净的好。

　　等南荣婉清离开后，凌尘刚刚落座，就看到柳坤带着祝泓从别墅外面走了进来。

　　“柳叔，你先去忙吧。”

　　“好的。”柳坤应了一声，转身走出别墅，顺手将房门关上。

　　“来者是客，坐吧！”凌尘看着戴着银色面具的祝泓，指了指旁边的沙发。

　　看到凌尘表现出来的淡定，祝泓忍不住笑了起来：“怎么，你不准备直接动手抓我？就算你不说，我心里也清楚，现在的你一定想狠狠教训我一顿。”

　　“不错。”凌尘毫不掩饰自己的想法，点头道：“如果可以的话，我不单要揍你一顿，还想宰了你，谁让你做了那么多丧尽天良的坏事。”

　　祝泓仰头一笑，自顾自的走到沙发边坐下，然后端起茶几上的茶壶给自己满了一杯茶。紧接着，他单手捧着茶杯，轻轻晃动着，吹着茶水表面的茶叶，轻轻抿了一口。

　　一口浓茶润了润嗓子，祝泓笑着说道：“我承认我做了不少坏事，杀了不少人。不过，你用丧尽天良来形容我，是不是太夸张了？我虽然坏，但还没坏到那种程度。再说，我跟你相比还差得远。凌尘，别以为我不知道你的过去。据我所知，你以前杀的人比我多得多。”

　　“我是杀了人，但我杀的都是该死的人。更何况，我从来都不标榜自己是好人。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还之，这是我的原则。可你呢，残杀了那么多无辜的人。你在下手的时候，难道就没有想过他们的家人？”

　　祝泓摆摆手道：“要是做什么都那么多顾忌，那还怎么成大事。成大事者，不拘小节。古往今来，多少枭雄王者都是踏着累累尸骨成就霸业。死一些人又怎么样，只要我成功了，历史将由我来书写。凌尘，你是个聪明人，那你应该清楚一个道理。没人在乎你用了什么手段，只要能达成目标，你就是所有人眼中的胜利者。”

　　凌尘反驳道：“现在是法治时代，你没有肆意妄为的权力。”说到这里，凌尘的语气微微一顿，嗤笑道：“我跟你说这些干什么，说得再多也是对牛弹琴。祝泓，不管你想走哪条道，其实都跟我没关系。我不是那种正义感爆棚的人，不会多管闲事。如果可以，我更希望陪着自己的女人游山玩水，喝喝酒，吃吃宵夜，没事调戏下美女。但是，你千不该万不该屡屡挑衅我，找我的麻烦。既然你要触犯我的利益，那就别怪我不客气。”

　　“你想怎么样？”祝泓似笑非笑的看着凌尘，说道：“我人就在这里，干嘛不抓我？”

　　“你是那种心甘情愿送上门来的人吗？”凌尘面无表情地回道：“我早猜到了，你敢跑到这里来找我，想必是有十足的把握，知道我没办法动你。既然如此，那我又何必浪费时间。说吧，你来找我干什么。”

　　祝泓哈哈一笑：“就像我刚才说的，你是聪明人。也好，既然你有这个觉悟，那我们就打开天窗说亮话。”

　　话落，祝泓的笑声瞬间收敛，眼中迸发出一股寒意。

　　“我来找你，只想找你要一样东西。”

　　“什么？”

　　“我要你的血。”

　　血？

　　听到祝泓的要求，凌尘微微一愣，脑子里满是疑问。他还以为祝泓会提什么过分的要求，没想到竟然会是自己的鲜血。

　　“你要我的血干什么？”

　　“我自有我的用处。放心，我知道规矩。只要你愿意，我可以用其他有价值的东西跟你交易。”

　　凌尘眼神一闪，淡淡地说道：“如果我不肯呢？”

　　“先别急着拒绝。”祝泓笑了笑，自信满满地说道：“等你知道我开出的交换条件后，我相信你不会拒绝。”

　　“好，说来听听。”

　　“说就不用说了，你看了这个之后自然会清楚。”说着，祝泓从西装口袋里掏出一张照片，放在茶几上。

　　看着照片中的内容，凌尘的瞳孔微微凝缩，透着一丝森冷的杀气。

　　“我差点忘了，当初就是你害死了南荣源，还抓走了小花。”

　　“别生气。凌尘，南荣源的身份你应该知道了。可惜，婉清还一直被蒙在鼓里。你说，如果她知道自己的父亲被杀了，该有多伤心。”说到这里，祝泓话锋一转，接着道：“当然，我并不是用这个来威胁你，我也知道这对你没用。不管这件事情隐瞒多久，婉清迟早会知道。不过，难道你不在乎这位小姑娘的生命安全？”

　　“她在哪？”凌尘沉声道。


第864章 我要你的血（二）

　　“放心，她现在很安全，在一个谁都找不到也伤害不到她的地方。但是，如果时间久了，我可不敢保证她的安全。所以，你要想救她的话最好趁早，别等到人死了再来求我。”

　　“对了！”祝泓晃动着手中的茶杯，微微一笑道：“我得先提醒你一声。我不是要把那个小姑娘交给你，因为她不在我的手上，而且，我也没本事把她从那些人的手中抢过来。所以，我只能提供给你一个情报，将她的具体位置告诉你。至于怎么做，那是你的事情，跟我没有半点关系。”

　　听到这话，凌尘顿时陷入了沉思中。

　　不得不说，祝泓提出的条件很有吸引力。可问题是，提这个条件的人是祝泓。换做是别人的话，凌尘或许会相信，但他实在没办法信任祝泓。

　　他太了解祝泓了，这家伙绝不会轻轻松松的让自己得手，其中说不定陷阱重重。除此之外，最为关键的一点是，凌尘担心自己冒着生命危险最后得来的却是一个假情报。要是这样，那他就亏大了。

　　而且，以祝泓的性格，他很可能会做出这样的事情。

　　正当凌尘踌躇不定的时候，祝泓在一旁慢悠悠地说道：“怎么，这么简单的事情难道要考虑这么久？看来那女人在你心目中没多少分量。”

　　听到这话，凌尘微微皱着眉头，一言不发的盯着祝泓，目光闪烁。过了一会，凌尘开口问道：“你要我的鲜血干什么？”

　　凌尘对此很奇怪，他接受过各式各样的要求和交易，唯独没有交换过自己的鲜血。所以，他很想弄清楚祝泓的真实目的。

　　祝泓放下手中的茶杯，说道：“你不觉得自己的问题太多了吗？总而言之，我的条件已经开出来了，同不同意那是你的事情。不过，别怪我没提醒你，再这样拖下去，我可不保证那小姑娘还有命活着。”

　　话落，祝泓自顾自的站了起来，丢下一张留有手机号码的纸条，径直往别墅外走去。

　　看着祝泓离去的背影，凌尘眯了眯眼，迟迟没有开口。

　　就在昨晚，祝泓从鸿宇集团的生产基地盗走了一套价值过亿的尖端设备。今天，他又跑来提出条件，换取自己的鲜血。这几件事情联系起来，凌尘觉得祝泓的目的很不简单，这也是他迟迟无法做出决定的主要原因。

　　防人之心不可无，更何况对方是祝泓，他必须小心谨慎才行。

　　祝泓走后没多久，南荣婉清就从楼上走了下来。

　　看着坐在沙发上发呆的凌尘，南荣婉清问道：“你在想什么？”

　　听到南荣婉清的声音在耳边响起，凌尘立刻回过神来。

　　“没什么。”凌尘淡淡的回了一句。

　　“刚才祝泓找你干什么？”南荣婉清好奇的问道。

　　“他那种人还能干什么，无非是想在我这里换取好处。”说到这里，不等南荣婉清继续问下去，凌尘直接堵住了她的话头，道：“你别想那么多了，祝泓的事情我会处理。”

　　转眼间，回到东海市已经三天了。

　　从京城那边传来的消息，凌尘的事情暂时被压了下去，政府高层不会刻意追究。不过，庞九林提醒凌尘，这顿时间还是保持低调比较好。

　　这几天，凌尘呆在家中，几次在电视中看到了那个亿万富翁杨贺。那老家伙打着慈善家的名号到处捐钱捐物，兴建学校，设立工厂，提供就业岗位，成为各个地区政府的座上客。

　　对此，凌尘很是无语。依照他的脾气，像杨贺这种暗中资助上帝组织的人就该关进牢房，付出代价。可惜，现在这个社会存在太多妥协，很多事情都不能按照他的想法和意愿任意妄为。

　　坐在别墅的天台上，凌尘翘着二郎腿，眺望着远处的高楼大厦，手中把玩着一张纸条，眼神微微凝聚，透着一丝精光。

　　纸条上面的手机号码凌尘早已牢记在心，但是，他迟迟没有拨通这个号码。

　　这几天，凌尘一直踌躇不定，不知道该怎么办才好。想来想去，凌尘没有把这件事情告诉何子云。他太清楚何子云的脾性，何子云从小将小花抚养长大，二人的关系非同一般。如果何子云知道这件事情，难保他不会冲动行事。

　　难道真要这么做？

　　沉思了片刻，凌尘喃喃自语，墨澈般的瞳仁中透着一丝犹豫。

　　算了！

　　不管怎么样，都要赌一把。

　　心念电转间，凌尘掏出手机，作势就准备拨通纸条上面的手机号码。

　　但这时，不等凌尘将电话拨通，就听到手机传来一阵悦耳的铃声。

　　看着手机屏幕上显示的来电号码，凌尘立刻将电话接通，问道：“什么事？”话音落下，也不知道电话那头的人说了什么，凌尘的目光渐渐亮了起来，连忙说道：“我知道了。你等着，我马上去医院。”

　　市人民医院，凌尘开车抵达后，立刻往医院的特护病房赶去。

　　到了病房外面，早已守在那里的胡非快步迎了上来。不等胡非开口，凌尘迫不及待地问道：“他们人呢？”

　　胡非指了指旁边的两间特护病房，说道：“在里面，医生正在帮他们检查身体。放心吧，我刚问过医生，他们的身体没有大碍。”

　　“那就好。”凌尘松了口气，问道：“你们是在哪里找到他们的？”

　　“东海市的一家私人疗养中心。我打听过，当时夏木桐和百幻君双双昏倒在疗养院外，结果被疗养院的人收留了。不过，那家疗养院并不是什么正规场所。相反，那家疗养院表面打着做慈善的招牌，实际上是一个贩卖人体器官的组织。他们见夏木桐和百幻君失去意识，神志不清，于是动了心思，想把他们的器官切除下来拿去卖钱。不过，幸亏警方及时发现，端了他们的老窝，这才将他二人救出来。”

　　“他们两个的运气还算不错。”凌尘微微一笑。难怪他们找了这么久都没发现夏木桐和百幻君的下落，原来是被人控制住了。


第865章 老友脱困

　　等的没多久，特护病房中的医生从里面走了出来。凌尘和胡非连忙迎了上去，迫不及待地问道：“医生，我朋友的情况怎么样？”

　　“身体都没有大碍，但其中一个人的脑部受创严重，目前还处在昏迷当中，具体什么时候能醒来还要看她的造化。”

　　“那另外一个呢？”

　　“他的身体恢复比较快，意识很清醒，你们可以进去看看他。不过，别聊太久了，他的身体刚刚恢复，还需要时间休息。”

　　“好的，谢谢医生。”

　　询问完病人的情况，凌尘和胡非快步走进了特护病房。

　　此刻，在特护病房中，百幻君躺在病床上，眼睛睁着，除了气色有些虚弱外，其他都还好，不像是重病中的病人。

　　看到凌尘从外面进来，百幻君目光微亮，挣扎着想要从床上坐起来。

　　“别动！”凌尘连忙制止了百幻君的动作，说道：“你的身体还没彻底恢复，先老实躺着，别到处乱动。”

　　“没事。”百幻君不以为意的笑了笑，“都躺了那么久了，身体都快生锈了。”

　　胡非走到床头前，拍着百幻君的肩膀笑道：“哥们，你可真是福大命大，要不是警察去的及时，估计你的身体已经被人给挖空了。”

　　“大难不死必有后福。对了！夏警官和蒋云凯的情况怎么样？”

　　“他们没你恢复的好，医生说，估计要需要一段时间才能醒来。”说到这里，凌尘搬来一把椅子放在病床边，看着百幻君问道：“你还记不记得之前发生的事情？”

　　百幻君想了想，点头道：“印象是有，但记得不是很清楚。”

　　顿了顿，百幻君突然想到什么，一脸神秘的看了眼紧闭的房门，然后凑到凌尘的身前说道：“我感觉，上帝组织在我身上的实验效果被永久保留下来了。”

　　听到这话，凌尘微微怔了怔，不可思议地问道：“你确定？”

　　“那还有假，我都试过了。”百幻君说道：“不过，现在的身体还有些虚弱，没办法将那种实力全部发挥出来，但我自己能感觉出来，那种力量都隐藏在我的体内。”

　　凌尘和胡非相视一眼，二人的眼中都透着一丝惊讶之色。

　　原以为上帝组织的实验都是暂时性的，一旦百幻君的身体恢复，他身体中的狂暴力量也会消失得一干二净。但现在看来，情况并非如此，那份力量竟然被永久保留下来了。

　　看着凌尘震惊的脸色，百幻君说道：“这不是最关键的问题，最重要的是，以前那股力量会影响神智，让人变成一头嗜血的野兽。但现在不同了，我能够在清醒状态下控制那股力量。前段时间被关在疗养院的时候，如果不是那些混蛋天天给我注射麻醉剂，我早就把他们收拾了。”

　　凌尘若有所思地说道：“这么说来，夏木桐和蒋云凯的力量都会保留下来。”

　　“这我就不清楚了。虽然我们三人都经过上帝组织的实验改造，但最终情况还要看个人体质。不过，既然我能保留下来，他们的问题应该不大。”

　　“算了！先不讨论这个了，最重要的是人没事。这段时间你就安心在医院休息，基地那边还有很多事情要忙，等你恢复后再忙工作。”

　　说完，凌尘起身就准备离开病房。但这时，凌尘好像想到什么事情，目光突地一亮。

　　从病房出来，凌尘直接来到隔壁的特护病房。

　　此刻，宽敞明亮的病房中躺着一个女人，正是许久不见的夏木桐。

　　看着夏木桐那张有些苍白的脸颊，凌尘暗叹了一声。在他心里，多少对夏木桐有些亏欠和愧疚。

　　夏木桐原本是一名普通的警察，却因为自己的缘故接触到了上帝组织，差点连命都丢掉。

　　如果可以的话，凌尘真不希望她来趟这摊浑水。

　　“好好休息，我会再来看你的。”凌尘自言自语地说道，然后转身离开了特护病房。

　　就在凌尘走出房门的时候，夏木桐的眼睫毛微微抖了抖，但很快又归于平静。

　　回到南荣家，凌尘跟南荣婉清打了声招呼后就直接钻进自己的卧室。

　　掏出手机和祝泓留下的那个电话号码，凌尘没有多想，直接将号码拨通。

　　嘟嘟……

　　随着手机那头的铃声响起，不过几秒钟，电话终于被人接通。

　　“凌尘，你总算打电话过来了。虽然晚了几天，但跟我预想的时间差不多。”

　　“你就那么肯定我一定会联系你？”

　　“当然。你了解我，我也了解你。我知道你是个重情义的人，绝不会抛下自己的朋友，见死不救。好了！既然你打电话过来，说明你已经接受我开出的条件。这样，明天下午三点钟，我会再联系你，到时候你来见我。记住，是一个人来。”

　　“没问题，我等你的消息。”说完，凌尘直接挂断了电话。

　　次日。

　　在鸿宇集团吃过中饭，凌尘溜达到南荣浩的办公室，一直呆到两点多钟。等墙壁上的时钟指向下午三点的时候，凌尘口袋中的手机准时响起。

　　掏出手机，看着来电显示的号码，凌尘二话不说，立刻接通电话，问道：“哪里？”

　　“夕阳大街，三百八十号，到了后自然会有人带你来见我。”

　　“好，我马上过去。”

　　挂了电话，凌尘快步离开南荣浩的办公室，然后驱车赶往了目的地。

　　夕阳大街！

　　不到半小时，凌尘就抵达了祝泓提供的位置。顺着门牌号，凌尘很快找到了三百八十号，那是一家小小的杂货店，面积不到二十平方，店面中堆积着各种货物。

　　站在杂货店门口，凌尘目光四顾，看着周围的人流，过滤着可疑目标。片刻过去，一辆现代商务车从马路边缓缓驶来，停靠在了凌尘的旁边。

　　车门打开，一名男子从车内探出头来，打量了凌尘一眼，嘴里丢出两个字：“上车！”

　　凌尘问也不问，乖乖按照对方的话去做。

　　上了车，车上的一名男子拿出一个黑色头套罩在凌尘的脑袋上，将他的眼睛遮挡住。

　　一时间，凌尘的视线全都陷入了黑暗中。


第866章 欢乐谷（一）

　　虽然眼睛被蒙住了，但这并不妨碍凌尘记路。身为曾经的特工人员，凌尘拥有着丰富而且可怕的经验。

　　在来赴约之前，凌尘曾研究过这块地段的地图，将大致的路段都牢记在心中。所以，即使双眼被蒙住，他依然能通过车辆的速度判断出自己所在的位置。

　　坐在车上，那名男子的双手始终没停过，一直在凌尘的身上搜查，手机等电子设备全部被找了出来，然后被扔出车窗外。

　　车子行驶在路上，以凌尘的估计，大约行驶了半个多小时，车子才慢慢的开始减速，最后停靠在一处安静的地方。

　　凌尘侧耳倾听，发现周围的车笛声距离非常远，他们应该是到了一个比较偏僻的地段。

　　思忖间，车门被人拉开，男子伸手拉着凌尘，将他从车上拖拽了下去。随后，在那名男子的带领下，凌尘摸着黑，一步步的往前走去。步行了几分钟左右，凌尘听到门响的声音。紧接着，一连串脚步声接连传来。

　　很快，凌尘就感觉到四周有五六个呼吸声。

　　“把头罩取下来吧。”

　　声音传来，凌尘脑袋上的头罩立刻被拿走。刺眼的灯光射来，凌尘微微偏了偏头，等视线适应周围的光亮后，他目光四顾，只看到祝泓，褚怀杨出现在自己的身前。除了他二人，旁边还站着几名身穿白大褂的中年男子。

　　“你总算来了。”祝泓笑看着凌尘，说道：“如果你再犹豫个两三天，估计我已经离开了。到那时候，你就是想救也救不了那位小姑娘。”

　　“废话少说。”凌尘神色冷淡地回道：“我人已经来了，你也该履行你的承诺了。”

　　“别着急，在我将情报告诉你之前，还得先做个检查，抽取一些样本。”说着，祝泓手一挥，身边的几名白大褂立刻提着医药箱走到凌尘身前，将他的衣袖卷起，然后从医药箱中取出一根针筒，刺入凌尘的血管。

　　随着医生的动作，针筒中的鲜血越来越多，差不多有两百多毫升。

　　等医生采集完鲜血，凌尘按住流血的针眼，问道：“你要的东西我已经给你了，现在是不是该把情报给我了？”

　　“当然没问题。”祝泓扬唇一笑：“我向来是个说话算话的人。”话落，祝泓从口袋中掏出一张纸，递到凌尘的手中，道：“你要找的人在这里。不过，据我所知，那里只是一个临时据点，如果你不抓紧时间的话，那位小姑娘很可能会被转移走。所以，你要是想救那位小姑娘的话，那就别耽误时间了。”

　　凌尘扫了眼纸条上的地址，二话不说，转身往外面走去。

　　看着凌尘离去的背影，一旁的褚怀杨问道：“你真打算这样放他走？现在只有他一个人，我们一起联手上的话，至少有百分之七十的把握将他留下来。”

　　“没那必要。”祝泓摆了摆手，饶有深意地笑道：“自会有人帮我们对付他，我们又何必在他身上浪费精力和人手。”说完，祝泓转头看着那几名白大褂，道：“抓紧时间，尽快将凌尘的鲜血制作成血清，投入到实验中使用。”

　　“是，祝先生，我们会马上投入工作。”

　　……

　　研究基地。

　　凌尘拿着那张写有地址的纸条交到胡非手中，交代道：“胖子，帮我查查这个地址，看看这地方在什么位置。”

　　胡非做了个OK的手势，立刻将纸条递给一旁的工作人员。在等待结果的空当，胡非看着凌尘说道：“上次鸿宇集团失窃的那批尖端设备已经有了结果。你还得我们当初在上帝组织看到的那些实验设备吗？虽然祝泓盗走的那些尖端设备跟实验设备稍有不同。但是，只需要稍加改装，就能当成实验设备使用。我想，祝泓偷走那些设备的主要目的就是为了建造实验室。”

　　凌尘点了点头，说道：“上次祝泓派人攻入研究基地，放走了夏木桐三人，杀了实验室的几名科研人员，而且还偷走了我们的实验资料。祝泓以前是上帝组织的成员，一直为南荣源效力，他对人体实验应该非常了解。有了我们的实验资料，再加上他的经验，他很可能复制出上帝组织的路西法实验。”

　　“这么说来，祝泓是在给自己找帮手。”

　　“不错。”凌尘开口道：“那天祝泓来找我的时候，从他的言谈中我能感觉到他的野心。”顿了顿，凌尘接着说道：“其实我能理解祝泓，他现在毁了容，失去了所有，家庭包括自己心爱的女人。这样的人在心理受到刺激之后，一般都会产生偏激的想法。祝泓就是这样，他越是遭受打击，就越想证明自己。所以，他想干出一番大事业，让所有人对他刮目相看。在达到目的之前，祝泓会不择一切手段。更重要的是，现在的祝泓不再是一个人，他有褚怀杨，宋明哲，以及陈权这些高手相助，变得比以前更加可怕。”

　　“那怎么办？”胡非问道：“咱们总不能任由他发展下去。不然的话，他迟早会成为我们的威胁。”

　　说话间，胡非身上的手机铃声响了起来。掏出手机，胡非直接接通电话，问道：“怎么样，找到了没有？……行，我知道了。”

　　电话挂断，胡非无奈地说道：“我们根据你提供的位置搜查过了，找是找到了祝泓跟你见面的地方，但那里一个人都没有。待会我让人调取下附近的监控录像，看看能不能找到线索。”

　　“估计希望不大。祝泓是个很聪明的人，尤其经历过这么多事情后，他比以前更加小心谨慎，不会轻易留下痕迹。不过，不管怎么样，只要祝泓还在东海市，我们就不能掉以轻心。胖子，在这方面你可以多请教下唐老大，他以前是FBI的犯罪顾问，对罪犯的心理最了解，说不定他能帮我们找到祝泓。”

　　“行，待会我就去请教他。”胡非咧嘴笑道：“你不说我还差点给忘了，唐老大可是专业人士，有他帮忙一定能成。”


第867章 欢乐谷（二）

　　过了没多久，控制中心的工作人员就查到了祝泓提供的地址。

　　胡非凑到电脑屏幕前，看着上面显示的信息，皱着眉头说道：“这地方……怎么感觉怪怪的。”

　　“哪里怪了？”凌尘好奇的问道。

　　“祝泓提供的地址显示，那个临时据点位于东海市的一座欢乐谷。”

　　“欢乐谷？”凌尘微微一怔。他当然知道欢乐谷是什么，简单来说，那里就是一个大型的游乐园。

　　这下麻烦了！

　　凌尘暗自忖道。欢乐谷是游玩的地方，每天都有很多客人，尤其是孩子特别多。临时据点设置在那种地方，根本不方便动手。

　　“凌尘，这可怎么找。那座欢乐谷的面积非常大，而且游客众多，我们这点人手根本起不到作用。就算把里面的游客都驱散，单凭我们的人也不够进行搜查。”

　　听到胡非的话，凌尘暗自思索了片刻。胡非提到的问题确实是个大问题，如果不能解决这个问题，他们无异于大海捞针。

　　想来想去，凌尘的脑海中突然闪过一道灵光。对啊！既然没有那么多人手，为什么不借点人帮忙。

　　“胖子，你过来。”凌尘向胡非招了招手，然后凑在他的耳边低语了几句。

　　听完凌尘的办法，胡非目光一亮，圆滚滚的脸上挂着狡猾的笑容，乐呵呵道：“凌尘，想不到你这家伙够奸诈的，连这种办法都想得出来。行，你等着吧，我这就安排人去办。”

　　凌尘提醒道：“记住，一定要谨慎再谨慎，千万别伤到人，我可不想被人当做恐怖分子通缉。”

　　“放心吧，我办事你还不放心吗。”胡非自信满满地说道。

　　……

　　欢乐谷。

　　正值下午时分，又是星期天，欢乐谷中聚集了很多前来游玩的孩童。欢乐谷分为儿童和成人区域，占地面积足有上万，游乐设施和项目多达几十个，每天的客流量达到几千人。

　　此刻，在欢乐谷的门口，人头攒动，比肩接踵，大家都在排队等着购票入园。

　　然而，就在这个时候，欢乐谷中突然传来‘砰’的一声巨响。紧接着，只见火光冲天，浓烟滚滚，位于欢乐谷东北方向冒出了熊熊的大火，瞬间将一间木屋吞没。

　　随着爆炸声响起，欢乐谷顿时警铃大作，所有游客在工作人员的帮助下，井然有序的朝着紧急出口奔去。

　　不到半个小时，整座欢乐谷的游客全部被驱散。与此同时，两辆消防车以及十多辆警车陆续赶到现场，将欢乐谷的出入口全部封锁起来，禁止闲杂人等出入。

　　在消防队员的努力下，没过多久，欢乐谷中的火势就被扑灭。等消防人员撤走，几名身穿便衣的警察立刻投入到工作中，勘察着火灾现场。

　　十多分钟过去，一名负责现场勘查的警察面色微变，急忙掏出手机，拨通了上级领导的电话。

　　“喂！局长，是我，我刚在火灾现场发现了爆炸的残留物，其中有塑胶炸弹成分，我怀疑这起火灾并非意外，而是有人故意在欢乐谷中安放炸药。局长，这可是军用级别的炸弹，普通人根本弄不到……是，我明白了，我马上联系各个分局，让他们调派人手过来增援。”

　　此时，在欢乐谷对面的肯德基餐厅，凌尘，胡非，还有唐国伦坐在靠窗的餐桌旁，一边啃着油炸鸡腿，一边观察欢乐谷的情况。

　　“来了！”

　　胡非指了指路边驶来的十多辆警车，包括城市特警的专用装甲车，全部都抵达了欢乐谷。

　　凌尘扫了两眼，点点头道：“警察的支援应该都到齐了，先让他们找一找，帮我们探探路，待会入夜之后我们再行动。”

　　“人手都安排好了。”唐国伦接腔道：“凯琳娜，刘东升，你，我，就咱们四个人。欢乐谷已经被警方控制，我们出动的人手不能太多，免得被警察发现，把我们当成犯人，那样就麻烦了。”

　　“够了！”凌尘回道。他们四个都是独当一面的人物，有他们几个出马，问题应该不大。

　　时间缓缓流逝，一转眼间，夜色降临，整座欢乐谷都被月光笼罩。

　　为了方便警察进行搜查工作，欢乐谷的灯光全部被点亮。顿时，整座欢乐谷亮堂堂的，宛如白昼一般。

　　因为白天发生的火灾，加上警察的高度重视，让很多记者都嗅到了不寻常的味道。因此，从下午开始，就陆续有电视台派遣记者和采访车抵达欢乐谷，将欢乐谷的出入口团团围住，等待着最新的消息。

　　吃饱喝足，凌尘，唐国伦，刘东升，还有凯琳娜来到了欢乐谷的北面。那里是一面五米多高的围墙，鉴于这么高的围墙，没人能够突破，因此警方没有在这里安排警察守卫。

　　凌尘抬头看了看，然后从车上拿出一根带有钩爪的绳索，用力往上一甩。

　　很快，钩爪就稳稳的固定在了围墙的顶端。在绳索的帮助下，不一会儿的功夫，凌尘四人就顺利进入了欢乐谷。

　　“按照之前制定的计划，咱们两人一组，分头行动。”说完，凌尘向凯琳娜使了个眼色，二人迅速往欢乐谷的东面赶去。

　　欢乐谷分为四个区域，成人区，儿童区，水上项目区，以为游客中心。四个区域分为位于欢乐谷的四个方向。为了方便找寻，节省时间，凌尘和唐国伦商定后，每人负责搜查两个区域。

　　不多时，凌尘和凯琳娜来到了欢乐谷的成人区。这片区域都是些比较惊险刺激的游玩项目，过山车，海盗船，大摆钟……等等。

　　一眼看去，凌尘摸了摸鼻子，感觉有些头疼。这地方的设施太多，面积又大，两三个小时都不一定能够搜索完。

　　凌尘很佩服那些家伙，竟然将临时据点设置在这种地方。要不是祝泓提供的情报，凌尘想破脑袋都不会想到。

　　思忖间，只听凯琳娜开口道：“我去那边看看，你负责这边，随时保持联系，有什么情况立即通知我。”

　　“好，你自己当心。”


第868章 欢乐谷（三）

　　转眼间，两个小时过去。

　　虽然时间过去了这么久，但凌尘对成人区的搜索才完成一半。按照这个速度，至少得四五个小时的时间才能将成人区全部检查一遍。

　　“唐老大。”凌尘通过耳麦呼叫另一边的唐国伦，问道：“你那边有收获没有？”

　　“暂时还没，这边的警察太多了，我们不敢明目张胆的行动，进度很慢。先等等看吧，待会他们收队了我和老刘再找找。”

　　“好的。”跟唐国伦通话结束后，凌尘切换了频道，问道：“胖子，你搞定了没有？”

　　“刚刚弄好。”耳麦中响起胡非的声音：“我攻破了欢乐谷的防火墙，入侵了他们的安保系统，所有监控都在我的管控下，不过我这边没什么发现，你别指望我。”说到这里，胡非微微一顿，接着说道：“凌尘，既然是临时据点，肯定在隐秘的地方。”

　　“这我知道，问题是找不到入口，一切都是空谈。对了！胖子，你找找欢乐谷的建筑图，说不定能有发现。”

　　“好，我试试看。”

　　经过几个小时的搜查，已经是午夜时分，欢乐谷中的警察都已经收队休息，只留下一部分警察留守现场，防止有人闯入。

　　没有了警察的干扰，凌尘等人的效率顿时提升不少。不过，虽然方便很多，但四人始终没有收获。

　　快凌晨一点钟的时候，忙了几个小时的凌尘只觉肚子咕咕直叫，都快饿晕了。

　　妈的，早知道这么费时间，之前就该在肯德基打包一份快餐，留着当宵夜！

　　看着身边的凯琳娜，也是一脸的疲倦。二人背靠着墙壁，一边休息，一边恢复着体力。

　　“走，我们去那边看看。”凌尘指了指不远处，说道。

　　凯琳娜不解地问道：“那边不是搜查过了吗，还去那里干什么？”

　　“问那么多干什么，跟我来就是了。”话落，凌尘懒得再解释，快步往前走去。凯琳娜虽然觉得奇怪，但还是跟在凌尘的身后。

　　走出没多远，凌尘和凯琳娜来到一家关闭的小卖部。

　　看着紧闭的卷闸门，凯琳娜微微愣了愣，瞬间明白了凌尘的意图。

　　“你帮我看着，我把门弄开。”说着，凌尘从口袋里掏出一把小匕首，插进卷闸门的钥匙孔，轻轻摆弄着。

　　咔！

　　伴随一声轻响，卷闸门的门锁立刻开启。

　　凌尘嘴角微扬，连忙将卷闸门拉起，然后向凯琳娜做了个手势，示意她赶紧进去。

　　二人进了小卖部，凌尘关上卷闸门，随手将墙壁上的开关打开。顿时，琳琅满目的商品全部出现在凌尘的眼中。

　　“面包！”凌尘目光一亮，丝毫没有客气意思，直接跳到柜台后面，将里面冷藏的面包还有火腿肠都拿了出来，大口大口的往嘴里塞。

　　“要不要来点？”凌尘将面包送到凯琳娜的面前。

　　看着凌尘大吃特吃的模样，凯琳娜只觉好笑。还以为凌尘有什么发现，原来是带自己来找吃的。看他那狼吞虎咽的样子，估计是饿坏了。

　　不过，累了这么久，肚子确实有些饿了。当下，凯琳娜也不客气，接过面包，又拿了一瓶牛奶，坐在桌边安静的享用起来。

　　连吃了几个面包和火腿肠，凌尘感觉肚子终于填饱了。不过，刚才连续喝了几瓶饮料，此刻尿意十分明显。但凯琳娜在这里，他又不好意思直说，于是开口道：“你先坐会，我去后面看看。”

　　话落，凌尘快步往小卖部后面走去。

　　找了个洗手间，凌尘解开裤拉链，随着水流声响起，凌尘的脸上顿时浮现出一丝满足的神情。

　　拍着鼓鼓的肚子，凌尘走出洗手间，径直往小卖部前面走去。既然肚子填饱了，也该办办正事了。

　　就在凌尘前去跟凯琳娜会合的时候，眼尖的凌尘突然注意到，在小卖部的中间地板上有一块活动的钢板。

　　作为一个细心的人，凌尘不会放过任何细节。当下，凌尘蹲在地上，单手握住钢板的吊环，用力往上一拉。随着钢板被拉起，一股酸酸的味道立刻从里面传来。

　　这下面……感觉像是个仓库，因为堆放了很多食材，所以才有这种怪味。

　　凌尘想了想，然后把凯琳娜叫了过来。叮嘱了两句后，凌尘独自一人跳了下去。

　　小仓库中装有电灯泡，凌尘按了下开关，黑漆漆的仓库立刻变得明亮起来。站在一堆装有食材的纸盒中央，凌尘目光四顾，这里走走，那里看看，不放过任何一个细节。

　　几分钟过去，守在上方的凯琳娜问道：“怎么样，有发现没有？”

　　“没有，都是些食材。”

　　“走吧，这里是小卖部，有个仓库是很正常的事情，用不着奇怪。”

　　凌尘应了一声，随手将点灯关掉，准备上去跟凯琳娜会合。可是，就在凌尘离开的时候，他的目光突然被一道红光吸引住了。

　　在仓库的角落里，凌尘看到一个微弱的红亮，一闪一闪，如果不仔细看的话，很容易将它忽略过去。

　　“等等，我好像有收获。”

　　说着，凌尘再次打开电灯，快步走到仓库的角落里。随着眼睛凑到近前，凌尘终于看清楚那红光是什么了。

　　那是红外线感测装置，只要有东西经过，红外线立刻会监测到。

　　如果只是一个普通的仓库，不可能安装这种东西。

　　有问题！

　　凌尘心头一喜，立刻将凯琳娜叫了下来。

　　“你看。”凌尘指着红外线感应装置，说道：“这地方肯定有问题。”

　　凯琳娜看了眼周围堆积的纸盒，道：“把东西搬开看看，说不定入口就在这里。”

　　凌尘点了点头，二话不说，立刻将纸盒子搬到一旁，将仓库的墙角位置全部清空。搬到一半的时候，手中拿着两个纸盒的凌尘突然愣在原地，神色呆滞。

　　注意到凌尘的神色变化，一旁的凯琳娜问道：“你怎么了？”

　　凌尘张了张嘴，皱着眉头道：“你说……既然这地方装了红外线感应装置，那我们来的时候，它肯定发现我们了，为什么这么久都没人管我们？”


第869章 烟雾陷阱（一）

　　当凌尘意识到可能存在的危险时，一切都已经晚了。

　　不等二人做出反应，凌尘和凯琳娜突然感觉到脚下的地板猛地松开，紧接着，二人身体一沉，瞬间掉落了下去。

　　砰！砰！

　　伴随两声闷响，凌尘和凯琳娜同时从半空中落在地上，跟地板来了次亲密接触。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，顾不上身体的痛楚，急忙从地上爬了起来，观察着周围的环境。一眼看去，凌尘的面色微微一变。

　　此时此刻，他和凯琳娜被关在一个透明的笼子里面。笼子四周都用玻璃封死，只有顶部留了几个指头大小的透气孔。

　　“凯琳娜。”凌尘扫了眼躺在地上，面带痛苦的凯琳娜，心头顿时一沉，立刻将她搀扶了起来，关切地问道：“怎么样，没事吧？”

　　凯琳娜没有说话，但是，从她额头冒出的冷汗可以看出，刚刚从上面落下来的时候，她的身体遭到了重创。

　　毕竟，从顶部到地面足有七八米高，凌尘身为地榜高手，以他的本事，这点高度对他来说并不是大问题，但凯琳娜不同。她是杀手，不是高手。从这么高的地方落下来，受伤是肯定的。

　　“唐老大，唐老大！”凌尘按住耳麦的按键，叫着唐国伦的名字。可是，耳麦中除了‘滋滋’的杂音，什么都没有。

　　“胖子，听到没有，胖子！”

　　然而，不管是唐国伦还是胡非，全都没有回应。

　　完蛋了！

　　联系不到外面的人，凯琳娜又受了伤，无疑让他们的处境很危险。

　　正想着，玻璃外面突然亮起了灯光，周围瞬间变得明亮无比。

　　凌尘抬起头，定睛看去，只见一道防爆门被人打开。紧接着，几名身穿西装的中年男子从外面走了进来。

　　看到为首的中年男子，凌尘的瞳孔微微一凝，沉声道：“是你！”

　　“凌尘，我们又见面了。”中年男子背负着双手，似笑非笑地说道。

　　林国栋！

　　凌尘暗暗皱眉，原以为这家伙已经逃离东海市，没想到他一直躲藏在这里。

　　“凌尘，你还真有本事，居然能找到这里来。”林国栋笑着说道：“不得不承认，你的确让人佩服。只可惜，我早就知道你会来，所以提前做好了准备。怎么样，这些都是为你准备的，还满意吧？”

　　“你知道我会来？”

　　“当然。”林国栋点了点头，说道：“祝泓提供给你的地址是真的，但是，那个地址是我给他的。哦，忘了告诉你，祝泓跟上帝组织现在是合作关系。不管是对上帝组织还是对他而言，你都是一个巨大的威胁，所以我们没得选择，只能想办法先把你解决。”

　　顿了顿，林国栋继续说道：“东海市是一块大肥肉，可惜，东海市的地下势力都被你把持在手中，这对我们的发展起到很大阻碍。只要你死了，没有你这座靠山，东海市的地下势力迟早会被摧毁。到那时候，看还有谁敢阻拦上帝组织进军东海市。”

　　随着林国栋的话音落下，凌尘和凯琳娜所在的玻璃空间中突然冒出一股淡淡的绿色烟雾。

　　绿色烟雾从玻璃的各个角落冒出，瞬间笼罩在凌尘的头顶。看着那些缭绕的绿色烟雾，凌尘的脸色立刻沉了下来。不用想也知道，这些绿色烟雾肯定有毒。

　　“凌尘，你就慢慢享受我给你的待遇吧。”林国栋得意地笑道：“有个美女陪着你一起死，你也不亏了。”说完，林国栋带着手下转身走了出去。

　　眼看着那道防爆门关闭，凌尘用力敲击着玻璃，试图将玻璃击碎。可是，这些玻璃都是特制加厚的防弹玻璃，非常坚硬，单凭凌尘的拳头很难击破。感受到鼻尖传来的刺鼻异味，凌尘抬头看着上方，那些绿色烟雾正从上面缓缓逼近。

　　按照这个速度，顶多三四分钟的样子，整个玻璃空间都会被绿色烟雾笼罩。

　　异味入鼻，凌尘立刻感觉脑袋有些胀痛，连眼前的凯琳娜都变得模糊起来。

　　妈的！

　　凌尘咬了咬牙，强撑起精神，屏住呼吸，然后从自己的衣服上撕扯了一块破布下来，将凯琳娜的鼻子和嘴巴全部蒙住，免得她不下心将毒气吸入身体。

　　虽然暂时将绿色烟雾隔离开，但凌尘坚持不了多久。以他的闭气功，顶多撑个一分钟。

　　不行，一定要想办法从这里逃出去。

　　凌尘暗自想到。可是，唐国伦和胡非他们都联系不上人，这种危急关头除了靠自己，谁都靠不了。

　　心念电转间，凌尘手握钢拳，拼尽全力，朝着面前的防弹玻璃狠狠击去。

　　砰！

　　拳头击中玻璃，立刻被玻璃反弹了回来，力道尽失。

　　一击不成，凌尘没有停顿，继续挥拳朝着防弹玻璃轰去。眼下，他二人唯一的出路就是砸碎玻璃。除此之外，再没有别的办法了。

　　“凌尘……”

　　这个时候，凯琳娜虚弱的声音传来。凌尘转头看去，只见凯琳娜趴在地上，手拿着破布，用力捂住自己的嘴鼻。但是，因为身体受了伤，再加上毒气的间接影响，导致凯琳娜的身体越来越虚弱，面色惨白如纸，随时都有倒下的危险。

　　眼见凯琳娜快要坚持不住，凌尘的心里不由急了起来。

　　此刻，绿色烟雾渐渐往下逼近，他们活动的空间越来越小。

　　“再坚持一下，我们很快就能逃出去了。”凌尘说道。其实，他自己也不清楚这句话是安慰还是鼓励。

　　时间紧迫，凌尘没有把精力浪费在凯琳娜的身上。看着面前的防弹玻璃，凌尘屏住呼吸，紧绷的身体渐渐放松，两腿微微分开，双手自然的下垂，犹如太极里的起手式。

　　闭目十秒钟后，凌尘的眼睛猛然睁开，精光迸发。

　　吼！

　　一声暴喝，凌尘平举起自己的右手，扣成凤眼拳的握姿。眼睛死死盯着面前的一个点，然后用力向前击去。

　　砰！

　　伴随一声脆响，面前的防弹玻璃竟然出现了一道道细微的裂痕。

　　看到防弹玻璃的变化，凌尘的目光立刻亮了起来。


第870章 烟雾陷阱（二）

　　想不到这招还真管用。

　　凌尘心头暗喜。看了眼越来越虚弱的凯琳娜，凌尘来不及多想，凤眼拳再次轰了出去，瞬间将坚硬的防弹玻璃击碎。

　　以点破面！这是凌尘使用的关键。将所有力量全部集中到凤眼拳上，瞄准一个点击去。当然，虽然借用了以点破面的技巧，但凌尘能够破坏防弹玻璃，还多亏了其他本事。

　　多谢了，佟老！

　　凌尘的在心中暗暗道了一声谢，连忙将陷入半昏迷状态的凯琳娜抱了起来，快步往外面跑去。

　　这个时候，一阵刺耳的警铃声从周围传来。凌尘扫了眼墙角的监控头，微微皱了皱眉头，林国栋肯定已经知道自己逃了出来。

　　此时此刻，凌尘顾不上许多，一脚踹开防爆门，快步冲了出去。

　　来到房间外面，凌尘目光一扫，只见房门外面是一个非常宽敞的地下空间，没有隔间，所有设备和办公桌椅都摆放在一起。

　　在右手边，几台电脑并排摆放着，屏幕中还显示着四周的监控画面。

　　“在那里！快，拦住他！”

　　周围的安保人员看到凌尘现身，立刻将目标锁定在了他的身上。一时间，七八名安保人员手持电棍，快步赶了过来，将凌尘和凯琳娜团团围在中间。

　　“林国栋呢？”凌尘扫了眼四周的安保人员，问道。

　　“上，杀了他！”

　　一众安保人员根本不理会凌尘的问话，直接挥舞着电棍冲了上来，劈头就往凌尘的脑袋砸去。

　　“滚！”

　　凌尘轻喝一声，双手抱着凯琳娜柔软的娇躯，脚步移动，瞬间从那几名安保人员的中间闪了过去。不等他们反应过来，凌尘连续飞起两脚，将两名安保人员踢飞了出去，撞击在自己同伴的身上。

　　解决了安保人员，凌尘目光横扫，立刻锁定在不远处的林国栋身上。

　　感受到凌尘的注视，林国栋瞳孔微缩，连忙指挥着手下，保护着自己离开。

　　看到林国栋在十多名安保人员的护卫下往出口方向逃离，凌尘二话不说，立刻抱着凯琳娜追了过去。可是，追出没多远，凌尘突然停住了脚步，转头看向旁边的监控屏幕。

　　在其中一个监控屏幕中，凌尘发现了小花的下落。

　　犹豫了一下，凌尘无奈的叹了口气。没办法，小花的安全最重要，只能放过林国栋了。当下，凌尘转身朝着相反的方向奔去。

　　没花多长的时间，凌尘就找到了被关在房间里的小花。

　　不大的房间里面，充斥着消毒药水的刺鼻味道。在房间中央，摆放着一张床，小花安安静静的躺在床上，穿着一身宽松的白衣，闭着眼睛，手脚都被皮带固定在了床上，无法动弹。

　　凌尘注意到，在床头边上，放着一个器械台，上面有各式各样的手术器械，包括一些没有标注名字的药瓶。

　　到了床边，凌尘将凯琳娜轻轻放下，然后摸了摸小花的脸蛋，轻声叫道：“小花，醒醒，是我。”

　　可是，不管凌尘怎么叫，小花始终没有反应。即使拍了拍小花的脸颊，也没有把她唤醒。

　　见此情形，凌尘想了想，索性把小花从床上扶了起来。反正小花的身体小，体重很轻，背着她和凯琳娜应该没有大问题。

　　不过，当小花的身体被扶起来后，凌尘的面色突然变了变。他惊讶的发现，小花的上衣竟然被鲜血染红了。

　　看到那鲜红的血迹，凌尘不敢再乱动小花的身体，急忙将她的上衣撩开。顿时，只见小花的腹部有一道十公分长的伤口。虽然伤口已经被缝合，但仍有鲜血从伤口渗透出来。

　　这群混蛋！

　　凌尘暗自咬牙，眼中闪过一丝愤怒之色。看小花的伤口，这个手术应该是刚进行的。不知道林国栋他们想干什么，竟然用这种手段对待小花。

　　难怪小花到现在都没醒来，估计是被注射了麻醉剂，因为药效还没过，所以仍处在昏迷状态。

　　如果小花没有动手术，凌尘可以直接抱着她离开。但现在不行，刚刚开过刀的小花正处于一种非常虚弱的状态。如果带着小花逃离，难免会让她的伤口受到影响。

　　不行，得另想个办法。

　　心念电转间，凌尘把目光投向了一旁的凯琳娜。

　　“你怎么样，还能不能坚持？”

　　凯琳娜苦笑了一声，指着自己的左腿道：“这条腿暂时没有知觉。”

　　“我有办法，等着！”

　　说完，凌尘快步走到墙角的药柜前，将柜门打开。看着里面摆放的药瓶，凌尘仔细找了找。不一会儿，他带着一瓶药和一个针筒回到凯琳娜的身边。

　　看着凌尘的举动，凯琳娜问道：“这是什么？”

　　“肾上腺素，这东西应该能帮你撑到外面。”说着，凌尘将针扎进凯琳娜的体内。

　　随着针筒中的肾上腺素全部注射完，凯琳娜一扫刚才的虚弱，精神奕奕，仿佛有使不完的力气。

　　“我们走！”

　　离开房间，凌尘一马当先，凯琳娜推着铁床，带着小花尾随在后面，迅速往外面赶去。

　　此刻，临时据点已经空无一人，当凌尘去救小花的时候，所有人都执行了撤离程序。看着空荡荡的地下据点，凌尘没有停留，带着凯琳娜和小花加快脚步，往出口方向一路急奔。

　　临时据点中标有安全通道的指示牌，凌尘没费多少时间，就顺着指示牌来到了临时据点的出口。

　　据点的安全出口位于欢乐谷的杂物间，从杂物间出来，凌尘立刻听到胡非的声音从耳麦中传来：“凌尘，听到没有？说话。”

　　“听到了。”凌尘回了一句。

　　“你跑去哪了？我都联系你半天了，害得我还以为你出了事。”

　　“我找到临时据点了，小花也在我手上，你赶紧通知唐老大，让他尽快赶过来跟我汇合。”

　　“我早就通知了。刚才我以为你出事了，所以让唐老大跟老刘往你那边去了。你跟他们联系下，他们应该到了。”

　　“好！”

　　跟胡非联络完，凌尘转头向身后的凯琳娜道：“你去找胖子，把小花安顿好。”


第871章 追捕林国栋

　　“那你呢？”

　　“林国栋刚刚逃出去，应该不会逃出太远，说不定能追上他。”

　　“那好吧，你自己当心。”说完，凯琳娜推着床快步离去。

　　等凯琳娜走后，凌尘通过耳麦联系到了唐国伦和刘东升。没过多久，三人就会合到了一起。

　　“凌尘，欢乐谷外面都有警察执勤，要是有人从欢乐谷离开，那些警察肯定会发现。但我刚才留意了一下，欢乐谷外面没有动静。”唐国伦说道：“上帝组织有那么多人手，他们要想从欢乐谷逃出去，不可能悄无声息的离开，一定会留下蛛丝马迹。”

　　“唐老大，你觉得呢？”

　　“我觉得……”唐国伦眼珠一转，说道：“狡兔三窟，更何况是上帝组织的人。虽然你找到了上帝组织的临时据点，但你怎么保证上帝组织只有一个临时据点在这里？欢乐谷的面积很大，隐秘的地方也多，说不定他们建造了其他据点。”

　　听完唐国伦的分析，凌尘点了点头，觉得这话有些道理。虽然营救小花花费了一点时间，但也不算很久。他顺着安全通道从临时据点出来的时候，林国栋他们全都消失不见了，连个人影都没有，这实在叫人奇怪。

　　因为今天的爆炸事件，警方高度重视，即使是深夜，仍旧派了不少人执勤，不管是里面还是外面，欢乐谷到处都是警察。如果林国栋带着大部队逃走，肯定会引起警察的注意。更何况，胡非已经入侵欢乐谷的安保系统，能够通过监控实时监视欢乐谷的情况。

　　凌尘问过胡非，监控中没有任何发现。林国栋等人不可能无缘无故的凭空消失，由此可见，唐国伦的推断很有可能性。

　　思索了片刻，凌尘回头看着杂物间。刚才，他就是从那里面逃出来的。

　　“凌尘！”这时，刘东升指了指不远处的监控头，说道：“那个监控正好对着杂物间，你让胡先生把监控录像调出来看看，是不是遗漏了什么？”

　　不到两分钟，胡非那边就把信息反馈过来了，那个监控没有拍到任何人。

　　“不可能！”凌尘皱着眉头。他明明看到林国栋从安全通道逃离，怎么会不见人，难道他有隐身术？

　　是了！

　　思忖间，凌尘的脑海中突然闪过一道灵光。

　　监控没有拍到林国栋现身，不代表林国栋有办法躲过监控。换一个思路，林国栋很可能没有从杂物间出来过，所以监控没有拍到他。

　　如果是这样……想到这里，凌尘立刻朝着杂物间跑了过去。

　　唐国伦和刘东升相视一眼，纷纷追上凌尘的脚步。

　　进入杂物间，凌尘打开墙壁上的开关。昏黄的灯光下，杂物间中堆积的物品全部映入凌尘的眼中。

　　在杂物间的地板上，有一块可以移动的木板，那就是凌尘刚刚出来的地方。除了那个隐秘的安全出口，杂物间中堆满了扫帚，簸箕，以及一些鼓鼓的帆布袋子，全都靠墙堆放着。

　　当凌尘对杂物间进行搜查的时候，唐国伦却蹲在那个安全出口边，饶有兴趣的看着那块木板。

　　过了一会，凌尘见唐国伦蹲在那里迟迟不动，不由问道：“唐老大，你在看什么？”

　　唐国伦打了个响指，笑着说道：“不用找了，我知道他们是怎么离开的。”

　　听到这话，凌尘连忙问道：“你知道？”

　　唐国伦指了指地上的那块活动木板，说道：“其实关键就在这块木板上。你刚才是从这里面出来的？”

　　凌尘点了点头。

　　“好。”唐国伦微微一笑，随手将那块木板抬起，轻轻往旁边一移。顿时，凌尘之前出来的那个出口被木板盖住了，而在旁边出现了另外一个出口。

　　看到这一幕，凌尘不由得愣了愣，目光有些呆滞。

　　“唐老大，这是……”

　　“一种比较简单的魔术手段。”唐国伦解释道：“这块木板的下面其实有两条通道，但如果你不知道这东西的原理，那你只会把它当成一条单一的安全出口，不会往别处想。不得不说，设计这东西的人很聪明，可惜他遇到了我。以前在国外的时候，我也碰到过类似的机关，但这个机关更高明，不容易被发现。”

　　听到这话，凌尘嘴角一扬，竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“唐老大，还是你厉害。”

　　“行了！别拍马屁了，赶紧去追吧。”

　　凌尘应了一声，立刻跳进了通道中。

　　果然！

　　看着通道周围的环境，凌尘暗道一声，这地方跟刚才那条安全通道完全不同。

　　顺着通道一路往前，行进了大约四十多米，凌尘就听到前面传来一阵交谈声。当下，凌尘做了个手势，示意身后的唐国伦和刘东升放慢脚步。

　　随着交谈声越来越清晰，凌尘深吸一口气，脚尖轻轻一点，身体犹如离弦之箭，瞬间冲了过去。

　　霎时间，三名守在通道外的安保人员出现在凌尘的眼中。

　　那三名安保人员根本没想到会有人从通道中冲出来，一时愣在原地，满脸呆滞之色。

　　趁此时机，凌尘二话不说，拳脚齐出。眨眼间的功夫，三名安保人员连声音都没发出来，就直接倒在了地上，不省人事。

　　“安全！”

　　听到凌尘的声音传来，唐国伦和刘东升立刻从通道中走了出来。

　　看了眼倒地不起的安保人员，唐国伦问道：“凌尘，你有什么计划？”

　　“刚才我闯进临时据点的时候，没有发现林国栋的身边有高手出没，单凭我们三个人应该能解决。唐老大，待会你负责控制电脑。刘老板，你帮忙牵制安保人员，别让他们骚扰我，至于林国栋……交给我来处理好了。”

　　凌尘安排道。这次对他来说是个绝佳的机会，以前有季罡在林国栋的身边保护他，让他没办法下手。这次，季罡不在，看谁还能保住林国栋。

　　一切准备妥当，凌尘负责打头阵。穿过一道防爆门，凌尘的目光立刻被站在电脑前的林国栋吸引住了。此刻，林国栋对着屏幕指手画脚，不知道在说些什么。不过，看他满脸开怀笑容的模样，显然是有高兴的事情。

　　哼！

　　等着吧，待会就让你哭！


第872章 追捕林国栋（二）

　　“上！”

　　凌尘的话音一落，唐国伦和刘东升立刻出手，齐齐冲向不同的目标。

　　等他二人展开行动，凌尘的目光死死盯着林国栋。这一次，他一定要将林国栋拿下。

　　此时，站在电脑前的林国栋看着屏幕中显示的数据，脸上满是笑容。研究了这么多年，终于从小花的身上获得突破性的进展，这如何不让他兴奋。他已经打算好，今晚定要好好庆祝一下，为上帝组织的未来干一杯。

　　啊！

　　可这时，一阵突兀的惨叫声传来，瞬间打乱了林国栋的思绪。他笑容一收，连忙转头向声音传来的方向看去。顿时，只看到一名中年男子抄着两根电棍，在人群中肆意的挥舞。不到片刻的功夫，就有七八名安保人员倒在地上。

　　这家伙……林国栋面色微变，惊讶的看着对方。

　　他怎么会出现在这里？

　　就在林国栋愣神之际，只听‘砰’的一声，一名安保人员从不远处飞了起来，正好落在他的脚边。定睛看去，林国栋的面色不由大变。

　　凌尘！

　　看着举步走来的青年，林国栋瞳孔微缩，情不自禁的往后退了退，沉声道：“你怎么会在这里？”

　　“林国栋，我不得不承认，你很聪明，而且非常狡猾，差一点我就被你骗过去了。可惜，你机关算尽，却没算到唐老大会看穿你的伎俩。”凌尘淡淡地说道：“投降吧，你逃不掉了。没有季罡在你身边，我看今天还有谁能把你救走。”

　　听到这话，林国栋的神色顿时变得难看无比。这次跟祝泓之间的合作，他以为不会出现问题。只要凌尘落入陷阱，必死无疑。但是，他还是失算了，没想到凌尘会从那里面逃出来。

　　不过，更让他没想到的是，凌尘竟然会发现这个地方的存在。

　　如果可以的话，林国栋不是不想安排季罡贴身保护，但季罡最近有其他事情要忙，没时间陪同。再说，他对这个临时据点的隐秘性有很大信心。这座临时据点位于欢乐谷中，上面到处都是游客，即使被人发现，他也可以利用那些游客来保住自己的安全。

　　可是，凌尘在行动之前，故意在欢乐谷中触发了安全警报，因此导致欢乐谷中的游客全部被驱散，而且还被警察团团包围住。

　　眼下，没有季罡的保护，也没有游客能利用威胁，林国栋瞬间感觉到一股强烈的危机感。

　　不行！

　　林国栋暗自咬牙，自己好不容易有了突破性的进展，如果现在被抓，那一切都完了。

　　想到这里，林国栋抄起桌面上的水杯，猛地向凌尘投掷过去。当杯子里面的水洒出来时，林国栋迅速转身往后跑去。

　　“拦住他！”

　　听了林国栋下达的命令，几名负责贴身保护的安保人员虽然明知自己不是凌尘的对手，但也没有办法，只得硬着头皮往上冲，挡住凌尘的脚步。

　　眼见一行人冲来，凌尘嘴角微扬，脚尖轻轻一点，瞬间将速度施展开。那些安保人员还没反应过来，就感觉到肩膀上好像被人踩了一脚。等众人回过神来的时候，发现凌尘早已踏着他们的肩膀，从他们的头顶飞跃过去。

　　听到身后的脚步声越来越近，林国栋回头一看，只见凌尘从后面迅速追来，只有不到十米的距离。

　　见此情形，林国栋将手往腰间一摸。紧接着，他手腕一抖，一道寒光飞射出来，直逼凌尘的眉心。眼看着那道寒光逼近，凌尘腰身扭转，身体往旁边微微一偏，那道寒光立刻贴着他的身侧飞了过去，正中后面一名安保人员的身体。

　　匕首！

　　凌尘歪着头，眼角余光一扫，发现那名安保人员的胸口插着一柄锋利的匕首。那把匕首正好刺中对方要害，直接倒地毙命。

　　看不出来，这家伙还有点本事。凌尘暗自想到。

　　思忖间，林国栋已经冲到一道防爆门前。只见他将右手按在墙壁上的指纹识别器上，随着红灯变成绿灯，厚实的防爆门立刻开启。

　　不好！

　　眼见防爆门即将关闭，凌尘神色微凝，全身力量瞬间集中到两条腿上，用力一蹬。霎时间，他的身体微微往前一倾，速度瞬间发挥到极致，宛如一阵疾风般，冲到防爆门的前面。

　　就在防爆门还留有一道缝隙的时候，凌尘单手一伸，迅速将手机塞进了那条缝隙中。顿时，缓缓移动的防爆门立刻停顿下来。

　　虽然手机挡住了防爆门关闭，但那道防爆门足有百十斤重，脆弱的手机哪能跟它抗衡。不到两秒钟，手机就被防爆门碾碎，缝隙变得越来越小。

　　凌尘来不及犹豫，连忙将十指伸进门缝隙中，用力推挤着防爆门。

　　随着全身力量的爆发，防爆门一寸一寸的向旁边移动。当那道缝隙有十多公分宽的时候，凌尘双脚一动，带着身体从缝隙中穿了过去。

　　嘭！

　　凌尘前脚刚穿过去，失去力量阻挡的防爆门立刻关闭，将后面追来的安保人员全部堵死在后面。

　　还好，幸亏自己的速度够快。

　　凌尘摸着额头上的汗水，顾不上休息，立刻朝林国栋逃离的方向追去。防爆门后面只有一条安全通道，这让凌尘节约了很多时间。

　　没过多久，林国栋的背影就出现在了凌尘的视线中。

　　“站住，别跑！”

　　凌尘大喝一声，脚下速度再次提升，几步追到林国栋的身后。

　　听到凌尘的脚步声渐渐逼近，逃逸中的林国栋猛地一个转身，挥舞着手臂就往凌尘击去。

　　凌尘本想硬接对方的攻击，但他看到林国栋手中的刀锋，立刻改变了主意，连忙抽身往后退去，避开了刀锋的攻击范围。

　　停下脚步，凌尘深吸了一口气，目光直视着林国栋，说道：“别跑了，你已经无路可逃了。”

　　林国栋紧握着手中的半尺刀锋，冷冷道：“不到最后一刻，永远不要轻易下定论。你怎么知道我逃不掉？凌尘，难不成你真以为我怕了你？”

　　凌尘看着那把刀锋，勾了勾手指道：“来，我倒要看看你还有什么本事。”


第873章 追捕林国栋（三）

　　林国栋手握着半尺刀锋，冷眼看着凌尘，脚步围绕着凌尘慢慢移动，似乎是在寻找出手的机会。

　　突然间，林国栋身体前倾，速度飞快，眨眼之间就逼到凌尘的近前，一刀刺向他的要害。

　　在林国栋出手前后，凌尘的目光一直锁定在林国栋的身上，留意着他的一举一动。此刻，刀锋袭来，凌尘的眼神微微一凝，透着一丝惊讶。

　　好快的速度！

　　在这之前，林国栋从来没展示过自己的功夫。但是，单凭刚才出手时的速度，凌尘可以百分百的断定，林国栋的身手不但厉害，而且很强。

　　难怪这家伙单独面对自己的时候没有表现出任何畏惧之色，原来他自己有这么强的实力。敢情这家伙以前一直隐藏自己，直到关键时刻才施展出来。

　　此刻，刀锋逼近，凌尘来不及多想，身体微微一偏，迅速避开林国栋的攻击。紧接着，凌尘一个转身，钢拳朝着空气中猛然轰去。

　　虽然拳头没有接触到林国栋的身体，但凌尘现在是地榜高手，全身化劲迸发，隔空伤人并不是什么难事。

　　但出乎凌尘预料之外的是，当化劲迸发的瞬间，林国栋手腕一抖，刀锋横扫，竟然将他的化劲给轻松化解掉了。

　　地榜高手！

　　凌尘瞳孔一缩，满是惊讶的看着林国栋。

　　他知道林国栋习过武，实力很强，但没想到对方是地榜高手。而且，林国栋能轻松化解自己的化劲，说明他的境界远在自己之上。

　　地榜高手的化劲是随着境界的提升一步步提升，只有境界越高，运用的化劲就越多。

　　似乎感受到凌尘眼中的震惊，林国栋的嘴角浮现出一丝冷厉的笑容：“你是不是以为我很好欺负？如果你是这样想的，那非常抱歉，让你失望了。”

　　凌尘点了点头，开口回道：“我承认我小看了你。也是，凌家以前是武林世家，你身为凌家的一份子，怎么可能不会功夫。”

　　说着，凌尘脚步前移，钢拳紧握，摆出一个防御的架势。

　　“来，我倒要领教一下，看看凌家的人到底有多厉害。”

　　听到这话，林国栋意味深长的看着凌尘，说道：“你知道的倒是挺多。既然你都知道了，那我也不瞒你了。不错，我是凌家的人。不过，凌尘，你别忘了自己的身世，你也是凌家的一份子。身为凌家人，难道你要跟自己人作对不成？”

　　“我是姓凌，但你别把我跟凌家混为一谈。在我的记忆中，凌家跟我没有任何关系。对我来说，你们只是一群陌生人。就算我承认跟你们有血源关系，那又能怎样？你以为我会跟你们同流合污？”

　　“算了！”林国栋摆了摆手道：“我知道我说服不了你。如果能把你拉拢到我们的阵营，很早之前我就已经做了。我跟你说这些，不为别的，只是想提醒你一下，就算你不为我们凌家考虑，也该替你自己，还有你父母想想。”

　　“我父母？”凌尘面色微变，墨澈般的瞳仁中透着一丝疑惑。

　　他父亲凌坤是知道的，但是，从小到大，他父亲从来没有跟他提过他的母亲，即使他问起，他父亲每次都是找借口推脱过去。

　　看到凌尘疑惑不解的样子，林国栋不由得笑了起来。

　　“怎么，难道你父亲从来没有跟你提起过你母亲的事情？也是，那种事情他怎么会告诉你。不过，你要是肯求我的话，说不定我会大发慈悲的告诉你。”

　　“闭嘴！”凌尘冷冷的喝道：“即使我想知道，也不会问你。林国栋，别浪费唇舌了，动手吧！”

　　“好，既然你想找死，那我就成全你。”

　　话音落下，林国栋大步向前，手臂高举，带起一阵破空之声，直接朝着凌尘的头顶砍去。

　　眼见刀锋逼近，凌尘左右横移，不停的变换位置。

　　看到凌尘的动作，林国栋握着刀锋的手臂微微一顿，目光死死盯着凌尘，想要预判他的动作和位置。就在这时，凌尘脚下一滑，瞬间消失在林国栋的面前。

　　九阳乾坤步！

　　身法展开，凌尘的身体宛如一条灵活的泥鳅，在林国栋的周身迅速移动，几次逼到林国栋的近前，准备出其不意的发动攻击。但是，凌尘有些低估了林国栋的本事，每当他靠近林国栋的时候，后者好像长了顺风耳一般，总能准确判断出他的位置，逼得他无功而返。

　　“九阳乾坤步？”林国栋冷笑了笑，言语中带着一丝不屑。

　　“你知道？”凌尘有些奇怪，林国栋竟然能认出他的身法。

　　“为什么我不能知道？九阳乾坤步，是几百年前武林中的绝学，代代单传，直到百年前，那位习得九阳乾坤步的高手还没来得及找到传人，就遭遇到了意外，被杀身亡。从那以后，九阳乾坤步就失传了。不过，九阳乾坤步只是口头失传，武林中仍然保留着一份秘籍。很巧的是，凌家的一位先祖曾有幸得到九阳乾坤步的秘籍。虽然后来被人夺走了，但凌家将秘籍拓印了一份，一直保留在凌家。只要是凌家的人，都有资格修炼这种功夫。所以，你别以为这天下只有你跟苏河会九阳乾坤步。”

　　听到这话，凌尘再次吃了一惊。

　　林国栋竟然会九阳乾坤步！而且，听林国栋的意思，凌家会九阳乾坤步的人不在少数。

　　看着凌尘愣神的表情，林国栋傲然一笑：“凌尘，你别太小看凌家了，凌家所拥有的东西远超你的想象。九阳乾坤步算什么，凌家的武学秘籍多得是，如果你以后有机会去凌家，那里的东西想必会让你三天三夜都睡不着。”

　　“放心，凌家我迟早会去，不过不是去做客，而是去抄家。”

　　“那你也得有那本事才行。”说着，林国栋手臂挥舞，刀锋绕后，直逼凌尘的脖颈。

　　“滚！”

　　一声轻喝，凌尘右腿横扫，将林国栋握刀的手踢开。趁此时机，凌尘脚尖轻点，欺身而上，瞬间逼到林国栋的身前，双拳齐出，宛如探海之龙。


第874章 追捕林国栋（四）

　　看到凌尘的双拳袭来，林国栋脚下晃动，瞬间从凌尘的拳头下躲开。

　　九阳乾坤步！

　　凌尘面色微变，这家伙还真没说假话，他果然知道九阳乾坤步。而且，看林国栋施展出来的熟悉程度，显然练习很久了。

　　一时间，二人同时将九阳乾坤步施展到极致，只看到两道残影在狭小的空间中辗转腾挪，不停的变换位置。

　　片刻过去，凌尘和林国栋终于停了下来，二人气喘吁吁的看着对方。

　　连续使用九阳乾坤步，即使两人都是地榜高手，也有点吃不消。

　　“看来……我们谁都奈何不了谁。”林国栋喘着气，有些虚弱的看着凌尘道：“今天我别想杀了你，你也别想抓到我。”

　　“是吗？”凌尘双手撑着膝盖，说道：“不到最后一刻，先别下定论。”

　　刚才跟林国栋交手的时候，凌尘已经感觉到了，林国栋的实力确实比他强上一些。不过，林国栋身为上帝组织的高层，应该很少轻易出手，所以实战经验比较欠缺。凭借丰富的经验，凌尘勉强弥补了两人间的差距。

　　因此，交手这么久，二人始终没有分出胜负。

　　“凌尘，你何必这么执着，上帝组织跟你本来没有仇怨，是你自己偏要插手进来。如果不是你多管闲事，现在的你完全可以享受普通人的安稳。”

　　“你说的这个问题我也考虑过，我想……可能我天生就是劳碌命吧。好了，闲聊时间到此结束，动手吧。”说完，凌尘强打起精神，大步朝着林国栋走去。

　　可是，就在这个时候，林国栋突然从口袋里掏出一样东西，对准了凌尘的身体。

　　看着那如同手机大小的盒子，凌尘心头一沉。不知道为什么，心里竟然涌现出一种强烈的不安。一时间，凌尘停住脚步，站在原地，目光直视着那个盒子。

　　“我说过。”林国栋冷笑着道：“你别太小看了凌家。哼！天机阁算什么，凌家的收藏比起天机阁来只多不少。看到我手中的东西了吗？这是几百年前武林中最负盛名的暗器，追魂针！别看这东西小巧，但里面暗藏一百八十枚钢针，就算是天榜高手在这，也不一定能躲过去。凌家底蕴丰厚，但也只有这一件暗器，被我拿来防身，以备不时之需。凌尘，死在追魂针下，你应该觉得荣幸。”

　　听到这话，凌尘的面色顿时变得凝重起来，眼睛一眨不眨的盯着那件暗器，脑海中迅速思索着对策。

　　“是时候了结这一切了。凌尘，别怪我，论起家族辈分来，你还应该叫我一声叔叔。可惜，你太碍事了。只有除掉你，上帝组织才能继续发展下去。你放心，要不了多久，我会送你父母去地下跟你团聚。”

　　说完，林国栋将手指放在暗器上面，作势就准备按下机关。

　　看到林国栋的举动，凌尘瞳孔一缩，哪里还敢多想，急忙转身往后逃去。

　　啊！

　　正当凌尘准备逃跑的时候，一声惨叫从他的身后传来。

　　短暂的愣神后，凌尘立刻回头往后看去。顿时，只见林国栋握着右手的手腕，满脸痛苦之色，那件暗器就掉落在地上。

　　不等林国栋将那件暗器重新捡起，凌尘三步并作两步，迅速冲到他的近前，一把将暗器抢了过来。

　　“凌尘，你没事吧？”

　　这个时候，刘东升快步赶了过来，关心的问道。

　　刚才正是刘东升及时赶到，用一根电棍将林国栋手中的暗器击落。要不是他在危急时刻出手相助，凌尘的身体估计已经被钢针穿透了。

　　“我没事。”凌尘暗自松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“刘老板，谢了！”

　　“客气什么。”刘东升不以为意地说道。话落，他指了指林国栋，问道：“你准备怎么处置他？”

　　“先带回去，我还有很多问题要问他。”

　　“好，这人交给我，你去找唐老大会合。”

　　凌尘点了点头，一掌切向林国栋的脖颈，瞬间将他击昏过去。林国栋好歹是地榜高手，把他交给刘东升看管，凌尘多少有些不放心。所以，还是把他弄晕比较好。

　　搞定了林国栋，凌尘沿着原路折返回去，很快就找到了在电脑前忙碌的唐国伦。

　　“唐老大。”凌尘上前打了声招呼。

　　“你来啦！”唐国伦扫了眼迎面走来的凌尘，继续将目光盯着电脑屏幕，一边说道：“凌老弟，咱们这次有大收获。”

　　“是吗？”听到这话，凌尘好奇的凑了过去，问道：“什么大收获？”

　　唐国伦指着屏幕上的文档和数据道：“我想我们找到上帝组织最关键的机密了。”说着，唐国伦从桌上找出主机，简单粗暴的将硬盘给拆了下来，道：“里面的文件都加了密，暂时没办法全部破解，等回去后再慢慢研究。总而言之，我可以很确定，我们掌握了上帝组织的命脉。”

　　“好！”凌尘有些兴奋。跟上帝组织斗争这么久，总算有了大收获，也不枉费他付出这么多精力。

　　“拿着，这东西你可要收好了。”唐国伦把硬盘扔到凌尘的手中，让他来保管。

　　虽然只是一个很细微的举动，但凌尘对唐国伦又多了几分信任。

　　硬盘收好，凌尘看了看周围，那些安保人员和工作人员全都被刘东升绑了起来，蹲坐在角落里，动也不敢动。

　　“唐老大，这边的信号恢复没有？”

　　“我已经解除了信号屏蔽装置，可以跟外界联系了。”

　　当下，凌尘用耳麦跟外面的胡非取得了联系，让他想办法把警察引到这里来。这么多犯人，凌尘三人不可能全部处理掉。再说，这些都是些小杂鱼，没什么价值，还是让警察来处理好了。

　　等凌尘三人带着林国栋离开后不久，警察就在胡非的暗中帮助下找到了临时据点的位置。

　　事情发展到这一步，凌尘已经不用留下来了，那些警察足以收拾残局。

　　回到研究基地，已经是凌晨四点钟。

　　顾不上休息，凌尘直接带着林国栋到了审讯室。


第875章 逼供（一）

　　把林国栋弄醒后，凌尘把椅子放到他的身前，双手放在椅背上，目光直视着林国栋的眼睛，问道：“不用我说，相信你也清楚自己目前的处境。所以，你现在只有两个选择，要么乖乖配合我们，把有关上帝组织的情报全部说出来。要么，我先抽你一顿，然后再从你的嘴巴里挖出我要的东西。”

　　林国栋毫不畏惧的看着凌尘，嘴角微微扬起，似笑非笑地说道：“这两个我都不想选，有没有第三个选择？”

　　“林国栋！”凌尘的语气瞬间提高八度，说道：“别以为我在跟你开玩笑。告诉你，你不把一切交代清楚的话，以后别想有好日子过。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“既然你知道我以前的工作性质，那你应该清楚，我对刑讯一套很有心得，所以你最好别逼我。不然的话，到时候受罪的是你。”

　　听到这话，林国栋淡淡地回道：“凌尘，我是上帝组织的高层，大大小小的事情我都参与。不管你想知道什么，我都能告诉你。可问题是，我不想把这些机密透露给你。”

　　“你……”

　　不等凌尘把话说完，林国栋接过话头道：“你不用逼我，也不用拿那些手段来威胁我。身为上帝组织的高层，我早有了觉悟。对我来说，我也有两个选择，一个是死，一个是活，仅此而已。所以，你没必要在我这里浪费唇舌，直接杀了我算了。”

　　凌尘微微皱着眉头道：“你真不怕死？”

　　林国栋笑着说道：“怕，试问有哪个人不怕死。不过，任何宏图霸业都需要牺牲，身为凌家人，要是连这点觉悟都没有，那就枉费凌家的教导和培养了。”说完，林国栋话锋一转，看着凌尘道：“凌尘，我还是那句话，你是个有才华的人。只要你肯正视自己的身份，跟凌家合作，双剑合璧。我可以向你保证，要不了多久，你得到的回报将超出你的想象。”

　　“够了！”凌尘不耐烦地说道：“别跟我扯这些。我告诉你，我没你们那么大的野心。对我来说，平平淡淡的日子已经足够了。说实话，我有时候真想不通，凌家也算是家大业大，有钱有权有势，为什么放着安安稳稳的日子不去享受，非要拿钱去资助上帝组织，难道你们现在拥有的一切还不够？”

　　“你错了。”林国栋反驳道：“不管是钱还是权力，那都是虚的，凌家不屑于这些东西。早在很多年前，凌家就不再追求你所说的这些东西了。我们追求的目标更加远大，其实，在凌家接手上帝组织之前，我们已经明确了家族的目标。之所以资助上帝组织，把上帝组织的势力收归已有，不过是为了加快目标的完成。”

　　“什么目标？”凌尘立刻问道。

　　面对凌尘的询问，林国栋笑而不语。

　　见对方迟迟不开口，凌尘轻哼一声，道：“即使你不说，我也能猜到。”

　　“是吗？”林国栋意味深长地问道：“那你说来听听，上帝组织的最终目标是什么？”

　　“我看过杨贺那些人的视频，还有他们跟上帝组织之间的交易。这些年来，杨贺等人一直在暗中资助上帝组织，作为回报，上帝组织会定期给他们提供一种药物。那种药物能够延缓人的衰老，让人变得越来越年轻。我不得不承认，你们确实有一套，竟然能研究出这种药物。如果作为一项医学发明的话，你们足以获得诺贝尔奖，震惊世界。可惜，你们的成功是建立在无数人的生命上面。”

　　听完凌尘的话，林国栋轻笑了一声，说道：“你觉得这就是上帝组织的最终目的？如果你是这样认为的，那我只能说，你还不了解上帝组织，更不了解凌家。”

　　“没关系。”凌尘淡淡地说道：“要不了多久，等那些加密文档全部破解完，即使你不说，我也能弄清楚你们的目的。”

　　“请便。”林国栋不以为意地说道：“不过，我想提个小小的要求。既然你不打算杀我，那麻烦你早饭给我准备一份面包鸡蛋，外加一杯牛奶。中午我要吃牛排，晚上安排中式菜系就行了。除了这些，住的地方要有空调，最重要的是必须干净。我这人有洁癖，要是房间打扫不干净的话，我会睡不着。”

　　“呵！”凌尘不冷不淡地说道：“你的要求还真不多。可惜，我一样都满足不了你。”话落，凌尘懒得再跟林国栋废话，直接起身往审讯室外走去。

　　“等等！”

　　听到林国栋的声音从身后传来，凌尘回过头，问道：“你还有什么要求要提？”

　　“没什么，只是想提醒你一句，别忘了刚才的那些要求，因为你很快就会用上。”

　　“好，我会记着。不过，我也提醒你一句，这里不是上帝组织，更不是凌家，你最好安分一点，别逼我对你动手。”说完，凌尘头也不回的走出了审讯室。

　　“胖子！”

　　一直守在门外的胡非快步走到凌尘跟前，问道：“怎么了？”

　　“带他下去，好好伺候他。”说到‘伺候’两个字的时候，凌尘特意加重了语气。

　　“好嘞！”胡非搓了搓手，嘴角挂着阴险的笑容。

　　从审讯室离开，凌尘径直来到了控制中心。

　　此刻，已经是早晨五点多钟了，但控制中心的工作人员仍在加班，谁都没有休息。

　　在三台并排拜访的电脑前，三名技术人员正在敲击着键盘，目光紧盯着屏幕，一个接一个的代码从他们的指尖敲出来。

　　在三人身后，唐国伦双手抱着臂膀，认真看着屏幕，不时的提点两句，让技术人员进行更正。

　　“唐老大。”

　　凌尘走到唐国伦的身边，问道：“怎么样，那些加密文档都破解出来没有？”

　　“有些麻烦。”唐国伦说道：“这些加密文档用的是一种特殊的加密方法，比如输入特定的几个字或者单词，才能够将这些乱码整理清楚。不然的话，可能要耗费很长的时间，还不一定能成功。”


第876章 逼供（二）

　　难怪林国栋刚才一副信心满满的样子，原来他早已经知道，没有特定的字和单词，他们根本没办法破译加密文档。

　　不行！

　　必须解开加密文档。凌尘暗自想到。这是他最好接触上帝组织机密的机会，只要破解了这些文档，上帝组织的所有秘密都会呈现在他的面前。这么好的机会，他决不能轻易放弃。

　　思忖间，唐国伦看着凌尘道：“依我看，还是去找找林国栋吧。只要从他口中问出关键词汇，我们就能解开文档中的内容。”

　　“我倒是想。”凌尘苦笑了一声，说道：“我刚才在审讯室跟林国栋谈过，那家伙的嘴巴很紧，什么都问不出来。我觉得，即使动用刑讯也没什么用。林国栋是铁了心不肯说，而且，他已经做好了赴死的准备。”

　　“这样吗？”唐国伦想了想，开口道：“要不这样，让我去跟他聊一聊，或许有意想不到的收获。”

　　“那也行。”凌尘点了点头。唐国伦以前是FBI的犯罪顾问，对罪犯的心理最了解，换他去跟林国栋聊，说不定能收获更多情报。

　　等唐国伦走后，凌尘继续呆在控制中心，看着那三台电脑屏幕中显示的内容。

　　这次从临时据点拿来的硬盘中有很多机密文件，单单文件夹就有两百多个，每个文件夹都代表了上帝组织的一次机密行动。

　　在这些文件当中，最吸引凌尘的是标有‘绝密’二字的文件夹。可惜，就像唐国伦刚才说的，这份文件经过特殊加密，只有通过特定的词汇才能够打开。

　　半个小时过去，唐国伦从外面走了进来。看到他一副无奈的模样，凌尘就知道没戏。

　　“你说的没错，那家伙确实挺难对付，百毒不侵，说什么都没用。要我说，干脆别跟他废话了，直接大刑伺候，看他能坚持多久。”

　　正说着，控制中心的一名工作人员站了起来，拿着话筒说道：“凌先生，有人找你。”

　　“谁？”

　　凌尘问了一句，快步走到工作人员的跟前，将话筒接了过来。

　　“喂！哪位？”

　　凌尘的话一出口，就听到电话那头传来一个爽朗的笑声：“凌尘，好久不见，还记得我吗？”

　　对方的声音传来，凌尘的脑海中立刻冒出一个人来。

　　“林家伟！是你？你怎么知道这里的电话？”

　　“这对上帝组织来说并不是什么难事。”林家伟笑着说道：“凌尘，我想你应该清楚我打电话来的目的。林国栋被你抓了，所以我想打个电话过来问问，看看你是否愿意接受交易。”

　　“你们想救他？”凌尘暗暗一笑，但语气依然保持着严肃。

　　“先把你们开出的条件说来听听，如果条件合适的话，或许我会考虑一下。”

　　“只要你放了林国栋，今后东海市由你掌管，无论发生什么事情，上帝组织都不会染指东海市，更不会派人踏入你的地盘。除此之外，上帝组织愿意支付十亿美金的赎金，换取林国栋的自由和安全。”

　　听完这些丰厚的条件，凌尘暗自咋舌。上帝组织还真是大手笔，居然肯花十亿美金来救林国栋。不过，这也间接的说明了林国栋在上帝组织的地位。

　　“凌尘，怎么样，我们开出的条件你还满意吧？”

　　“条件是不错，但还没达到让我满意的地步。要不你们再回去商量一下？”

　　“凌尘，我劝你别太得寸进尺，十亿美金已经不少了。还有，我必须提醒你一句，别以为你抓了林国栋就能占据主动权。林国栋是上帝组织的高层没错，但他还没重要到不可缺少的地步。总之，他的价值只值十亿美金，如果你不接受的话，那我们没得谈了。还有一件事，我想你有必要知道，在东海市的周边区域，一共有十支队伍在待命中。一旦交易谈崩，我们会立刻采取行动。所以，不管是为你自己还是为别人，你最好考虑清楚。”

　　“不用考虑。”凌尘淡淡地说道：“我还是那句话，你们开出的条件我不太满意，如果你们真有诚意，那就叫你们的老大出面跟我谈。除了他，我不会接受任何人的谈判。好了，该说的我都说了，至于你们怎么决定那是你们的事情。如果你们想出手，我奉陪到底。”

　　说完，不等林家伟再说什么，凌尘直接挂断了电话。

　　“谁打来的电话？”唐国伦问道。

　　“林家伟，上帝组织的人，他们想跟我谈判，让我放了林国栋。”顿了顿，凌尘微微一笑，说道：“他们倒是大方，开出十亿美金的条件。”

　　“是吗？”唐国伦的目光一亮，问道：“那你怎么不同意？”

　　凌尘摆了摆手道：“急什么，现在主动权在我们手上，何必这么急着跟他们交易。再等等吧，等我们把林国栋肚子里的那些存货挖干净，咱们再交易也不迟。”

　　“一举两得！”唐国伦咧嘴笑道：“你小子够坏的。”

　　“谈判不就是做生意吗，当然要狡猾一点。行了，唐老大，你继续忙你的，我不妨碍你了。”说完，凌尘举步离开了控制中心。

　　此刻，在东海市的一座豪华别墅中。

　　“怎么样，有没有进展？”

　　问话的是祝泓。在他身边站着几名身穿白大褂的男子，众人围在一堆玻璃器皿前，仔细盯着电脑屏幕上显示的数据，眉头微皱，似乎上面的数据并不让人满意。

　　“祝先生，你确定凌尘的血液有作用？我们都做了好几次实验了，但结果都是一样，没有半点用处。”

　　“会不会是……你弄错了？”有胆大的男子问道。

　　“不可能！”祝泓冷冷地说道：“凌尘的鲜血能跟强化药剂完美融合，这是我亲眼所见，绝不可能出错，一定是你们在实验过程中出现了失误，所以才导致这种情况。我告诉你们，别给我找借口掩饰你们的错误。从现在开始，我会一直盯着你们。我倒要看看，到底是你们弄错了，还是我弄错了。”

　　“是。”没人敢反驳祝泓的话，一众男子赶忙收拾东西，重新开始实验。


第877章 神秘首领

　　研究基地。

　　凌尘推开一间卧室的房门，举步走了进来。

　　看到床上躺着的男子，凌尘微微一笑，问道：“怎么样，身体好些了没有？”

　　“好多了。”看到凌尘走来，百幻君连忙坐起身，背靠着床头的墙壁，说道：“还是回来舒服，医院呆得太难受了。”

　　“上次辛苦你了。”凌尘坐在床头边说道：“本来你的身体没康复，还让你冒险替我去赴约。”

　　“说这些客气话干什么。”百幻君接腔道：“你我即使不算朋友，也是雇佣关系。别忘了，当初是你给了我两百万，才让我渡过难关，这份人情我一直记在心里。而且，那次在医院的时候，也是你救了我。真要算起来，我欠你的东西远不止是钱，连我这条命都是你给的。所以，这种客气话以后别说了。”

　　“好，不说了。”凌尘笑着应道：“不过，我必须纠正你一下。你们之间不是雇佣关系，我也从没把你当成我的下属看待。在我眼里，你是我的朋友。”

　　前两天，去跟祝泓见面的那个人其实不是凌尘本人，而是百幻君假扮的。

　　凌尘心里清楚，祝泓要自己的血，肯定是有什么用处。那家伙狡猾得很，决不能让他如意。所以，凌尘想来想去，只有让百幻君假冒自己，才能让祝泓的算盘落空。

　　“好了，你先休息，我还有别的事情要忙，先走了，有空再来看你。”

　　说完，凌尘起身走出了卧室。

　　回到自己房间，凌尘躺在床上，打了个哈欠。为了抓捕林国栋，他是一夜通宵没睡，此刻放松下来，只觉得疲倦无比，只想好好地睡上一觉。

　　不过，就在凌尘准备休息下的时候，房间外面传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“谁啊？”凌尘不爽的问道。

　　“是我，快开门。”

　　听到胡非的催促声，凌尘唯恐有急事发生，连忙从床上爬了起来，快步走到房门前。

　　打开门，看着站在门外的胡非，凌尘问道：“怎么了？”

　　胡非将手中的手机递到凌尘面前，说道：“电话，找你的。诶，你手机呢，人家说打不通你的手机，所以才打我的电话找你。”

　　“手机？”

　　凌尘这才想起来，自己追捕林国栋的时候，为了防止防爆门关闭，所以用手机塞进了防爆门的门缝，结果被防爆门给碾碎了。

　　接过胡非递来的手机，凌尘喂了一声，问道：“我是凌尘，哪位找我？”

　　“你忘了，刚才不是你让我给你打电话的吗？”电话那头传来一个女人的声音。

　　凌尘想来想去，这女人的声音非常陌生，自己好像没听过。另外，他觉得奇怪的是，自己什么时候跟这女人联系过？她为什么说是他让她给自己打电话的？

　　心念电转间，凌尘问道：“你到底哪位？我好像不认识你。”

　　“凌尘，你还真是贵人多忘事。难道你忘了，刚刚林家伟跟你通电话的时候，你跟他说过什么？”

　　听到对方的提醒，凌尘的面色瞬间变了。

　　难道……这女人就是上帝组织那位神秘的首领？

　　可是，怎么会是个女人？

　　他记得南荣源曾说过，上帝组织的神秘首领是个男人，而且还是华夏人。

　　听这女人的声音，是很纯正的国语，由此可以判断，她应该是华夏人，只是，她跟南荣源提供的情报相差太大了，直接从男人变成了女人。

　　见凌尘迟迟没有开口，对方开口道：“怎么，你不是想跟我聊吗，为什么一句话都不说？”

　　凌尘回过神，立刻回道：“你错了，不是我不说，而是我在等你说。你们不是想找我交易吗？既然是这样，那你就该把你的条件开出来，我看看是不是满意。”

　　“凌尘，我劝你见好就收，别太得寸进尺。十亿美金不少了，我开出这个价格，不是因为林国栋是上帝组织的身份，而是因为他和我的关系。如果你觉得能利用林国栋威胁我们，那你就大错特错了。我告诉你，十亿美金一分都不会多，而且，你必须立刻做出决定。在我挂断电话之前，你要是不能做出决定，那我们之间的交易到此结束，林国栋任你处置，是死是活我们都不关心。”

　　啧啧！

　　不错，这女人真不错。

　　凌尘暗自赞了一声。刚才他还在想，这女人凭什么能成为上帝组织的首领。但听了对方的一番话后，凌尘觉得这女人很厉害。不管是言辞还是心计，以及对人心的把控，都非常老练。

　　不愧是上帝组织的首领，的确有一套。

　　不过，那女人虽然厉害，但凌尘也不会这么快认输。

　　“怎么样，想清楚没有？”

　　听到那女人的话音传来，凌尘淡淡地说道：“好，既然你们不在乎林国栋的死活，那我也不妨直说，你开出的十亿美金我还没放在眼里。你也不去打听打听，我凌尘的女人是谁，我像是缺钱用的人吗？”

　　说完，凌尘不给对方开口的机会，直接挂断了电话。

　　看到凌尘的举动，在一旁的偷听的胡非急道：“你挂她电话干什么？那可是十亿美金啊。有话好好说，何必这么冲动。”

　　凌尘白了胡非一眼，没好气地说道：“你能不能别钻钱眼里？这是谈判的艺术，你懂不懂？那女人不是想威胁我吗？她以为我怕她取消交易，白白损失十亿美金，那我不妨用实际行动告诉她，老子不在乎。你等着瞧吧，不出三分钟，她一定会打电话过来。”

　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵……到天涯……”

　　凌尘的话音刚落，手机铃声就响了起来。听着这首烂大街的老歌，凌尘很鄙夷的扫了眼胡非，这都什么年代了，还用这种歌曲做铃声。

　　胡非回瞪了凌尘一眼，意思是要你管。

　　等铃声响到十三声的时候，胡非急着指了指手机，示意凌尘赶紧接电话。

　　凌尘微微一笑，不急不慢的接通电话，说道：“喂！哪位？”

　　“是我。凌先生，我为我刚才的言语表示抱歉。我不得不承认，你是一个值得正视的对手。所以，我们还是认真聊一聊比较好。”


第878章 林琪琪

　　见对方心平气和的说话，凌尘微微一笑，说道：“现在可以好好聊聊了？我还以为你不会再给我打电话了。好，既然你想好好说，那我就陪你好好说，只是……”

　　“只是什么？”

　　“没什么，刚才聊了这么久，我还不知道你的名字。”

　　“凌尘，我知道你什么意思，不过，即使我告诉你我的名字，那也不可能是真的，你又何必多问。”

　　“说的也是。”凌尘淡淡一笑：“那你好歹告诉我该怎么称呼你吧，难道我们一直用‘你我’来相互交流？”

　　“那你叫我林琪琪好了。”

　　“林琪琪？”凌尘目光微亮，问道：“莫非你也是凌家的人？”话一出口，不等林琪琪回话，凌尘接着笑了起来：“我觉得我这个问题多问了。上帝组织是凌家资助的，那首领自然也是凌家的人。只不过，我真没想到，凌家会让一个女人来主持大局。冒昧的问一句，你今年多大？”

　　“二十二岁。”林琪琪回道：“我知道你为什么问我年龄，但我想告诉你的是，虽然你身上也流着凌家的血脉，但凌家早已经把你和你父亲都驱逐出凌家了。所以，你用不着跟我拉关系，这声‘哥哥’我是绝不会叫的。”

　　凌尘哈哈一笑：“放心，我也没想到叫你‘林妹妹’，因为你不是那种柔弱的女人。”

　　“好了！”林琪琪打断凌尘的话头，说道：“言归正传，我们来讨论下林国栋的事情。说吧，你要怎样才肯放了他。”

　　“我吗？说实话，我真没想到。林小姐，你应该清楚林国栋在你们上帝组织的地位。他是上帝组织的二号人物，仅次于你的存在。我花费这么大的代价，好不容易抓了一条大鱼，换做是你的话，你会这么轻易的放他离开吗？”

　　“既然是交易，无非是一个交换筹码问题。只要是你能开出来的条件，我都可以想办法满足。不过，还是之前那句话，做人别太过分。否则的话，我宁肯舍弃林国栋，也不会让你得逞。”

　　“好。”凌尘笑着应道：“你要这么说的话，那我也不废话了。只要林国栋能乖乖的配合我，等我得到我想要的东西后，自然会放了他。当然，那十亿美金一分钱都不能少。林小姐，这是我的要求，不知道你能不能满足我？”

　　听完这话，电话那头许久没有回话，似乎在思考要不要接受。几分钟过去，林琪琪的声音再次从电话中传来：“好，没问题，你的要求我可以满足。上帝组织的秘密迟早会成为公开的秘密，既然你那么好奇，不妨先满足下你的好奇心。”

　　“够爽快。”凌尘笑了起来。不过，笑归笑，凌尘的心里对林琪琪还是比较佩服。这女人不简单！自己提出这样的要求，那女人竟然同意了。

　　能做到这一点，要么是对自己很有信心，要么是对上帝组织有足够的信心。

　　“凌尘，五分钟后我会再打电话过来，到时候你让林国栋在旁边听着。”

　　“好，没问题。”

　　挂了电话，凌尘转头看着胡非道：“林琪琪，你去查查这个女人，看看有没有她的资料。”顿了顿，凌尘继续说道：“记得查查凌家的成员，看看有没有年纪在二十岁出头的女人。”

　　胡非点了点头道：“我马上去。对了！那十亿美金千万别忘了。”

　　“行啦！”凌尘无奈地说道。这家伙，只要是跟钱扯上关系，立刻掉钱眼里了。

　　五分钟过去，凌尘站在关押林国栋的牢房中，手里拿着手机，静等着林琪琪的电话。过了一会，手机准时响起。

　　电话接通，凌尘按下免提，说道：“林小姐，我们都在这里，你有什么话可以说了。”

　　“林叔？”

　　听到林琪琪的声音，林国栋古井无波的面孔终于有了一丝变化。

　　“小姐……”话还没说完，林国栋看了眼身边的凌尘，立刻将后面的话咽了回去。

　　“林叔，别担心，我们会救你回去，你只需要好好配合凌先生，告诉他想知道的事情，到时候他自会送你回来。”话落，林琪琪接着道：“凌先生，我这样做你可还满意？”

　　“满意，非常满意。”凌尘笑着说道：“没想到林小姐这么爽快，要是以后谈判的对象都是林小姐，那该有多好。”

　　林琪琪在电话那头轻哼一声，道：“凌尘，我该做的事情都做了，别忘了你对我的承诺。如果你敢伤害林叔半根汗毛，那别怪我不客气。”

　　“放心，他会在这里过得很好。等我送他回去的时候，估计他会多长几斤肉。林小姐，你把十亿美金准备好，我很快会找你去取的。”说完，凌尘直接挂断了电话。

　　收起手机，凌尘看着林国栋道：“林先生，你的运气真不错，上帝组织付出这么大的代价都要保你，看来他们很重视你。你放心，之前你提的那些要求我都还记着，我立刻叫人帮你准备一间舒适的房间，另外，你要的一日三餐也会准时送到。”

　　“我跟你说过的，只是你没把我的话放在心上。”林国栋淡淡地回道。

　　“好了，林先生，你提的那些要求我都满足你了，现在你是不是该回报我一下了？麻烦你提醒提醒我，好让我破解那些加密文档。”

　　……

　　几分钟过去，凌尘兴冲冲的跑到控制中心，大声叫道：“弄到手了！”

　　“什么？”唐国伦和胡非齐齐回过头问道。

　　“密码……我弄到密码了。”说着，凌尘快步挤到电脑前，将林国栋告诉他的几个关键词汇输入到框框中。

　　随着回车键按下，原本错综复杂的乱码瞬间变得整齐，一行行的排列开。紧接着，乱码消失，变成了一个文件档案。

　　看着标有‘绝密’二字的文件夹，凌尘双击打开，一目十行的浏览着。

　　啧啧！

　　不愧是被列为绝密的档案，里面涉及到的资料和机密凌尘闻所未闻，其中一些资料甚至超出了他能理解的范畴。


第879章 绝密档案

　　“胖子！”

　　听到凌尘的叫喊，胡非立刻会意，连忙将电脑前的几名技术人员赶走，自己带着唐国伦在椅子上坐了下来。

　　“胖子，找找看，把上帝组织最重要的机密档案全部列出来。”凌尘说道。

　　胡非二话不说，十指如飞，在键盘上飞快的敲击着。没过多久，一个被隐藏的文档就呈现在了三人的眼前。

　　“就是这个了。”胡非说道：“这个文档被设置成隐藏模式，应该是这些文档中最重要的资料。”

　　凌尘深吸了一口气，怀着紧张而又激动的心情开口道：“打开看看。”

　　胡非敲击了一下回车键，随着文档打开，里面的资料立刻显示出来。三个人凑到电脑屏幕，仔细阅读着资料中的内容。越往下看，三人的面色变得越古怪。尤其是凌尘，眼中透着一丝震惊之色，嘴巴微张，半天说不出一句话来。

　　“这……这怎么可能？”

　　最先反应过来的是唐国伦，他一屁股坐在座椅上，眼睛盯着电脑屏幕，口中喃喃自语，眼中带着一丝难以置信之色。

　　“太不可思议了。”胡非自言自语道：“难道这世界上真有这样的神人？凌尘……对了！”胡非猛地转过头，看着凌尘问道：“我要没记错的话，这个人不是你的先祖吗？”

　　凌尘点了点头，说道：“不错。”

　　胡非提到的那位先祖不是别人，正是凌耿秋，几百年前凌家的叛逆。虽然凌耿秋是武学奇才，但他的品性一般，惹来太多人的仇视。后来，凌家更是将凌耿秋逐出凌家。不过，凌耿秋消失后，凌家念在旧情上，收留了凌耿秋的后代。

　　凌尘，正是凌耿秋这一脉的后人。

　　没想到……真是没有想到，自己的先祖还藏着这样的秘密。

　　“不，不可能有这样的事情。”唐国伦愣神了片刻后，终于回过神来，说道：“凌尘，这种事情绝对不可能发生。我也算是见过不少世面的人了，但从未听说过这种事情。就算有，也仅仅只是局限于古代的传说中。”

　　胡非附和道：“我也这样认为。凌尘，说实话，这种事情太匪夷所思了，无论是谁听到，都不可能相信。除此之外，我个人觉得，这很可能上凌家捏造出来的假象，他们想要树立一个虚无缥缈的目标，以此吸引更多的人加入他们。你想想看，不管是古代还是现代，类似这样的事情还少吗？那些邪教都是利用自己杜撰出来的故事蛊惑外人，然后进行洗脑，让别人对他们的话深信不疑。”

　　“不错，胡非说的很有道理。”唐国伦接腔道：“肯定是这样。否则的话，这世界上不存在这种事情。”

　　听着他二人你一言我一语，凌尘连忙摆了摆手道：“行了行了！真是怕了你们，我又没说我相信上面的内容，我只是跟你们一样，被那些档案给吓住了，又不代表我真的相信那些东西。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“不过，有件事情我觉得有些奇怪，凌家接手上帝组织，主要是为了借住上帝组织的势力来完成自己的目标。所以，他们没必要在这份绝密档案中作假。”

　　“那不一定。”胡非说道：“刚才你跟那个林琪琪通电话的时候，对方很爽快的就同意了你的那些要求，由此可见，林琪琪并不怕你知道了这里面的秘密。你想想看，如果这些都是假的，换做是你，你会怕吗？”

　　“这……”凌尘想了想，觉得有几分道理。确实，他也认为林琪琪太爽快了。之前他提出那些要求的时候，没想过林琪琪会接受，肯定会讨价还价。但是，林琪琪的态度让他大吃一惊，那毫不在乎的语气非常值得怀疑。

　　“好了！”凌尘开口道：“这件事情到此为止，咱们先不讨论了。胖子，把这份文档封存起来，另外，你们两个辛苦一下，赶紧把这些文档中的内容浏览一遍，看看有哪些值得利用的情报，到时候帮我整理一份，我会上交给孤狼。”

　　“没问题，看来今晚得熬通宵了。”

　　“没事。”唐国伦兴致勃勃地说道：“这些都是上帝组织的机密文档，别人想看都看不到。你放心，我一定全部看完再睡觉。”

　　“行，那这事交给你们两个了，我还有其他事情要办，先走了。”

　　从控制中心出来，凌尘没有返回卧室，而是来到了关押林国栋的房间。

　　凌尘兑现了自己的承诺，林国栋已经由之前的牢房转移到了一间舒适的卧房中。一进门，凌尘就看到林国栋坐在餐桌前，正在享用丰盛美味的早餐。

　　因为林国栋是地榜高手，凌尘担心他会突然发难，所以让胡非给他戴上了两根锁链，将手脚全部绑住，限制他的行动。除了这间卧房，林国栋哪都去不了。

　　凌尘到来的时候，林国栋正好享用完自己的早餐。看到他放下手中的刀叉，凌尘举步走上前，在他的对面落座。

　　林国栋悠哉的拿起一根雪茄烟，放在嘴里准备点上。

　　“我来！”

　　凌尘微微一笑，伸手拿起桌面上的打火机，帮林国栋将雪茄烟点上。

　　吐出一口烟雾，林国栋意味深长的看着凌尘，问道：“你跑到我这里来献殷勤，莫非是有事求我？”

　　“我的确找你有事，但不能算‘求’。”凌尘背靠着椅背，翘着二郎腿道：“林小姐不是交代过你吗，只要是我想知道的一切，你都要告诉我。林先生，你不会忘了吧？”

　　“不会。说吧，你想知道什么，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“其实我不说，相信你也能猜到几分。”

　　林国栋笑着说道：“你是想问关于你父母的事情吧？”

　　“是的。”凌尘点了点头。

　　他父亲的事情倒是清楚一二，不过，他母亲的事情却一无所知。这么多年来，他父亲从来都没跟他提过有关他母亲的事情，甚至连他母亲的照片都不曾给他看过。

　　所以，在凌尘的心里，母亲一直是个神秘的存在。


第880章 父母秘辛

　　“你对你父母了解多少？”林国栋问道。

　　“一无所知。”凌尘这话是出自真心。虽然少年的时候是他父亲独自将他养大，但是，年少时的他对很多事情都不太了解。毕竟，小孩的世界都比较单纯。等他长大后，有了独立思考的能力，他父亲却将他送到部队，说是要锻炼锻炼他。

　　可谁曾想到，这一锻炼就是好几年。在此期间，他父亲好像消失了一般，无影无踪，一点音信都没有。直到前段时间，他才从季罡的手中将自己父亲救出来。可惜的是，凌坤身受重伤，身体进入了龟息状态，除非伤势恢复，否则的话，短时间内不会苏醒。

　　为了确保凌坤的安全，凌尘将他送到苏河隐居的地方。有苏河这位天榜高手帮忙看着，凌坤的安全不会有任何闪失。

　　“好吧！既然你什么都不知道，那我就从最开始说起。不过，这段故事很长，你必须有耐心听下去。”

　　顿了顿，林国栋娓娓说道：“这件事情还得从二十多年前说起，当时你父亲算是凌家的旁支。按照辈分来排，你父亲应该是嫡系一脉。可是，因为你先祖凌耿秋的缘故，你们这一脉遭到排挤，所以被挤出了嫡系，成为凌家的旁支。一直以来，你们这一脉在凌家的地位都不高，属于那种专门替凌家打杂的角色。不过，这种情况直到你父亲出生，才慢慢有了改变。”

　　“你父亲凌坤是习武奇才，在我们那一辈，没有一个人能超过凌坤。短短十多年的时间，凌坤的实力就达到了地榜境界。就算是你，也无法跟你父亲相比。因为你父亲的天纵之才，让那些跟他同龄的凌家人很是不服，处处算计你父亲，想要废了他。可惜，你父亲不是那种任人欺负的对象。那些去找他麻烦的人，都被他收拾了一顿。”

　　“刚开始的时候，凌家家主还护着那些人。但是，随着你父亲的天资一点点被发掘，家主终于意识到，凌家出了一个厉害的人物。从那时候开始，凌坤享受到了凌家嫡系的待遇。他不用再去做那些普通人能做到的事，凌家为他提供了专门的练功场所，而且还在他身上花费了大量的资源。正是因为这个缘故，凌坤的实力一飞冲天，将那些同龄人远远甩在后面。就算是那些比凌坤年纪稍大的人，也是望尘莫及。”

　　说到这里，林国栋的语气微微一顿，接着道：“可惜的是，你父亲这一脉遭受太多年的排挤，即使他是天纵之才，家主对他的重视也有限度。否则的话，像你父亲那样的人才，绝对是家主的最佳继承人。最初的时候，你父亲为凌家效力，替凌家解决了不少竞争者和敌人。你也知道，那个时候的凌家已经弃武从商，商业上存在很多对手。这么多年来，凌家经商之所以能顺风顺水，最主要的原因是因为有清道夫帮他们解决麻烦。你父亲充当的就是一个暗中解决麻烦的角色。才二十多岁的年纪，已经沾染了不少人的鲜血。”

　　“可是，后来在一次执行任务的过程中，你父亲却失手了。”

　　“为什么？”凌尘开口问道：“难道是因为他的对手很强？”

　　“不，不是。”林国栋说道：“你父亲之所以失手，是因为他碰到了你的母亲。”

　　听到这话，凌尘立刻打起精神，认真倾听着林国栋的话。说了这么久，自己的母亲总算出场了。

　　“当时，你父亲奉命解决一个对手。但是，当他赶到那里的时候却发现，自己的目标竟然是一位年轻貌美的女人。听到这里，其实往后的事情我不说，你也能猜出来，无非又是一个狗血的爱情故事。”

　　凌尘对林国栋的表述有些不满。那好歹是自己的父母，居然被他用狗血来形容。

　　“具体经过我就不说了。总而言之一句话，你父亲看上了你母亲，为她放弃了任务。后来，你父亲还主动跑到家主面前接受惩罚，并向家主求情，希望他能网开一面，放过你母亲。不过，他的这种做法却触怒了家主。家主需要的是一条忠心耿耿，可以替自己咬人的狗，而不是一个有自己想法的人。为此，家主狠狠地责罚了你父亲，而且还下了死命令，必须杀了你母亲。如果他做不到，家主会另外派人去做。”

　　“可想而知，你父亲当时有多痛苦。不过，你父亲终究是个人，而不是一条狗，所以他做出了自己的选择，为你母亲背叛了凌家。为了逃避家主，你父亲带着你母亲远走高飞，想要逃到一个凌家找不到的地方，过安稳的日子。”

　　“大概过了一两年的样子，那时候你已经出生了。你父母在一个偏远小镇，过着普通人的生活，平淡却又幸福。可是，两年后的一天，凌家还是找到了你的父亲。不过，他们不是去找你父母算账，而是去找你父亲恳求帮助。凌家为了发展自己的商业帝国，制造了太多的仇人。当这些仇人联合起来的时候，是一股非常可怕的力量。”

　　“当时，凌家遭遇到了前所未有的危机。为了解除危机，让凌家重新回到正轨，家主终于想起了你的父亲。他知道，只有你父亲才能帮凌家度过一劫。因此，他派人找到你父亲，请求他回凌家帮忙。而且，家主还承诺你父亲，只要他肯出手，当年他所做的事情一笔勾销，凌家不仅不会追究，还会接纳你的母亲。你父亲犹豫再三，终于还是决定回一趟凌家。毕竟，你父亲是个重情义的人。如果不是凌家的培养，他也不会成长这么快。”

　　“事情非常顺利，你父亲返回凌家后，凌家的危机很快得到解决。那时家主意识到，你父亲是凌家的重要财产，必须留在凌家。为此，家主许诺了你父亲很多好处，说服你父亲带着你们母子回到凌家。”

　　“不过，凌家还是那个凌家，不会因为一个人而发生改变，家主对待你父亲的态度也是如此。”


第881章 父母秘辛（二）

　　“你父亲有时候还是太天真了，他以为家主请他重回凌家后，态度改观，不会再逼他做他不想做的事情。可是，事与愿违，家主不但继续利用你父亲的才能，而且还变本加厉，将目光投向了你的母亲。我之前说过，你母亲曾是一个商业帝国的掌舵人，家世显赫，年纪轻轻已经成为家族企业的领导人，跟你父亲一样，都是才华横溢的人。凌家的商业版图想要发展壮大，必须将你母亲的家族产业解决，或者收归已用。家主权衡再三，选择了后者。”

　　“刚开始的时候，家主找了你父亲商量，希望能跟你母亲合作，两家企业一起合作，互利互惠。只是，凌家家主提出了一个比较过分的要求。他要求你母亲将家族企业的管理权交出来，由凌家代为掌管。今后，你母亲一家不再参与企业的运营和管理，只负责收取每年的分红。这种做法，换做任何一个家族都不会同意，那相当于将自己的产业拱手送给别人。”

　　“因为这件事情，你父母终于深切体会到家主的狼子野心。于是，他们二人商量，决定离开凌家，返回你母亲的家族。毕竟，你母亲家也算是有权有势，有你父亲贴身保护，凌家也不敢轻易动手。但是，你父母的计划却不小心让家主知道了。你母亲是到嘴的肥肉，家主岂会轻易的让她逃走。于是，趁你父亲还没察觉过来的时候，家主找了个借口将你父亲支开。等到家里只留下你和你母亲时，家主派人找到你母亲，软硬兼施，想要逼你母亲接受凌家的提议，放弃家族产业的管理权。”

　　“不过，家主低估了你母亲的强硬，不管凌家开出什么样的条件，如何威胁，你母亲始终不为所动，坚持要等你父亲回来。但是，你父亲被事情拖住了脚，一时半会没办法赶回来。家主三番五次的派人劝说，见你母亲不肯妥协，最后终于忍耐不住，直接让你母亲消失。”

　　“消失？”凌尘猛地站了起来，神色凝重的看着林国栋，沉声道：“你是想告诉我，当年凌家家主杀了我母亲？”

　　林国栋压了压手，示意凌尘别太激动。等凌尘重新落座，林国栋才继续说道：“我可没有说你母亲被杀了，只是说她‘消失’了。让一个人消失有很多种方法，并不一定要杀了她。总而言之，从那天开始，你母亲再也没在凌家出现过，除了家主以外，没人知道她的下落。”

　　“那最后发生了什么事情？”凌尘迫不及待地问道：“我父亲回到凌家没有见到我母亲，难道他会罢休？”

　　“当然不会。你父亲是个重情重义的人，更何况对方是你母亲，他回到家后没有看到你母亲，顿时大发雷霆，直接跑到家主面前质问他。不过，家主早料到你父亲不会善罢甘休，所以早已想好了对策。家主谎称你母亲遭到凌家几名青年的调戏，一怒之下跑出了凌家，几天都没有回来，不知去向。当时，你父亲没有多疑，相信了家主的话。你母亲年轻貌美，在当年也算是难得的大美女，凌家虽有不少后人，但没一个能比得上你母亲的美貌。因此，自从你母亲住进凌家，凌家一直有人窥视她的美貌。所以，当家主说出这话的时候，你父亲相信了。”

　　“当时，你父亲怒气冲冲的找到了那几个平时对你母亲言语不干净的表兄弟，质问他们你母亲的下落，但他们根本没干那事，自然是打死也不承认，最后双方还起了冲突。后来，你父亲一怒之下大开杀戒，直接将那几个表兄弟宰了。因为这件事情，凌家上下全都被震惊了，家主更是没有没想到，你父亲会做出这么冲动的事情来。犯了这样的错误，凌家又岂会留你父子。虽然家主很想留下你父亲，让他继续为自己效力，但迫于凌家其他人的压力，只得将你们父子驱逐出了凌家。”

　　“据我所知，你们父子离开凌家后，你父亲并没有放弃寻找你母亲。只是，几年过去，你母亲一点音信都没有。不仅如此，连你母亲的本家都对你父亲冷眼相待，在他们看来，完全是因为你父亲的缘故，才让他们的女儿受到委屈，下落不明。为此，他们直接将你们父子赶出了家门，不再跟你们往来。说起来，你父亲也是挺可怜的一个人，他做了那么多事情，结果却落到这样的下场，连带着你也一起遭殃。”

　　“那我母亲呢，她到底在哪？”凌尘追问道。

　　“我刚才说了，我不知道。除了凌家家主外，没人知道她的下落。不过，如果你想找你母亲的话，我劝你还是放弃吧，毕竟都过了这么多年了，你母亲肯定不在凌家了。虽然我不想当着你的面承认，但现实总是残酷的，你母亲应该……”说到这里，林国栋收住话头，没有再继续说下去。他表达的意思已经很明确了，考虑到凌尘的身份，他不想把话说得太明，那样太伤人。

　　凌尘低着头，眼神复杂的看着地面，好半天都没有说话。

　　片刻过去，凌尘抬起头，直视着林国栋道：“这么说来，我母亲是被凌家害死的？”

　　“也许吧，这种事情我不能帮你确定。总之，我只是将当年发生的事情告诉你，至于怎么判断那是你的事情。”

　　听到这话，凌尘问道：“为什么你对这件事情这么清楚？”

　　“因为当年我也有参与。刚才我跟你说过，你父母本来隐居小镇，后来是凌家派人把他请了回去，那个人便是我，所以我对你父母的事情比较清楚。”顿了顿，林国栋接着说道：“说起来，在整个凌家当中，我跟你父亲的关系还算勉强，不然的话，家主也不会派我去请你父亲。”

　　“明白了。不过，你别指望通过这层关系让我放了你，一码归一码。”

　　“我知道，我也不会要求你放了我。”


第882章 父母秘辛（三）

　　“该说的我都说了，你还有什么想知道的？”林国栋端起热气腾腾的咖啡，问道。

　　“还有一件事情。”凌尘说道：“既然你对母亲那么了解，那你应该知道我母亲是谁，叫什么名字，还有……我外公外婆可都还在世？”

　　“你母亲姓杨，叫做杨清灵，杨家也算是南方的大家族，经营着一家大企业，产业遍布全国。不过，在二十年前，你们父子被逐出凌家后不久，杨家就将自家的产业全部贱卖给了凌家。至于你外公和你外婆，在变卖完家产后便选择了移民，从此定居国外，具体在哪我不太清楚。如果你想去找他们，建议你去移民局查一查，说不定能找到跟他们相关的线索。”

　　“我会的。”说完，凌尘话锋一转，问道：“当年那个凌家的家主现在还活着吗？”

　　林国栋似笑非笑的看着凌尘，反问道：“怎么？难道你想去找他报仇？如果你是这样想的，那我劝你还是趁早打消这个念头吧。十多年前，他因为身患重病，抢救无效死了。现在的话，估计连他的尸骨都化成了黄土。”

　　“死了？”凌尘微微皱了皱眉头，说道：“凌家接手了上帝组织，有那么多医学资源能利用，难道你们连个身患重病的人都抢救不过来？”

　　“事情没你想象的那么简单。上帝组织确实有很多医学资源，但是，凌家当年刚接手上帝组织的时候，只是一个烂摊子，太多的事情需要处理。凌家花费了大量的精力和财力，才让上帝组织渐渐步入正轨。直到近十多年来，凌家才把重心放在研究和发展上。你见到的强化药剂，还有其他产品都是这十多年来的研究成果。如果家主再坚持几年的话，说不定能靠着上帝组织的特效药活下来。”

　　“好，这些事情我先不问了，但有一件事情你必须很认真的告诉我。”凌尘直视着林国栋的眼睛，一字一顿道。

　　感受到凌尘的认真，林国栋突地笑了起来，问道：“你是不是看过那份绝密文档了？”

　　“不错！”凌尘点了点头道：“我想知道的是，那份绝密文档中的内容到底是真是假？”

　　“我早猜到了。”林国栋笑着说道：“换做任何一个人看完那里面的内容，想必都会跟你一样，产生怀疑的态度。不过，这件事情我没有发言权。”

　　“为什么？”

　　“那份文档虽然是绝密，但在凌家内部的核心成员中，这并非什么秘密。凌尘，你是不是觉得我身为上帝组织的高层，一定知道所有的秘密？”说到这里，不等凌尘接腔，林国栋继续道：“如果你是这样想的，那你大错特错了。我是上帝组织的高层，但这并不代表我是凌家内部的高层。我可以告诉你，在凌家的内部，我只是一个边缘人物，连核心都进不了。所以，真正的秘密只有凌家核心成员才能接触到。就拿你现在问我的这件事情来说，我有资格知道这份档案，却没有资格知道是真是假，那是凌家最核心的秘密。”

　　“你在凌家呆了那么多年，又为上帝组织效力这么久，就算没人告诉你，你也应该听过一些风声。”

　　“你要这么问的话，那我只能说……真真假假都有。那份绝密档案中记录的内容有真实的部分，也有夸张的部分。不过，你看过那份文档就应该知道，即使里面有一部分是真的，那也足以震惊全世界。凌尘，听我一句劝，那份绝密文档看了也就看了，但还是请你不要随便说出去。不然的话，当心引火烧身。”

　　“你这算是提醒还是警告？”

　　“两者都有。”林国栋说道：“你现在应该知道林小姐为什么会让你了解那份绝密文档中的内容。她不是不在乎，而是她不怕，因为她心里清楚。即使你把那份文档中的内容散播出去，也不会有人相信，反而会被人当成神经病来对待，因为那里面的内容太惊世骇俗了，以现代人的科学观念，绝不会相信这种事情的发生。”

　　说到这里，林国栋微微一顿，带着一副劝导的口吻说道：“凌尘，说句实在话，你跟你父亲很像。只不过，你做事比你父亲更有原则。当然，这并不能怪你父亲，当年要不是家主的调教，你父亲也不会变成那个样子。但是，你二人都是一样的才华横溢，年纪轻轻已经是独挡一面的高手，非常难得。凌家也是没有眼光，硬生生的将一个天才拒之门外。如果当年没有把你们父子赶出凌家，不出三四十年的时间，凌家又将多出两名天榜高手。比起你母亲的家族产业，两名天榜高手更加珍贵。可惜，真是可惜了！”

　　“这有什么好可惜的，只要凌家继续执迷不悟，为非作歹，迟早会落得众叛亲离的下场。等着看吧，凌家的好日子马上要到头了。”

　　“你太小看凌家了，我之前跟你说过，凌家绝非那种商业家族。这些年来，凌家发展迅速，隐藏的实力更是可怕无比。一旦你跟凌家开战，吃亏的只会是你。”

　　“这个世界上没有绝对的事情。林先生，我知道你对凌家很有信心，否则你也不会跟我说这么多。但我想告诉你的是，事在人为，凌家做了太多坏事，要是让人知道是凌家在背后操控上帝组织，你说会引来多少仇敌报复？”

　　“你可以试试，反正该说的我都说了。”

　　“好。”凌尘起身道：“那你休息吧，我不打扰你了。过两天我会跟林小姐联系，让她派人把你接走。”

　　说完，凌尘不再多留，转身走出了房间。

　　回到控制中心，看着忙碌的胡非和唐国伦，凌尘问道：“胖子，那个林琪琪的身份查出来没有？”

　　胡非盯着电脑屏幕上的文档，头也不回地说道：“查过了，没有这个名字。另外，我仔细查过凌家的所有成员，也没有找到年纪相仿的女人，我怀疑她隐藏了自己的身份。”


第883章 兄弟矛盾

　　“那算了。”凌尘说道。他对这件事也没抱太多希望。

　　“胖子，还有两个人，你帮我查一查。他们在二十年前定居国外，目前不知道居住在哪个国家，你在这方面的人脉比较广，尽快帮我找到他们。”

　　“行，没问题。”

　　听完凌尘对那两人的描述，胡非奇怪地问道：“他们是什么人？”

　　“是我外公和外婆。”说这话的时候，凌尘的情绪显得有些低落。其实除了父亲以外，他还有其他亲人。只是，这么多年来，他一直没有机会跟他们接触，更不能跟他们相认，这无疑是件很痛苦的事情。而且，一提到自己的外公外婆，凌尘立马想到那个素未谋面的母亲。

　　活了二十多年，他还从来没有机会叫过一声‘妈’。

　　“外公外婆？”胡非和唐国伦不由得怔了怔，没想到这两人竟是凌尘的亲人。

　　“凌尘，你什么时候多出了个外公外婆，以前怎么没听你提起过。”胡非问道。

　　“我也是刚从林国栋的口中问出来。好了，你也别问了，问再多我也不清楚，等我找到外公外婆，我还有很多事情要问他们。”话落，凌尘跟胡非和唐国伦打了个招呼，随即往控制中心外走去。

　　一夜没睡，本来有些瞌睡的凌尘还想休息下。但是，从林国栋口中得知父母的消息后，凌尘瞬间没了睡觉的心思，心里总在想着自己的母亲。

　　从研究基地出来，凌尘开着一辆奔驰轿车，径直往鸿宇集团驶去。

　　今天是星期二，正常上班时间，这个时候南荣婉清应该在公司。

　　路上花了三十多分钟的样子，凌尘驱车抵达了目的地。将车停在地下停车场，凌尘独自走入电梯，来到了鸿宇集团顶楼。

　　“尘哥！”

　　刚走出电梯门，凌尘就听到南荣浩的声音从旁边传来。转头看去，只见南荣浩步伐匆匆的走来，一边拽着脖子上的领带。

　　“浩子，干什么去？”

　　“我……”南荣浩张了张嘴，脱口就准备接话。但是，话刚出口，南荣浩好像想到什么，立刻改口道：“没什么，肚子饿了，出去买点吃的。尘哥，你来找大姐的吧，她在办公室，你直接过去就行了。”说完，南荣浩快步走进电梯，笑着向凌尘挥手道别。

　　看着慢慢关闭的电梯门，凌尘仔细端详着电梯中的南荣浩，突地伸出手，放在电梯门的中央。顿时，感应到异物的电梯门立刻朝两边打开。

　　看到凌尘的举动，南荣浩微微一怔，问道：“尘哥，你这是干什么？”

　　凌尘淡淡地说道：“这话应该我问你才对。你小子什么不学，偏偏学着骗我，难道你以为我是那么好骗的？”不等南荣浩接腔，凌尘举步走进电梯，问道：“说吧，到底发生什么事了。”

　　“这个……”南荣浩显得有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“你到底说不说？”凌尘不耐烦地问道：“你要再不说的话，可别怪尘哥我不客气。”说着，凌尘扬起手，摆出一副要打人的姿势。

　　“别，别！”南荣浩连忙抬起双手，制止了凌尘的动作。

　　“那你说不说？”

　　“说，我说还不行吗。”南荣浩苦笑了一声，道：“是豪哥打电话给我，叫我过去处理点事情。”

　　“姜豪？”凌尘眼珠一转，问道：“他叫你去干什么？看你刚才那副模样，好像要去跟是干架一样。我可警告你，老实交代，别给我打马虎眼。”

　　“那个……”南荣浩为难地说道：“尘哥，其实这事跟雄哥有关系，我……我不太好说。”

　　雄哥？

　　赵正雄！

　　凌尘心头一惊，立刻想到前几天姜豪跟自己提过的事情。姜豪说过，赵正雄最近不太安分。南荣浩因为要接手鸿宇集团，没时间打理自己的地盘，于是将地盘都转交给了赵正雄跟姜豪，让他二人协助管理。

　　姜豪和赵正雄都商量好了，每人负责一半的地盘。但是，不知道为什么，赵正雄的那些小弟却屡屡跑去姜豪的地盘找麻烦，而且还把姜豪打理的场子给抢了过来。

　　姜豪顾念兄弟情，强忍着怒气和不爽，没去找赵正雄的麻烦，希望二人能坐下来好好聊聊，将这件事情化解。毕竟，赵正雄的手下那么多，很多事情不可能都由赵正雄亲自督管。所以，姜豪担心是赵正雄的手下私自动手。但是，姜豪约了好几次，连电话都打了不下十多次，全都联系不到赵正雄。

　　到了这种时候，姜豪要是还不清楚，那他也白混了。明摆着，这件事情是赵正雄主使的，对方想把所有地盘都霸占了。

　　上次姜豪跟凌尘提起这事的时候，凌尘说过会去找赵正雄聊聊。但是，因为还有太多重要的事情，所以凌尘没有太放在心上。今天看到南荣浩一副怒气冲冲的样子，凌尘这才意识到，他们几人之间的矛盾已经很深了。如果不尽快处理，只怕会引起大麻烦。

　　想到这里，凌尘拍了拍南荣浩的肩膀，说道：“行了，你也别太冲动，我跟你一起去，这件事情让我来处理。”

　　“真的？”南荣浩目光一亮，咧嘴笑道：“尘哥，有你出马最好，不过……”

　　“不过什么？”

　　“尘哥，我，豪哥，还有雄哥都是一起打拼的兄弟，我不希望因为这件事情闹得大家都不开心，待会要是见了面，你最好……”

　　不等南荣浩把话说完，凌尘已经明白他的意思，点头道：“你放心好了，我做事有分寸。再说，我又不是第一次跟雄哥打交道，我是什么人，我还是比较了解。好了，不说这些了，赶紧走吧，别让姜豪等太久了。”

　　乘坐电梯到了地下停车场，凌尘坐上南荣浩的奥迪轿车，径直往约定的地点赶去。

　　半个小时过去，南荣浩驾驶着奥迪轿车来到了一条繁华的商业街。

　　下了车，凌尘举目四顾，周围的环境立刻映入眼帘。

　　没记错的话，这里以前是南荣浩的地盘。

　　正想着，凌尘突然被不远处一阵噪杂的声音吸引了目光。


第884章 兄弟矛盾（一）

　　凌尘定睛看去，只见一家豪华的酒楼外面，聚集着两拨人，纷纷指着对方大声叫骂，惹来很多人的注目。看那些人的打扮和气质，明显都是些混混角色。

　　“浩子。”凌尘扫了眼身边的南荣浩，问道：“那些都是什么人？”

　　南荣浩看了看的，说道：“我认识他们，都是雄哥和豪哥的手下，也算是小头领了。雄哥最近做的事情惹得很多人都不高兴，所以他们两方才会起冲突。”

　　“耗子哥！”

　　正说着，几辆面包车在路边停靠下来。紧接着，车门打开，二十多名青年壮汉从车上跳了下来，一边叫着南荣浩的名字，一边往这边赶来。

　　“尘哥！”

　　到了近前，看到凌尘也在，众人纷纷低头问好，态度十分恭敬。这些都是南荣浩培养出来的手下，当初，南荣浩的地盘都是由这些人打理。大家心里都清楚，不管是南荣浩，还是姜豪和赵正雄，名义上是各个城区的老大。但实际上，凌尘才是真正的幕后老大。

　　可以说，南荣浩三人能有今天的地位，全是凌尘一手栽培出来的。

　　南荣浩看着手下众人，问道：“家伙都带齐了吗？”

　　“耗子哥，你放心，你交代的事情弟兄们不敢忘，东西都在车上，随时能用。”一个光头手下回道。

　　“家伙？”凌尘微微皱了皱眉头，不满的看着南荣浩道：“你让人带家伙干什么，难不成你真想在这里跟赵正雄的人大干一场？你真要那么做，那这个矛盾还怎么解除？”

　　南荣浩摸着头道：“尘哥，我这也不是被逼急了吗。赵正雄太混蛋了，明摆着是要欺负豪哥，独吞我的地盘。我都三番两次的提醒过他了，但他一直无动于衷，这不是逼我动手吗？我是想清楚了，要是今天谈不妥，那他赵正雄别怪我这当兄弟的不给面子。”

　　“行了！”凌尘摆摆手道：“我就是怕你们起冲突，所以才跟过来当和事佬。我先把话说在前头，今天要是没我的命令，谁都不许私自动手。听到没有？”

　　凌尘扫了眼在场的众人，目光带着警告的意味。

　　感受到凌尘的锐利目光，众人纷纷低下头，不敢直视他的双眼。

　　“走吧。”话音落下，凌尘举步朝着酒楼走去。

　　此刻，酒楼外的两拨人越斗越凶，言语已经发泄不了他们的不爽，一个个摩拳擦掌，作势就要动手。

　　“都给我住手！”

　　这个时候，一声大喝传来，立刻让两拨人安静了下来，纷纷转头看去。

　　“是耗子哥……不对，还有尘哥，尘哥也来了！”

　　注意到南荣浩身后的凌尘，众人哪里还敢叫嚣，瞬间变得老实起来。不过，并非所有人都有那么老实。人群中，几名青年不屑的看着凌尘，眼神满是轻蔑之色。

　　看到凌尘从身前经过，几名青年冷哼了一声，毫不掩饰的表达着自己的轻视和不屑。

　　听到那几人的轻哼声，凌尘停下脚步，目光在那几人的身上一一扫过，嘴角挂着一丝玩味的笑容，问道：“你们几个好像对我很不满？”

　　“不满又怎么样？”一名青年抬着头，傲慢的看着凌尘，说道：“我凭什么要把你放在眼里，你又不是我老大。别人都说你凌尘有多了不起，但在我看来，你也不过如此。跟我们老大比起来，你算哪根葱。姓凌的，我劝你还是趁早滚回去吧，少来趟这摊浑水。”

　　“闭嘴！”南荣浩冷冷喝道：“你算什么东西，就算你老大在这，也不敢对尘哥无礼，你一个小混混，谁给你的胆量说这种话？”

　　青年翘着嘴角，轻哼道：“不怕告诉你，这胆子是我们老大给的。我们老大说了，以前是念在旧情上，所以给他几分面子。但现在不同了，我们老大给他面子，但他却不给我们老大面子。既然这样，那这份兄弟情还有什么意义。”

　　“你……”

　　南荣浩刚想开口，却被凌尘用手制止住了。

　　看着面前的青年，凌尘一字一顿地问道：“你们老大真是这么说的？”

　　“不错！”

　　“那你们老大有没有告诉过你，当初是谁跪在我的面前求我帮他，给他一次机会？他有没有告诉你们，他现在所拥有的一切都是谁给他的？我告诉你，没有我凌尘，你们老大什么都不是。当初要不是我心软，看在他诚心诚意的份上出手帮他，现在的赵正雄还不知道活在哪个垃圾堆里。你要是不信的话，不妨回去问问你家老大，看看我说的有没有错。”

　　说到这里，凌尘微微一顿，环视着周围的众人，沉声道：“我凌尘向来是个重情重义的人，只要是我的兄弟和朋友，我都会放在心上，有难同当，有福同享。但是，对于那种吃里扒外的人，我绝不会手下留情。这句话你们都给我记好了，今天我把话撂在这里，谁要敢背叛我们这个大家庭，我立马让他变得一无所有。”

　　“现在，你们都给我散了，别堆在这里让人看笑话。谁要敢不听我的话，别怪我不客气。”说完，凌尘懒得再搭理这些小混混，举步走进了酒楼中。

　　“尘哥，你都听到了吧。”南荣浩亦步亦趋的跟在凌尘身后，愤愤不平地说道：“你看看他们说的什么话，赵正雄明摆着是要跟我们对着干了，连你都不放在眼里，还这样跟他手下说。要我看，赵正雄已经准备好了和我们开战。”

　　“好了！”凌尘瞪了南荣浩一眼，说道：“没有确定的话，暂时先别妄下定论，待会见到赵正雄后，我会当面跟他对质，看看他到底想干什么。”

　　说话间，二人来到了酒楼的三楼。

　　为了今天的饭局，姜豪他们将整个酒楼都包了下来，除了自己人，再没有外人。

　　“尘哥！耗子！”

　　三楼包间外，看到凌尘和南荣浩走来，姜豪快步迎了上去，说道：“尘哥，你们总算来了。”

　　“姜豪，赵正雄呢，他到了没有？”凌尘询问道。


第885章 兄弟矛盾（二）

　　“到什么到，他根本不打算来。”姜豪不爽地说道：“那混蛋压根没想来见我们，而是派了他的亲信过来赴约。我算是看出来了，赵正雄不敢见你，因为他怕你找他麻烦。”

　　“哼！”南荣浩没好气地说道：“看看，我就知道，赵正雄已经起了反心，连尘哥都不放在眼里了。那个混蛋，自以为翅膀硬了，所以想脱离出去，自立门户。尘哥，这种背信弃义，不顾兄弟的人还有什么好说的，咱们直接动手跟他干一场，看看谁的拳头更厉害。”

　　凌尘想了想，说道：“先别动气，既然赵正雄派了代表来，那我们跟他聊聊，看看赵正雄是什么意思。”话落，凌尘推开包间的门，大步走了进去。

　　宽敞明亮的包间中，摆放着一张圆桌，圆桌周围有六张太师椅，非常客气，豪华。

　　此刻，在其中一张太师椅上坐着一名中年男子，西装革履，边上放着皮包，打扮很是讲究，浑然看不出半点小混混的气质。

　　“尘哥，他叫闫涛，是赵正雄身边的心腹，也算是二把手了。”姜豪小声地说道。

　　凌尘点了点头，目光打量着闫涛，举步走了过去。

　　看到凌尘走来，闫涛连忙从太师椅上站了起来，热情的伸出手道：“你一定就是尘哥了。一直久仰尘哥的大名，可惜没有机会见面，今天总算见到尘哥的庐山真面目了，果然是一表人才。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“你是赵正雄的二把手，不知道你的能力是不是跟你的嘴巴一样厉害。”

　　闫涛微微一怔，瞬间领会了凌尘的意思，笑着说道：“尘哥说笑了，谈到本事，我哪敢跟你比。说白了，我就是一个打工混饭吃的人，但尘哥你是创业者，两者间可是天壤之别。”

　　“行了！”凌尘开口回道：“你也不用说这些好听的话了，我对这些没什么兴趣。来者是客，坐吧。”

　　“好的。”闫涛应了一声，直到凌尘和姜豪二人落座，他才慢慢的坐下，非常有礼性。

　　“这里都不是外人，赵正雄派你当代表来见我，想必已经做出决定了。说吧，他到底想怎么样？”凌尘没有过多的废话，直接开门见山。

　　闫涛微微一笑：“尘哥，雄哥不是不想来见你，只是有些急事拖住了，没办法过来，所以才让我代为跑一趟，希望你能理解。”

　　“是吗？”凌尘笑了笑，说道：“雄哥还真是个大忙人，以前总是出入夜总会，清闲得很，现在却忙得连吃饭的时间都抽不出来，看来他要管的事挺多。”

　　说着，不等闫涛再开口，凌尘的身子往前一倾，双手按着桌面道：“我刚才说了，我这人不喜欢废话，是不是非要逼我揍你一顿，你才肯老老实实的说话？”

　　听到这话，闫涛的脸色显得有些难看，但还是强打着笑脸道：“尘哥，我……”

　　凌尘打断闫涛的话头，竖起一根手指头道：“想清楚了再说话，我只给你一次机会。”

　　“这个……”闫涛犹豫了一会，这才慢慢的开口道：“尘哥，既然你这么说了，那我也不绕弯子了。雄哥的意思很明白，他想以后单干。”

　　“单干？”凌尘用手指敲击着桌面，问道：“那他总得给我一个理由。”

　　“他觉得尘哥你不信任他。关于这件事情，我不是太清楚，但雄哥告诉我，说尘哥会明白他这话的意思。”

　　“原来是这样。”

　　凌尘当然明白赵正雄的意思，当初组建研究基地的时候，凌尘只把基地的事情告诉了南荣浩和姜豪，唯独没有告诉赵正雄。后来赵正雄得知这件事情，心里肯定不舒服。

　　凌尘当初做出这个决定，也有他的考虑。南荣浩是自己未来的小舅子，姜豪是他一手培养出来的人，这二人无疑是他最信任的人。相比之下，赵正雄虽然跟他们称兄道弟，但在凌尘看来，赵正雄还需要考验一段时间，才能知道他是否值得完全信任。

　　或许是他太过多心，但老话说得好，防人之心不可无，研究基地的重要性不言而喻，谨慎一点没有坏处。

　　可惜，凌尘考虑了太多，唯独忽略了赵正雄的感受。真要说起来，这件事情他有一定的责任。

　　但是，即使他有错，赵正雄也不该做出这样的事情。

　　赵正雄也不想想，当初是谁帮了他，又是谁收留了他。要是没有凌尘的帮忙和提携，赵正雄不可能走到今天这一步。

　　心念电转间，凌尘开口说道：“闫涛，你回去告诉赵正雄，或许我有做得不对的地方，但是，我从来没有害过他，更没有想过要剥夺他的地盘和权力。如果他还当我们是兄弟，那我们坐下来好好聊聊，化解误会。如果他执意要单干，那我先把丑话说在前面，东海市是我的地盘，我绝不容许其他不服从命令的势力存在。所以，只要他敢这么做，那就别怪我不念旧情。”

　　“尘哥……”

　　“好了！”

　　凌尘摆了摆手，打断了闫涛的话头。

　　“该说的我都说了，你用不着在浪费口水。一天，我给赵正雄一天的时间，如果没有得到他的回复，那他不用再回复我了。到时候他只有两条路可以走，要么离开东海市，要么开战。”

　　说完，凌尘从太师椅上站了起来，径直往包厢外走去。

　　从包间出来，姜豪和南荣浩紧跟着凌尘的步伐，问道：“尘哥，你觉得赵正雄会妥协吗？”

　　凌尘耸了耸肩道：“我又不是他，怎么知道他的选择。”顿了顿，凌尘接着说道：“姜豪，这两天最好准备，不管赵正雄怎么选择，我们都要做最坏的打算，千万不要掉以轻心。赵正雄跟着我们打拼这么久，他对你们都很了解。而且，我们有什么手段，他都一清二楚。”

　　姜豪点点头道：“尘哥，你放心，我知道该怎么做。”

　　“尘哥，那我呢？”

　　凌尘看了眼南荣浩，说道：“你什么都不用做，老老实实回鸿宇集团上班去，姜豪有我们的帮忙，应该不会有问题。”


第886章 林琪琪

　　“哦。”南荣浩有些不情不愿。这么大的事情，凌尘却将自己置之度外，他心里肯定不甘。不管怎么说，他都是跟着大家一起打拼的兄弟，赵正雄做出这种事情，他的愤怒可想而知。依他的现在的脾气，恨不得立马把赵正雄拖出来狠揍一顿。

　　凌尘见南荣浩一副闷闷不乐的模样，何尝不明白他心中的想法。

　　“好了！”凌尘拍了拍南荣浩的肩膀，说道：“你也用不着不舒服，这样吧，你不是还有一群手下吗。叫他们做好准备，充当姜豪的后援，如果姜豪处理不好，你再出手帮忙。”

　　听到这话，南荣浩目光一亮，笑着说道：“好，没问题。”

　　回到鸿宇集团，南荣浩独自去了办公室，凌尘来到董事长办公室前，轻轻敲了敲房门。得到许可后，凌尘推开门，举目看去，只见南荣婉清坐在办公桌前，手中转着一支钢笔，眼睛盯着电脑屏幕，认真的在看着什么。

　　听到门口的脚步声传来，南荣婉清转过头，看着迎面走来的凌尘，精致的脸蛋上立刻浮现出一丝浅浅的笑容，连忙起身迎了上来。

　　“你什么时候回来的？”

　　“这几天一直在东海市忙事情，正好今天没事，所以过来看看你。怎么，在忙什么呢？”

　　“没什么，刚刚有外地的企业发来邀请函，想请我参加明晚的酒会。”

　　“外地企业？”凌尘开玩笑地问道：“哪家企业有那么大的面子能请动你？”

　　南荣婉清白了凌尘一眼，娇声道：“人家肯请我，那是人家给我面子。你是不知道，这次邀请我的企业是国内鼎鼎有名的大企业，跟人家一比，我们鸿宇集团顶多是过家家。”

　　“是吗？”凌尘饶有兴趣地问道：“哪家企业？”

　　“万恒集团，产业遍布整个南方，是全国数一数二的大企业。我们鸿宇集团充其量是东海市的龙头，但人家可是整个华夏国南方的龙头代表。”

　　“万恒？”凌尘心头一惊，眼中迸发出一道冷厉的精光。

　　他以前没有接触过这个企业，但对这个名字却印象深刻。

　　万恒集团，正是凌家的家族产业。

　　凌家的手伸得真长，竟然都伸到东海市来了。

　　看到凌尘呆呆的站在那里，不言不语，南荣婉清奇怪地问道：“你怎么了？”

　　听到南荣婉清的问话，凌尘立刻回过神来，挤出一丝笑容道：“没什么。对了，万恒集团我听说过，是国内很有名气的大企业，他们这次在东海市举办酒会，难不成是想到东海市来谋求发展？”

　　“应该是这样。”南荣婉清说道：“我听人说，万恒集团很早就开始视察东海市的市场，这才举办酒会，想来是时机差不多了。你要是有兴趣的话，不妨跟我一起去，反正每个人都要带个男伴或者女伴。”

　　“知道这次的邀请人是谁吗？”

　　“那人姓凌，叫凌申，是万恒集团市场拓展部的经理。”

　　“凌申？”凌尘喃喃自语，暗自念叨着这个名字。思索了一会，凌尘笑着应道：“好，明晚我准时去家里接你。”

　　凌家大张旗鼓的在东海市举行酒会，目的肯定不简单。

　　哼！

　　凌家有那么多把柄在自己手中，现在也是时候行动了。

　　从鸿宇集团出来，凌尘径直驱车赶往了研究基地。

　　一到控制中心，凌尘立刻找到胡非，问道：“胖子，凌家的罪证收集得怎么样了？”

　　胡非从抽屉里拿出厚厚的一本资料，说道：“这些都是我整理出来的证据，可以直接将上帝组织跟凌家挂钩。上次带回来的那个硬盘中，还有一部分资料没有看完，估计还能找到不少证据。”

　　凌尘接过那份资料，认真看了几眼，随即将资料放下，道：“拷贝一份电子档的资料给我，马上，待会我有急用。”

　　“好的。”

　　不到五分钟，凌尘带着U盘离开了控制中心。

　　回到自己的卧室，凌尘打开笔记本电话，插上U盘，把里面的资料全都发送到了唐元的邮箱中。

　　有了这份罪证，孤狼足以对凌家展开行动。

　　忙完这一切，凌尘背靠着座椅，眼睛微微闭起。不一会儿，一阵细微的鼾声便在房间中响起。

　　咚咚咚！

　　听到门外传来的敲门声，凌尘揉了揉惺忪的睡眼，连忙从座椅上站了起来。

　　看着墙壁上挂着的时钟，凌尘不由吃了一惊。晚上十点钟，自己竟睡了这么久。也是，忙活了一通宵，加之一天没休息，所有疲倦汇聚在一起，睡意难挡。

　　打开房门，看着门外站着的胡非，凌尘问道：“干什么？”

　　“你问我干什么，我还要问你干什么，打了几个电话都没人接，害得我亲自跑一趟。”

　　凌尘打着哈欠道：“太累了，一不小心睡过了头。说吧，怎么回事？”

　　“外面来了位客人。”

　　“客人？”凌尘吃了一惊，这座研究基地还从来没有客人到访过。胡非用‘客人’来形容对方，说明那人不是自己人。

　　“是上帝组织的人。”胡非说道。

　　听到这话，凌尘眉头一挑，沉声道：“他们来干什么？”

　　“暂时还不清楚，不过，看他们的样子不像是来找麻烦的。行了，你也别问我了，对方指名道姓要见你。”

　　“走，一起过去看看。”

　　不多时，凌尘和胡非来到了研究基地的会客室。

　　一进门，凌尘立刻看到一个年轻的女人坐在沙发上。那女人的面部用纱巾围了起来，将眼睛以下全部挡住了，只露出一双灿若星辰的美眸，还有白皙滑嫩的粉颈。

　　那女人的年纪应该在二十多岁，留着一头齐颈的短发，染着微黄，身上穿着简单的休闲服，搭配一条淡蓝色的牛仔裤，怎么看都像是一个正值青春的美女。

　　在女人的身后，还站着一个老人。

　　凌尘端详了两眼，觉得那老人的面相非常陌生，从来没见过。但是，那老人看似普通，但给凌尘的感觉却非常危险。

　　收回目光，凌尘看着那女人问道：“你是谁？”

　　女人闪烁着眸子，唇齿轻启：“我是林琪琪。”


第887章 屠夫陈（一）

　　“林琪琪？”凌尘面色一惊，讶然看着眼前的女人。说实话，他怎么都没想到，上帝组织的神秘首领竟然这么年轻。而且，对方还敢亲自跑到这里来。

　　“很吃惊吗？”林琪琪看着凌尘呆滞的表情，淡淡地说道：“本来我想让林家伟过来，但我想了想，还是我亲自跑一趟比较有诚意。再说，你不是一直很想见我吗。”

　　经过短暂的愣神后，凌尘终于回过神来，眼神渐渐恢复平静。他微微一笑，举步走到林琪琪的身边坐下。

　　“林小姐，我很意外，没想到你会亲自来一趟。”

　　“已经两天了。”林琪琪说道：“你想知道的事情应该都知道了，我这次是来带林叔走的。”

　　“走？”凌尘扫了眼林琪琪身后的老人，开口道：“林小姐，这才两天，是不是太快了？你用不着担心林先生的安全，他在我这里吃得好，住得好。再说，我还有很多话想跟他说，不如让他再住个十天半个月。”

　　“不行。”林琪琪的语气很强硬，没有丝毫商量的余地。

　　“我今天来这里，一定要带他走。”说着，林琪琪从包里拿出一张银行卡，放在凌尘面前的茶几上，道：“按照我们之间的交易，这张卡里面是十亿美金。你把钱收了，把人交给我，咱们便两清了。至于你和上帝组织之间的恩怨，我们以后再算。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来：“林小姐，你平时都这么霸道吗？还是说，你掌管上帝组织太久了，习惯别人对你言听计从，认为所有人都该听从你的话？”

　　林琪琪微皱着眉头，明亮的眼眸中闪烁着冷漠的厉色。

　　“凌尘，你别敬酒不吃吃罚酒，我已经很给你面子了。如果不是看在你跟凌家有血缘关系，我早出手了。”

　　“啧啧！那我是不是还要感谢你手下留情？”凌尘皮笑肉不笑地说道：“林小姐，你最好别忘了，现在占据主动的是我，不是你。你想让我放了林国栋，那是你有求于我，难道这就是你求人的态度？你把这些钱往我这里一扔，弄得好像是在施舍我一样。林小姐，换做是你，你心里会舒服？”

　　林琪琪按捺着眼中的怒气，不耐烦地问道：“你到底想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是我没看到你的诚意。林小姐，我这里不是做买卖的地方，所以不奉行‘顾客是上帝’的原则，你想把人带走，最好对我客气一点，至少说两句好听的。你跟我打了这么久的交道，应该清楚我的为人。我凌尘向来是吃软不吃硬，耳根子软，只要你说两句好听的话，或许我心情一好，立马把人放了。”

　　“你是在威胁我？”林琪琪咬牙切齿地说道。

　　凌尘摊了摊手道：“你是上帝组织的首领，我哪敢威胁你。”

　　听到凌尘嘲弄般的语气，林琪琪直视着他的眼睛，好半天都没说话。凌尘浑然不惧的对视着，嘴角始终挂着一丝淡淡的笑意。

　　片刻过去，林琪琪将手伸进皮包中，再次掏出一张银行卡，递到凌尘身前的茶几上。

　　“这里面还有五亿美金，加起来一共十五亿美金，我想你应该满意了吧。凌尘，这是我最后的底线，你最好别再得寸进尺。”

　　看着摆在面前的两张银行卡，凌尘嘴角的笑容变得更加灿烂。

　　“林小姐真是大手笔。”

　　“现在你能放人了吗？”林琪琪问道。

　　凌尘咧嘴一笑：“既然林小姐这么大方，我要是再为难下去的话，岂不是太不通情理了。你等着，我马上把林先生带过来。”说着，凌尘将那两张银行卡收入口袋，起身走出了会客室。

　　到了控制中心，凌尘将两张银行卡交到胡非的手中，让他查明卡中的数目是否正确。

　　几分钟过去，胡非兴奋地说道：“没问题，一共十五亿美金，一份不少。”话落，胡非看着凌尘，怂恿道：“我说，要不咱们再敲他们一笔，反正上帝组织有的是钱。”

　　“得了吧！”一旁的唐国伦道：“见好就收，别把人家逼急了。平白多出五亿美金，难道你还不满足？”

　　凌尘调笑道：“这家伙哪会满足，他从来都不嫌钱多。”

　　“那是，钱这种东西当然是多多益善。”

　　“行了，不跟你们闲扯了，我先把林国栋带过去。”

　　这个时候，在会客室中，林琪琪端起茶几上的茶杯，自顾自的喝着茶。过了一会，她从皮包中拿出手机，打开一个软件。顿时，只见软件中出现了两个红色光点，一闪一闪。

　　“陈老，辛苦你了。”林琪琪将手机递向身后的老人，说道。

　　“是。”老人应了一声，话不多说，立刻接过手机，快步朝着会客室外走去。

　　随着会客室的门推开，一直守在外面的两名安保人员立刻迎了上来，伸手阻拦住老人的脚步，说道：“抱歉！凌先生有命令，你们只能呆在里面，不能随意外出。”

　　老人眼神微冷，二话不说，身体猛的往前一倾，出手如电。眨眼间的功夫，两名安保人员便倒在了血泊中，生死不明。

　　解决了两名安保人员，老人拿着手机，看着上面显示出来的红点，快步朝着通道前面走去。

　　嘀嘀！

　　此刻，凌尘已经到了关押林国栋的房间外，正准备带林国栋出去。听到基地中突然响起的警铃声，凌尘面色微变，急忙掏出手机。

　　不等凌尘将电话拨通，胡非的电话已经打了过来。

　　“喂！胖子，怎么回事？”

　　“妈的，那个老家伙正往控制中心赶来，谁都拦不住他。”

　　老家伙？

　　凌尘心头一动，立刻想到林琪琪身后的那个老人。

　　不好！

　　胡非和唐国伦等人都在控制中心，要是让那老人冲过去，胡非他们肯定会有危险。

　　想到这里，凌尘连忙往控制中心赶了过去。

　　长长的通道中，老人大步向前，身后躺着好几具尸体，都是基地的安保人员。一路走来，没人能挡得住他。

　　“站住！”

　　这个时候，一声冷喝从老人的后面传来。


第888章 屠夫陈（二）

　　听到喝声，老人停住脚步，慢慢的转过身，将目光投向了自己的身后。

　　此刻，在通道的一端，不知何时出现了七个人，为首的不是别人，正是邱勇。

　　八大怪人！

　　看到邱勇等人的出现，老人浑浊的眼中顿时闪过一道凌厉的冷光，冷笑着说道：“八大怪人，老早就听说过你们，可惜一直没机会见见，今天总算见到了。”

　　邱勇打量着老人，问道：“你又是什么人？”

　　“我姓陈，陈光河，但别人都喜欢叫我屠夫陈。”

　　“屠夫陈？”听到这个名字，邱勇等人的面色微微一变。

　　“原来屠夫陈就是你。”袁云皱眉看着对方，沉声道。或许陈光河这个名字知道的人不多，但是，屠夫陈这个外号在武林中却是凶名远扬。

　　能够称之为屠夫的人，都是杀人如麻，毫无怜悯之心。陈光河尤其如此，他杀的人数都数不清。而且，陈光河下手非常狠毒，不管是妇人还是小孩，亦或是老人，他全都不会放过，简直没有人性可言。

　　据说，陈光河年轻的时候是杀手，后来机缘巧合下拜了一位高手为师。自那以后，陈光河便在武林中崭露头角。没想到，这家伙被上帝组织给招揽了。

　　得知陈光河的身份，邱勇等人的神色显得有些凝重。

　　陈光河不仅有屠夫的称号，他还有一个称号，那就是地榜第一高手。在地榜排名前十的高手中，陈光河遥遥领先，稳居第一的位置，这几年一直没人将他从这个位置拉下来，足见他的实力。

　　“来！”陈光河看着邱勇等人，勾了勾手指，一副轻蔑的表情说道：“我还有事赶着去做，你们要动手的话赶紧，别浪费我的时间。”

　　感受到对方语气中的轻蔑，魏家豪轻哼一声：“你别嚣张，今天我们八大怪人就要为民除害，宰了你这条老狗。”

　　“上！”

　　伴随一声轻喝，袁云最先出手。只见钢刀高高扬起，随着袁云的身体迅速向前逼近，眨眼就到了陈光河的近前。

　　紧接着，袁云手腕一抖，钢刀带着刚猛的力道，从上而下，直往陈光河的头顶劈去。

　　钢刀袭来，陈光河连眼睛都没抬一下，直接伸出两根手指，将钢刀的刀锋夹住。

　　霎时间，袁云只觉手臂一沉，那柄钢刀仿佛嵌入了石头上，无法动弹，连抽都抽不出来。

　　“刀法不错，可惜……实力太弱了。”

　　陈光河冷讽道。说完，他屈指一弹，一股强劲的力量击在钢刀刀身上。只听‘铛’的一声脆响，袁云的身体连续后退，险些失去重心倒在地上。幸好邱勇及时赶到，扶住袁云的腰身，这才帮他稳住脚跟。

　　不过，看袁云微微颤抖的手臂，刚才陈光河的那一击明显对他造成了影响。

　　“大哥，当心！”袁云小声的提醒道：“那老家伙的实力很强。”

　　邱勇点了点头，随即向众人做了个手势。看到他的动作，其他人纷纷会意，立刻散开，围绕在陈光河的四周，虎视眈眈，随时准备出手。

　　见此情形，陈光河浑不在意的冷笑道：“别浪费时间了，赶快出手吧。”

　　邱勇目光一凝，脚尖轻点，双臂微微展开，犹如一头疯牛般，迅速朝着陈光河冲去。

　　邱勇一动手，夏月，徐明，袁云，还有张仲风等人立刻紧随其后，招式齐出。

　　面对冲来的众人，陈光河垂着双手，神色淡定的站在原地，一动不动。

　　砰！

　　陡然间，一声闷响传来。众人都没反应过来，就感觉到一股强劲的力量扑面袭来，瞬间被逼退几米远。

　　等大家站住脚跟，邱勇和其他人面面相视，眼中满是疑惑之色，都不清楚刚才发生了什么事情。

　　不过，众人之中，唯独徐明的眼神显现出一抹凝重和惊讶。

　　“怎么了？”陈光河冷冷的讽刺道：“堂堂八大怪人，难道连我的身都近不了？”

　　“哼！陈老狗，你少得意，看我怎么收拾你。”说着，袁云提起一柄钢刀，作势就要出手。

　　“三弟，住手！”

　　不等袁云上前，徐明突然开口喝止住了他。

　　袁云不解的看着徐明，问道：“二哥，怎么了？”

　　“你们不是他的对手。”徐明一字一顿道：“他已经不再是地榜排名第一的高手了，现在的他，应该是天榜高手。”

　　天榜？

　　此话一出，众人顿时吃了一惊。

　　原来陈光河的实力已经达到天榜境界，难怪刚才连他的身都没靠近，就被一股神秘的力量给逼退了。

　　看着众人惊诧的表情，陈光河哈哈大笑道：“不错，总算有个识货的人。”

　　“你是天榜高手没错，但你不是正宗的天榜高手。”徐明丝毫不受笑声的影响，淡淡的开口道：“如果我没猜错，你应该是通过上帝组织的实验强行激发身体潜能，将实力提升到了天榜。单论境界的话，你还是地榜。”

　　听到这话，陈光河收起笑容，眼神凌厉的看着徐明，若有深意地问道：“你是什么人？”

　　“你不用问我是谁，你也没资格问这样的话。”说到这里，徐明从陈光河的身上收回目光，转头看着张仲风道：“你想不想再更上一层楼？”

　　徐明这突如其来的话，让张仲风怔了怔，没明白这话的意思。

　　“你是箭神，天榜之下，没有你杀不死的人。但是，你还没射杀过天榜高手，想不想今天满足这个心愿？”

　　听完徐明的话，张仲风的目光顿时亮了起来。

　　射杀天榜高手！

　　这绝对是前无古人后无来者的事情。

　　身为箭神，张仲风一直觉得不满足，认为自己的箭技还有进一步提升的空间。而这个提升，便是射杀天榜高手。可惜，天榜高手的数量太少，平时很难遇到，二来，天榜高手的实力太强，他还没有足够的信心。

　　不过，此刻徐明的提议让他有一种莫名的自信。

　　或许，今天有机会完成这个壮举。

　　“来！”

　　张仲风轻吐出一个字。虽然只有一个字，却带着强烈的欲望。

　　“好！”


第889章 屠夫陈（三）

　　徐明的回复很简单，但不知道为什么，他这个字却让张仲风有很大的自信。

　　听到他二人你一言我一语的商量，浑然没把自己放在心上，陈光河的神色顿时变得有些难看。

　　“就凭你们几个也想杀我？哼！不自量力。好，我倒要看看，你们有什么本事。”

　　徐明回头扫了眼陈光河，眼神平静，宛如风平浪静的海水，没有一丝波澜。

　　“大哥，你们都别插手，这人交给我和四弟。”

　　邱勇犹豫了一下，心里不由得有些担忧。他承认，自己这个二弟很神秘，但是，陈光河现在是天榜高手，岂是那么好对付的。单凭徐明跟张仲风，身为大哥的他怎么能放心得下。

　　见邱勇迟迟没有反应，徐明看着他的眼睛，认真地说道：“大哥，相信我。”

　　“好吧！”邱勇轻轻点了点头，提醒道：“你们当心一点。”说完，邱勇立刻带着其他人退到边上，免得妨碍到徐明。

　　等到众人退开，张仲风握着自己的弓箭，举步走到二十米开外。这个距离对他来说，是最佳的射程，能将自己的箭术发挥到极致。

　　“来吧。”徐明直视着对面的陈光河，说道：“让我来领教下你的本事。”

　　“既然你想找死，那我成全你。”话音落下，陈光河第一次选择了主动出击。

　　一阵疾风拂过，陈光河的身体瞬间出现在了徐明的近前。霎时间，残影连闪，徐明连陈光河的拳掌都没看清楚，只感受到一道道劲风袭来。

　　“去死！”

　　陈光河暴喝一声，想要一鼓作气将徐明击杀。可是，一双肉掌拍出去，陈光河的眼神立刻从不屑变成了震惊。

　　他惊讶的发现，自己的一双肉掌竟然拍在空气中。

　　人呢？

　　陈光河心头一惊，连忙将目光转向别处，寻找徐明的踪影。

　　“你找我？”

　　声音传来，陈光河再次吃了一惊，脚步连忙往后退去。

　　看着身前的徐明，陈光河那张不满褶皱的老脸上满是惊骇之色。

　　“不，这不可能！”陈光河难以置信地叫道：“你这不是功夫，说，你到底用了什么鬼把戏。”

　　此刻，不止是陈光河，连观战的邱勇等人都大吃一惊，觉得有些不可思议。

　　刚才陈光河出手的时候，徐明明明消失在了陈光河的面前。可是，不知道为什么，当陈光河寻找徐明踪影的时候，他却又出现在了原来的位置上，好像从来没有动过一般。

　　如果说，徐明的速度快到极致，连肉眼都捕捉不到，那也太夸张了。

　　就算是天榜高手，也不可能做到无影无踪。人的速度再快，也会留下一道残影。但是，徐明刚才好像凭空消失了一样，连残影都没看到，这未免太变态了。

　　正因为如此，陈光河才认为徐明使用的不是功夫，而是鬼把戏。

　　面对陈光河的质疑，徐明淡淡地说道：“你管那么多干什么，只要能打败你就行了。”

　　“你……”

　　陈光河一时哑口无言。确实，他们现在又不是公平比武，哪来的那么多规矩和讲究，只要能击杀对手就行了。

　　“我不信你的功夫有这么厉害。”

　　陈光河咬了咬牙，不信邪的再次出手。不过，同样的情况再次出现。当陈光河发动攻势时，徐明的身体仿佛变得透明一般，消失在原地，可是，等陈光河的攻击收回，徐明却又再次出现在原地，这神奇的一幕让在场众人大开眼界。

　　魏家豪用力擦了擦自己的眼睛，看着站在中央的徐明，惊叹道：“二哥也太厉害了吧。”

　　邱勇和袁云等人面面相视，没有一个不感到震惊。从认识到现在，他们知道徐明很神秘，但是，他们却没想到徐明厉害到这个程度。

　　这哪里还是人，就算是再厉害的高手，恐怕也做不到这一点。

　　要不是陈光河还没被解决，大家都忍不住拉着徐明问个明白。

　　一而再再而三，这明显不是巧合。

　　陈光河后退几步，难以置信的看着徐明，眼中竟然闪过一抹犹豫之色。饶是身为天榜高手的他，此刻也有些畏惧了。

　　他杀了这么多人，见识过无数的高手，却从来没有遇到过这种古怪的情况。

　　心念电转间，陈光河猛地暴起，径直朝场边的邱勇扑去。既然杀不了徐明，那就先从其他人下手。他就不信了，难道邱勇他们也跟徐明一样。

　　咻！

　　就在这时，一道破空之身传来，瞬间逼到陈光河的近前。

　　感受到那道凌厉的劲风，陈光河面色微变，急忙停住脚步，避开了箭矢的攻击。

　　糟糕！

　　只顾着其他人，却忘了不远处还有一个箭神虎视眈眈。

　　不等陈光河再次发动攻势，张仲风的第二箭已经射了过来，将陈光河的脚步连续逼退。

　　一步退出，陈光河的心头突然升起一丝警兆。电光火石间，陈光河迅速转身，一拳轰向自己的身后。

　　可是，就在他出手的瞬间，一股钻心的刺痛瞬间从胸口传来。

　　定睛看去，陈光河惊骇的发现，一支箭矢穿透他的后背，露出锋利的箭头，一半的箭身还残留在他的身体中。

　　危险！

　　陈光河瞳孔微缩，哪里还顾得上其他，急忙往地上一滚，避开了前后的夹击。

　　趁你病，要你命！

　　这么好的机会，邱勇等人岂会放弃。为了防止陈光河逃脱，邱勇几人纷纷冲了上去，组成一道人墙，挡住陈光河逃脱的路线。

　　“你们……噗！”

　　陈光河的话还没说完，一口鲜血便吐了出来，身体不受控制的往前栽去，‘嘭’的一声倒在地上。

　　看着身边的徐明，陈光河的脸色显得有些苍白。要是没有徐明的偷袭，说不定他还有机会逃出去，但此刻，希望已经变得非常渺小。

　　“四弟，交给你了。”

　　听到徐明的声音传来，张仲风缓缓举起手中的长弓，弓拉满月，犀利的目光紧盯着陈光河。

　　随着相距二十多米远，但陈光河依然能感受到箭矢的寒意。

　　来不及多想，陈光河强忍着身体的痛楚，猛地从地上弹起，迅速朝相反的方向奔去。


第890章 境界（一）

　　眼看着陈光河逃离，徐明等人没有追击，而是静静站在原地等待着。

　　二十米开外，张仲风手握着弓箭，犀利的目光锁定在陈光河身上，随着对方的移动而慢慢调整箭矢的位置。

　　几秒钟过去，静立不动的张仲风终于松开了自己的手指。

　　咻！

　　霎时间，箭矢破空，瞬间离开弓弦，朝着陈光河的后背射去。

　　一箭射出，张仲风并没有停留，而是将右手伸向自己腰间的箭囊，再次拔出一支箭矢搭在弓弦上。

　　咻！咻！咻！

　　眨眼间的功夫，张仲风连续射出十箭。放眼天下，能够在短时间内射出连环十箭的人除了箭神张仲风外，恐怕再没有第二个人了。

　　感受到身后袭来的劲风，逃逸中的陈光河连忙回头，看着迅速飞来的箭矢，他急忙移动自己的脚步，不停地变换位置，唯恐被箭矢射中。

　　看到陈光河的动作，众人的心都提到了嗓子眼，不知道张仲风的箭术能否成功射杀陈光河。

　　不过，相较之下，只有徐明的眼中含着一丝不易察觉的笑容。

　　“啊！”

　　突然间，众人只听到一声惨叫传来。定睛看去，只见最后一支箭矢准确射中了陈光河的身体，从他的胸前再次贯穿。

　　一时间，鲜血从伤口汨汨流出，瞬间染红了他的衣服。

　　连中两箭，而且都是穿透性的伤害，这让陈光河的身体受到极大影响，脚步开始变得踉跄，晃来晃去，随时都可能跌倒在地。

　　此刻，张仲风收起手中的弓箭，直视着不远处的陈光河，神色淡漠。

　　坚持了十多秒钟，陈光河终于支撑不住，‘嘭’的一声栽倒在地上，不省人事。

　　“四哥，干得漂亮！”魏家豪兴奋地笑道。

　　邱勇点了点头，眼中透着一丝骄傲。

　　射杀天榜高手，这可不是每个人都能做到的事情。即使陈光河当时受了伤，但箭是死的，人是活的。对一名天榜高手而言，要躲过箭矢的攻击简直轻而易举。他们完全可以在箭矢到达之前，提前做好预判和位移。

　　所以，张仲风能凭借一张弓射杀天榜高手，这绝对是值得自傲的事情。

　　“不错！”徐明拍了拍张仲风的肩膀，难得的笑了笑：“从今天开始，你这箭神大名当之无愧。”

　　张仲风谦虚地说道：“全仗二哥帮忙。”

　　“这不是我的功劳。别人看不懂你的十箭，但我清楚，你的箭术确实已经达到登封造诣的地步。假以时日，你一定会达到更高的境界。”

　　听到这话，张仲风看向徐明的目光多了一丝亮色。

　　刚才张仲风的那十箭并非简单的十箭，从开始到最后的每一箭都非常不简单，因为这十箭全都是通过预判射出来的。

　　陈光河是天榜高手，单凭简单的箭术肯定奈何不了他。所以，从第一箭开始，必须提前做出判断。简单来说，陈光河的每一次移动，都是直接或者间接的受到箭矢影响，从而变换自己的位置。

　　陈光河可能觉得自己躲过了箭矢的攻击，但他不知道的是，其实他的每一步都在张仲风的预料当中。或者说，是张仲风设计了陈光河的躲避路线，每一步都在他精确的预判中。

　　所以，在张仲风连续射出十箭的时候，他等于将一切都预判好了，只等着陈光河踏入他设下的陷阱。所以说，这非常的不简单。

　　凌尘的箭术是由张仲风亲自传授，但是，凌尘顶多做到提前预判三箭。由此可见，二人之间的差距有多远。

　　箭神，终究还是箭神！

　　张仲风之所以对徐明刮目相看，是因为在场的众人中，除了徐明外，没有一个人看出那十箭的深厚功底。

　　“大哥，你们看。”

　　这个时候，听到魏家豪的声音传来，众人转头看去，只见趴在地上的陈光河挣扎着撑起双手，想要重新站起来。可是，尝试了几次后，陈光河最终还是没能爬起来。

　　在众人的注视下，徐明阔步走到陈光河的身边。

　　感受到身前有人，陈光河吃力的抬起头，看着面无表情的徐明，面色惨白道：“你……你到底是怎么做到的？”

　　听到陈光河的问话，徐明蹲在他的面前，将头凑到他的耳边，低声说了几句。也不知道徐明说的是什么，陈光河的眼中满是震惊之色。

　　“记住，下辈子投胎别再害人了。”说完，徐明站了起来，举步走回到邱勇等人的身边。

　　“大哥！”

　　此刻，凌尘从走廊的另一端快步赶了过来。

　　看到躺在地上，一动不动的陈光河，凌尘微微一怔，连忙问道：“大哥，你们没事吧？”

　　邱勇笑着指了指不远处的陈光河，道：“有事的是他，不是我们。放心吧，我们都好得很。”

　　“是啊。”夏月接腔道：“这次多亏了二哥出手，要不是他，我们只怕会死在天榜高手的手中。”

　　天榜高手？

　　凌尘吃了一惊。夏月说这话，莫非是指那个躺着的人是天榜高手？不过，这不是最让凌尘吃惊的地方。凭借邱勇他们的实力，竟然能斩杀一名天榜高手，这太让人匪夷所思了。

　　“二哥，刚刚你是怎么做到的？”魏家豪饶有兴趣的问道。

　　听到魏家豪开口，所有人都把目光集中到了徐明的身上，期待着他的解释。凌尘因为刚刚才赶来，所以不太清楚发生了什么事情。好在夏月简单的描述了一下，这才让凌尘了解事情的经过。

　　连天榜高手都碰不到徐明的衣角，这也太夸张了吧！

　　凌尘好奇的看着徐明，也想知道他是怎么做到的。

　　面对众人的疑惑，徐明淡淡地说道：“没什么，只是境界的差距。”

　　境界？

　　听完徐明的解释，凌尘等人都有些丈二摸不着头。这解释等于没解释，单单‘境界’两个字能说明什么问题？

　　见徐明不愿继续说下去，众人都识趣的没有再问。每个人都有每个人的秘密，既然徐明不想说，那就没必要强求。再说了，八大怪人中的成员哪个没有自己的秘密。


第891章 境界（二）

　　此刻，凌尘也顾不上追问下去，还有其他事情等着他去处理。

　　那个陈光河凌尘已经认出来了，正是跟随林琪琪一同前来的老人。

　　哼！

　　凌尘暗暗皱眉，眼中透着一丝厉色。那女人……真够狠的，明明已经商量好了一切，却临时变卦，让自己损失了不少人手。

　　既然你不仁，那就别怪我不义。

　　当下，凌尘快步朝着会客室赶去。不一会儿，当凌尘抵达的时候，只见胡非和唐国伦等人都已经赶到了会客室，将林琪琪控制住了。

　　看着被安保人员团团围住的林琪琪，凌尘径直走上前，不等林琪琪开口，只听‘啪’的一声脆响，林琪琪佩戴的那条面巾立刻落了下来，显露出一张精致的面庞。只是，在那粉白的面颊上，却多出了一个通红的五指印。

　　林琪琪摸着红肿的部位，瞪眼看着凌尘，强忍着怒气道：“你……你敢打我？”

　　“那有什么不敢的，如果可以，我恨不得拿你的命陪葬。”凌尘冷冷地说道：“你给我听好了，这里是我的地盘，没有人可以在这放肆。既然你要耍手段，那你最好有心理准备。胖子，把她关起来，没有我的允许，不许任何人接近她，更不准给她吃的。”

　　听到这话，林琪琪收起眼中的怒火，开口道：“凌尘，有话好好说，之前发生的只是误会。”

　　“误会？”凌尘冷笑了一声：“你让陈光河在我的基地大开杀戒，这难道是误会？”

　　“凌尘，我刚查过了。”胡非拿出之前那两张银行卡，说道：“这两张卡上面贴有微型芯片，能在五百米范围内释放出信号，她应该是想通过这两张卡锁定我们的位置。”

　　凌尘何尝不明白林琪琪的想法，只要摧毁控制中心，抓住胡非这些人，她就有了谈判的资本。到那时候，不仅能要回那十五亿美金，还能用人质把林国栋交换回去。

　　可惜，林琪琪的打算是很好，但她唯一失误的地方是八大怪人。她恐怕不会想到，张仲风和徐明会联手将一名天榜高手击杀。

　　“凌尘！”眼见两名安保人员推着自己往外走，林琪琪有些急了，连忙说道：“我愿意为刚才的事情付出代价，任何条件随便你开。”

　　“现在说这些你不觉得晚了吗？”话落，凌尘手一挥，懒得再给林琪琪废话，直接让安保人员将她带了出去。

　　等林琪琪被带走后，胡非松了口气，咧嘴笑道：“这下好了，上帝组织的一把手和二把手全都落在我们的手里，要不了多久，咱们可以把上帝组织的势力慢慢剪除，直到彻底铲除。”

　　“先别高兴那么早。”凌尘开口道：“抓了林琪琪和林国栋又能怎样，你真以为能灭了上帝组织？我跟林国栋聊过，他和林琪琪虽说是上帝组织的负责人，但真正的权力仍旧掌握在凌家的核心成员手上。所以，即使没了林琪琪和林国栋，上帝组织还是会照常运转。”

　　“不管怎么说，这两个人都在我们手上，至少让我们抢占了先机。”唐国伦接腔道。

　　“有件事情我觉得比较奇怪。”凌尘想了想，说道：“林国栋是上帝组织的二把手，但他身边负责保护他的却是季罡，林琪琪身为上帝组织的首领，只有一个陈光河贴身保护，你们不觉得奇怪吗？季罡可是货真价实的天榜高手，比陈光河这种通过试验强行激发潜能的天榜高手不知道要厉害多少，为什么他们要把最厉害的高手放在林国栋身边？换做任何一个组织的管理者，都不会做出这种事情。”

　　“你说的确实有道理。”胡非附和道：“不过……说不定那个林琪琪很在乎林国栋的安全，所以才把高手派在他的身边。毕竟，林琪琪一直隐藏在幕后，不需要经常现身。再说，林琪琪和林国栋的关系你也看到了，为了救出林国栋，林琪琪不惜以身犯险，直接跑到我们的地盘来。由此可见，她非常重视林国栋。”

　　凌尘思索了片刻，皱着眉头道：“不管怎样，我总觉这其中有古怪……算了！暂时先不想这些了，胖子，唐老大，你们经常呆在基地，一定要看好这两个人，绝不能让他们逃了。还有，从今天开始，加强基地的防御等级，林琪琪和林国栋被抓，难保上帝组织不会有采取行动。”

　　“放心吧，我会时刻盯着他们。”胡非应道。

　　离开会客室，只见邱勇等人迎面走了过来。

　　“六弟，事情都处理好了没有？”袁云问道。

　　凌尘点了点头道：“差不多了。三哥，你们都辛苦了，先去休息吧。”

　　说话间，一行人径直往基地的住处走去。

　　路上，凌尘看到徐明独自一人落在众人的后面，不由放慢脚步，跟在徐明的身边。

　　“二哥。”

　　徐明抬起头，扫了眼凌尘，神色淡淡地问道：“怎么了？”

　　“那个……”凌尘摸了摸鼻子，说道：“二哥，之前你告诉我说‘境界’，我不太明白什么意思，你……你要是方便的话，能不能帮我解释下？”

　　“你想了解境界？”徐明笑了笑，说道：“境界是一种非常玄妙的东西，言语很难描述。打个简单的比方，我们常说的地榜高手，随着境界的提升，实力也会逐步提升。但是，地榜高手其实感受不到境界的真正存在，只有天榜高手才能切身体会到境界带来的变化。那种层次……我也不知道该怎么形容，总之，实力到了天榜后，境界是最重要的存在。但是，境界是无法通过修炼来提升的，只能通过自行领悟。”

　　听到这话，凌尘诧异地问道：“二哥，听你这意思，难道你的境界比陈光河还高？”

　　“不错，可以这么说。”

　　“那……那你不是……”

　　不等凌尘的话说完，徐明接腔道：“你别想多了，现在的我还算不上天榜高手。”

　　“为什么？”凌尘不解地问道：“你的境界比陈光河高，陈光河都是天榜高手，为什么你不是？”

　　徐明解释道：“这件事说来话长，以后有机会再告诉你。”


第892章 酒会

　　把邱勇等人送回到房间，凌尘想起跟南荣婉清的约定，没敢在基地继续耽误时间，立刻驱车赶往了鸿宇集团。

　　等到下班，凌尘陪着南荣婉清坐上劳斯莱斯，径直往富豪山庄驶去。

　　回到南荣家，为了参加今晚的晚宴，南荣婉清特意定做了一套晚礼服，凌尘没那么多讲究，直接换上一身西装，然后坐在客厅中，等南荣婉清做好准备。

　　这个时候，南荣浩从外面走了进来。看到只有凌尘一人在客厅，南荣浩连忙跑到他的身边，低声说道：“尘哥，赵正雄那边有回信了。”

　　“是吗？”凌尘问道：“他怎么说？”

　　算算时间，一天的期限快到了，赵正雄也该给他回复了。

　　南荣浩沉声道：“他什么都没说，只是叫人砸了豪哥的几个场子。刚刚豪哥打电话过来跟我说，有二十多个人被送进了医院。而且，那几个场子都被赵正雄的人控制住了。尘哥，赵正雄是铁了心要跟我们对着干，要我说，咱们没必要再忍让了，直接动手跟他干。”

　　“赵正雄倒是有点胆量，居然真敢跟我叫板。”凌尘深思了一会，交代道：“浩子，你跟姜豪说一声，既然赵正雄不念旧情，那我们也不用顾忌那么多了。从今天开始，叫人把赵正雄的所有场子全扫了。我倒想看看，赵正雄的翅膀有多硬。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“浩子，先让姜豪去探探赵正雄的底，你暂时别插手，如果姜豪搞不定的话，你在出手帮忙。”

　　“好，那我先去了。”说完，南荣浩快步往门外走去。

　　“浩子。”

　　不等南荣浩离开，凌尘突地叫住他，说道：“记住，别下狠手，打可以，但别闹出人命，我可不希望你们出事。”

　　“放心吧，尘哥，我们又不是第一次干这事。”

　　目送南荣浩走后，凌尘想了想，从口袋里掏出新买的手机，拨通了一个号码。

　　傍晚七点半，南荣婉清挽着凌尘的手离开南荣家，乘坐劳斯莱斯往酒会的举办地驶去。

　　为了表示自己对这场酒会的重视，南荣婉清穿的比较浓重，一身雪白的晚礼服，香肩微露，脖子上带着一颗明晃晃的珍珠宝石，衬托出白皙的肌肤。

　　一头柔顺的秀发披肩垂落，顶端的发髻上还戴着装饰性的夹子，在灯光的照射下熠熠发光，璀璨夺目。

　　南荣婉清的美已经不需要太多描述，但凡东海市的人都知道，南荣婉清是东海市的一朵金花，美貌无人能比。

　　平时，南荣婉清都是一身素雅的打扮。即使如此，也难掩她的风姿。今晚，南荣婉清特意打扮了一下，略施薄粉，显得更加明艳动人，美丽不可方物。

　　八点钟。

　　凌尘和南荣婉清准时抵达了会场。

　　这次随行的安保人员只有钟伟和梁兆辉，因为有凌尘陪着南荣婉清，所以不需要太多安保。

　　下了车，凌尘举目四顾，心里被这奢华的酒会小小震惊了一下。

　　凌家选择举办酒会的地点在一座私人庄园，为了今晚的酒会，凌家在半月前就开始对庄园进行改造，力求完美。

　　以前，上流社会举办晚宴都会将地方选在御龙公馆，那是所有人都认可豪华场所。但是，凌家改造后的私人庄园比御龙公馆还要豪华几分，处处都透着奢华之气。

　　不愧是有钱人！

　　凌尘暗自想到。放眼整个华夏国，恐怕没人比凌家再有钱了。这些年来，凌家通过上帝组织，不知道暗中积累了多少财产。

　　虽然凌尘没有准确的计算过，但是，从他获取的那份机密资料中可以大致猜出，那些财产加起来绝对是个天文数字。

　　每次想到这事，凌尘都觉得那十五亿美金要得太少了。

　　思忖间，凌尘陪在南荣婉清的身边，举步往私人庄园走了过去。

　　出示完邀请函，经过门口安保人员的反复确认，凌尘和南荣婉清终于被服务员迎了进去。

　　因为这次的酒会禁止安保随行，所以钟伟和梁兆辉没能一起进去。好在举办方已经考虑到这个问题，提前在庄园外面修建了一个临时休息室，那里会有专人接待这些安保人员。

　　进入庄园中，凌尘跟着南荣婉清的步伐，目光四顾，观察着周围的环境。

　　这里毕竟是凌家的地盘，他必须谨慎一点。

　　一路走来，不时有宾客上前跟南荣婉清打招呼，身为鸿宇集团的董事长，又是东海市的金花，名气肯定不小，以至于一些不认识南荣婉清的客人都慕名前来打招呼，希望能结识一下。

　　“南荣小姐，你好，我们又见面了。”

　　这时，人群中传来一个声音。

　　凌尘定睛看去，面色顿时一变。来人不是别人，正是杨贺那个老家伙。

　　没想到他也来参加今晚的酒会了。

　　也是，杨贺跟上帝组织有联系，如今凌家举办酒会，他肯定会来捧场。

　　看到杨贺出现，南荣婉清微微一笑，礼貌的问候道：“杨老先生，好久不见了，您的身子骨还是跟以前一样健朗。”

　　“我是运气好，要不是上次侥幸逃过一劫，只怕我这条老命都没有了。凌先生，你说是不是？”

　　杨贺将话头转移到凌尘的身上，老眼中闪过一抹精光。

　　凌尘不冷不淡地回道：“可惜了，要是死了多好，以后可以少受很多苦。”

　　听到凌尘的针锋相对，杨贺眉头微皱，冷笑着说道：“放心，就算你死了，我也会活得很好，而且会活得更长久。”

　　“是吗？不过，据我所知，你的好日子恐怕要到头了。杨老头，有句老话说得好，不是不报时候未到。你等着吧！”

　　“你……”杨贺面色一冷，正要开口呵斥。但是，不等他的话说出口，只听一阵爽朗的笑声传入二人的耳中。

　　“杨老先生，凌先生，南荣小姐，你们在聊什么？”

　　凌尘循声看去，只见一名西装革履的中年男子阔步走来。

　　看到来人，杨贺的老脸上立刻堆满了笑容：“凌申，你总算出来了。”

　　凌申！

　　凌尘眯了眯眼，原来他就是这次酒会的举办人。


第893章 酒会（二）

　　凌尘还记得南荣婉清说过，凌申是万恒集团市场拓展部的经理，在万恒集团也算得上是高层了。

　　不过，只有凌尘的心里清楚，不管是凌申，还有之前被抓的林琪琪和林国栋，他们都是凌家人，但不是凌家的核心成员。换句话来说，他们不是凌家的嫡系。

　　从林国栋的口中，凌尘打听到了很多事情，其中也包括凌家现任家主的一些信息。

　　凌家的核心成员都非常隐秘，很少露面。而且，他们大部分时间都生活在国外，一般都是通过远程处理凌家的事务。

　　至于那些需要抛头露面的事情，都是由凌家的旁支成员来负责。

　　一句话，凌家的核心成员很会保护自己，绝不会将自己置于危险的境地。

　　因此，在凌尘的眼中，这个凌申顶多算是一条小鱼，连林琪琪和林国栋都不如，勾不起他的兴趣。他这次跟着南荣婉清来参加酒会的主要目的，是为了弄清楚凌家的计划。

　　“凌先生，你好，很高兴认识你。”南荣婉清主动伸出手。

　　凌申笑着握住南荣婉清的小手，说道：“南荣小姐是东海市的名片，我早已久仰大名，今天总算有机会一睹真容，果然是名不虚传。”

　　“凌先生客气了。”

　　客套了两句，凌申将目光转移到凌尘的身上，打量了两眼，脸上的笑容不再像刚才那样热情，而是带着一丝冷淡。

　　“凌先生，你的事迹我可是听说不少。”

　　凌尘不冷不淡地回道：“我的事你还是少听为好，别到时候把你自己也赔进去。另外，我还想提醒你一句，东海市不好混，你还是趁早离开的好，不然的话，我可不保证你在东海市的安全。”

　　听到这莫名其妙的话语，南荣婉清的美眸中闪过一抹疑惑之色。没办法，谁让凌尘的话语火药味很重，任谁都听得出来。

　　凌申哈哈一笑：“我的安全问题就不劳凌先生操心了。既然我敢来，就不怕有人对我不利。杨老先生，你说是不是？”

　　杨贺附和道：“说得是。这里是东海市，有些人在做事之前最好先掂量下自己的本事，别到时候赔了夫人又折兵。”

　　“两位觉得我会怕吗？”凌尘淡淡地笑道：“如果我怕的话，又哪敢陪你们玩这么久。两位，你们还是多替自己想想后路吧，我怕你们的好日子快到头了。”说完，凌尘不再废话，转头向身边的南荣婉清道：“我们走吧。”

　　看着凌尘走远的背影，杨贺冷哼了一声，咬牙切齿道：“这混蛋……早晚我会收拾他。”

　　“好啦！杨老先生，何必为这种人生气，他凌尘不过是条小杂鱼，掀不起什么风浪。走吧，今晚还有不少贵客到，咱们可别怠慢了客人。”

　　走到人群中，南荣婉清见凌尘一言不发，目露沉思，不由好奇地问道：“你认识那个凌申？”

　　凌尘扬唇一笑：“为什么这么问？”

　　“刚才听你们的谈话，感觉你们好像有过节一样，而且……你们的恩怨好像还不小。”

　　“算是吧。”凌尘随口回道：“很久以前的事情了，总之，你最好别跟凌家的人合作，他们都是一群吃人不吐骨头的狼。”

　　南荣婉清不满地说道：“你早告诉我这些，我就不会来参加今晚的酒会了。万恒集团是国内有名的大企业，如果能跟他们合作，鸿宇集团将不再局限于东海市，说不定有机会成为全国性的大企业。不过，既然你跟他们有过节，那我没必要在他们身上浪费精力了。”

　　听到这话，凌尘微微一笑道：“机会多的是，鸿宇集团在你的领导下，假以时日一定会成为鼎鼎大名的企业。”

　　“凌尘？”

　　说话间，凌尘突然听到一个熟悉的声音从人群中传来。

　　转头看去，凌尘惊讶的发现，一个相貌娇俏的美女正款步朝着自己走来。

　　冷菲菲？

　　看到来人，凌尘吃了一惊，没想到会在这种地方碰到她。说起来，他已经有很长一段时间没有看到冷菲菲了。

　　许久不见，冷菲菲还是以前那副模样。不胖不瘦的窈窕身材，鹅蛋般的俏脸，肤色白皙，犹如雪山上的一朵雪莲，散发着纯净的光泽。

　　今晚的冷菲菲一身灰色晚礼服，单肩微露，右肩的肩带上绣着一朵白色的花瓣，更加衬托出她的美丽大方。

　　不过，最为引人注目的还是冷菲菲胸前的两团丰满，鼓鼓的，有种呼之欲出的感觉，秀美之中又平添了几分妩媚，极具诱惑力。

　　闻着冷菲菲身上传来的淡淡清香，凌尘终于回过神来，笑着问道：“菲菲，好久不见了，你怎么会在这里？”

　　冷菲菲看了眼凌尘身边的南荣婉清，轻轻一笑，以示问候。顿了顿，她回道：“我陪我们公司的领导过来的。”

　　“原来如此！”

　　凌尘立刻醒悟过来。也是，像冷菲菲这样极具特色的大美女，谁能带在身边那都是值得骄傲的事情，冷菲菲的老板倒是挺会利用资源。

　　“菲菲，最近过得还好吧？工作怎么样？”

　　“还不错，老板和同事们都挺关照我的。”话落，冷菲菲看着南荣婉清，微笑着说道：“南荣小姐，你好，很高兴见到你。忘了自我介绍，我叫冷菲菲，刚从东海大学毕业，是你弟弟的校友。”

　　“你好。”南荣婉清礼貌的问了声好。说完，南荣婉清指了指不远处的人群，道：“凌尘，我去那边跟几个朋友打声招呼，你们慢慢聊。”

　　“好。”

　　目送南荣婉清走后，凌尘忍不住笑了笑。南荣婉清心里清楚，有她在边上，冷菲菲说话不太自在，所以才主动离开，把空间留给他们两个。不得不说，南荣婉清是个很会处事的人。

　　“菲菲，我们去那边坐坐吧。”

　　冷菲菲应了一声，跟着凌尘来到庄园的东北角，那里摆放着一排沙发，茶几上堆满了丰盛的水果和冷盘。

　　看着热闹的草坪，凌尘随手拿起一个苹果，放在嘴里咬了一口，问道：“最近交男朋友了没有？”


第894章 酒会（三）

　　听到凌尘突兀的问题，冷菲菲的俏脸微微一红，没好气地说道：“我还年轻，交男朋友干什么。”

　　“诶！话不能这么说，我知道你是个独立的女性，但女人总要找个男人依靠。”顿了顿，凌尘笑着说道：“我没别的意思啊。我只是随便问问，你这么一个大美女，难道公司里就没人追求你？”

　　“别提那些追求者了，整天像苍蝇一样围在身边转，我都快烦死了。”

　　“没办法，谁让你长的这么出众。再说了，不知道有多少人想像你一样成为男人的焦点，你还嫌弃。”

　　冷菲菲没好气地问道：“难道你们男人都像你一样肤浅，只看重外表？”

　　“谁说的。”凌尘立马纠正道：“外表是重要，但内在更加重要，就像我自己一样，长得又帅，人又好。可惜啊，像我这样的好男人太少了。”

　　“你还好男人呢！”冷菲菲丢给凌尘一个鄙夷的眼神，说道：“你要是好男人的话，就不会这么久连个电话都没有。都几个月了，我还在想，你是不是把我这个朋友给忘了。”

　　“这不是太忙了吗。”凌尘不好意思的笑了笑。

　　正说着，人群中走来一名三十多岁的中年男子，向冷菲菲打了声招呼。接着，那中年男子转头看向凌尘，打量了几眼，问道：“菲菲，这位是？”

　　“这是凌尘，我朋友。”话落，冷菲菲看着凌尘道：“我给你介绍一下，这位是宋文，是我们公司的高管，刚刚从海外深造回来的海归。”

　　凌尘微微一笑，彬彬有礼的伸出手：“宋先生真是年轻有为，这么年轻就成了公司的高管。”

　　“哪里！”宋文谦虚地说道：“我也是运气好，被大公司看中了。”顿了顿，不等凌尘再说什么，宋文看着冷菲菲道：“菲菲，我带你去认识几个朋友，他们都是商界的精英。”

　　“这……”冷菲菲犹豫了一下，委婉的拒绝道：“宋总，要不你一个人去吧，我跟凌尘很久没见了，想跟他聊聊天。这样吧，待会等你忙完了我再过去找你。”

　　听到这话，宋文的眼中闪过一抹不悦之色。他特地带着冷菲菲来，就是想在自己的朋友面前显摆一下，让他们看看自己带来的女伴有多漂亮。

　　男人嘛，谁没有一点虚荣心，都希望身边美女如云。整个公司上下，虽然有不少美女，但像冷菲菲这样的极品美女却没有。正因为如此，他才把冷菲菲带了过来。

　　眼下，冷菲菲却要留在其他男人身边，他心里肯定不舒服。

　　凌尘是个会察言观色的人，宋文的神色变化全都看在他的眼里。对于宋文的想法，凌尘又岂是猜不到。男人都是好面子的动物，冷菲菲刚刚进入社会，而且又是在职场中，考虑的问题可能不太全面，所以没有顾及那么多，喜欢随性而为。

　　但是，这样做对她以后的职场生涯难免会有影响。毕竟，宋文是冷菲菲的上司，冷菲菲要是让宋文不高兴了，以后在公司中宋文难免会给冷菲菲小鞋穿。想到这里，凌尘开口道：“菲菲，你先跟宋先生去吧，我也还有别的事，待会忙完了我们再聊。”

　　见凌尘这么说，冷菲菲虽然有些不情不愿，但还是听话的站了起来。

　　看到冷菲菲回到自己身边，宋文的不悦总算收了起来。

　　“走吧！”宋文主动拉着冷菲菲的手，看都没多看凌尘一眼，直接往人群方向走了过去。在宋文看来，对冷菲菲的朋友不用太客气。

　　冷菲菲是什么人，不过是公司的小职员，凌尘作为他的朋友，想来也不会有什么身份。至于凌尘为什么能参加这种高级酒会，他根本不在乎。

　　看着冷菲菲和宋文离去的背影，凌尘无奈的笑了笑，这个人……太没礼貌了。自己好歹帮了他的忙，哪知道连一句‘谢谢’都没有。

　　在沙发上坐了一会，凌尘看着来来往往的人群，起身拿起一个橙子，径直往庄园中央的别墅走去。

　　随后，凌尘从口袋里掏出一副黑框眼镜，戴在自己的眼睛上。

　　“喂！胖子，收到没有？”

　　“收到，信号非常清楚。”很快，耳麦中就传来胡非的声音。

　　“开始扫描。”

　　“明白。”

　　此刻，在研究基地的控制中心，胡非和唐国伦站在大屏幕前，认真看着屏幕中的画面。

　　屏幕上显示的画面正是酒会的实况直播，不过，除了直播画面外，画面中还出现了许多的红色框框，识别着直播中的每个客人。在屏幕的一边，每个被扫描过的客人资料全都详细的显示出来。

　　“胡大哥，你看这个人的资料。”一名技术人员指了指屏幕上显示的资料，说道：“这人在公安部的名单中被列为失踪人员，而且失踪了十多年。”

　　“失踪？”胡非看了眼资料上的内容，立刻拿起手中的对讲机，说道：“凌尘，你当心一点，他们安排了很多便衣安保潜藏在人群中。”

　　“是普通的安保人员还是高手？”

　　“高手！你还记得上帝组织的路西法试验吗？上帝组织抓了很多习武的人，然后通过路西法试验强化他们的潜能，增强实力。那些被抓的人都被列为失踪人员，现在混在人群中的安保正是那些失踪的人。”

　　“好，我知道了。你们继续留意下，看看有没有凌家的重要人物。”

　　这个时候，凌尘已经到了庄园的别墅门口外。

　　看着门口的两名安保人员，凌尘立刻停住脚步，从正门绕到了别墅的后面。虽然别墅后面也有巡逻的安保人员，但他们没有固定的岗位，所以给凌尘提供了潜入的机会。

　　趁着没有人发现自己，凌尘脚尖轻点，贴着别墅的外墙迅速往上爬行。不一会儿，凌尘就成功爬到了别墅的二楼阳台。

　　站在阳台上，凌尘轻轻推了推玻璃门，发现玻璃门的里面被锁住了。

　　当下，凌尘从口袋里掏出一张银行卡，从玻璃门的门缝里插了进去。等银行卡全部插进门缝，凌尘轻轻一划，玻璃门的门锁立刻被解开。


第895章 酒会（四）

　　推开玻璃门，凌尘站在外面听了听，确定房间里没人后，他才走了进去。

　　房间不算很大，因为没有开灯，里面显得有些昏暗。幸好，别墅外面灯火通明，淡淡的光亮折射进来，倒是为凌尘提供了一些光亮，勉强能看清楚房间的摆设。

　　环视了两眼，凌尘发现房间的家具和地板上都有一层灰尘，说明这里很久没人居住了。

　　他记得南荣婉清说过，这座私人庄园是万恒集团刚刚购买的，专门用来举办这次的酒会。因此，没有人住是很正常的事情。

　　从房间出来，凌尘看了看空无一人的走廊，小心翼翼的往前走去，继续查看其它房间。

　　不过，走出没多远，凌尘突然停住脚步，抬头看向左边的房间。

　　有声音！

　　凌尘移动门口，将耳朵贴在门板上，仔细听了听。果不其然，房间中不但有声音，而且人数还不少。

　　心念电转间，凌尘握住房门的门把手，轻轻转动，悄无声息的将房门推开一条缝隙。顿时，只见宽敞的房间中亮着灯，靠墙的位置摆放着几台电脑，几名工作人员正在观看屏幕中显示的监控录像。

　　房间的另一边，坐着几名身穿西装的安保人员，手中把玩着电棍。

　　八个人！

　　确定了房间中的人数，凌尘稍作思索，在心中制定好计划。紧接着，凌尘猛地推开房门，快步冲了进去。不等房间中的众人反应过来，凌尘已经冲到那几名安保人员的身前。

　　手刀高举，凌尘连续挥砍下来，瞬间将那四名安保人员击昏过去。

　　经过短暂的愣神后，其他几名坐在电脑前的工作人员终于反应过来。可惜，他们还未来得及呼救，就被一根电棍击中，直接电晕了过去。

　　从出手到结束，不超过四秒钟的时间，速度快到极致。

　　看着倒在地上的八个男子，凌尘快步走到门口，将房门关上，然后锁死，防止有其他人进来。

　　一切弄好之后，凌尘回到电脑前，看着屏幕上显示的监控录像。

　　啧啧！

　　这些家伙的安保做的倒是挺到位，庄园中的每个地方都安放了监控探头，几乎没有死角。幸好，刚刚他潜入进来的时候及时发现了隐藏的监控头，所以没有被人发现。

　　咦？

　　这个时候，凌尘的目光突然被屏幕中一个画面给吸引住了。在那个画面当中，有七八名西装革履的男子的围坐在一张圆桌旁，不知道在商讨什么。

　　那几个人中，年纪都比较大，有六七十岁的老人，还有五十多岁的中年男子。不过，凌尘最关心的还是凌申和杨贺。他二人坐在圆桌边，面带笑容，看起来很是高兴。

　　“胖子，你们看到没有？”

　　“看到了。”

　　“查查他们几个人的资料。跟杨贺混在一起，估计也不是什么好人。”

　　“我们正在查，你先等等。”

　　说话间，凌尘旁边的对讲机中突然传出一个声音：“呼叫总台！呼叫总台！收到请回复。”

　　听到这声音，凌尘眉头微皱，犹豫着要不要回应。

　　听着对讲机中不断传来的催促声，凌尘生怕因此暴露了自己的行踪，只得硬着头皮拿起对讲机，回道：“收到！”

　　“你们在搞什么鬼，这么久都没人回话。”听到对方的抱怨，凌尘压着嗓子说道：“刚才信号出现了一点问题，听得不是很清楚，现在才恢复正常。说吧，什么事。”

　　“帮我找找凌尘的下落，凌先生交代过我，让我时刻留意他，刚刚还看到他在人群中，结果眨眼的功夫就不见了，你帮我找找看。”

　　“你等等，我看看。”

　　原来是为了找自己。凌尘暗自想到，凌申那家伙肯定是担心自己捣乱，所以才派了人暗中监视自己。过了十多秒钟，凌尘拿起对讲机，说道：“找到了，他在洗手间。”

　　“收到，你们继续盯着他，时刻向我汇报他的下落。”

　　“明白。”

　　结束通话，凌尘放下手中的对讲机，暗自松了口气。

　　运气还不错，对方没有发现他是假冒的。

　　“胖子，你那边查到没有？”

　　“查到了。”胡非的声音从耳麦中传来：“除了那个凌申和杨贺，其他人都是有钱富豪，要么是企业家，要么是大家族的继承人，每个都是有权有势。”

　　“有钱人？”凌尘心头一沉。上帝组织把这些人全都召集到一起，难不成是为了……是了！

　　一定是这样。

　　凌尘暗暗想到。他们跟杨贺一样，都是来资助上帝组织的。画面中的那些人年纪都很大了，而且，仔细看他们的样子，似乎每个都患了病，精神不振。

　　这些家伙估计是想学杨贺，出钱资助上帝组织，从而获取上帝组织的药物改善体质。

　　哼！

　　“胖子，我把远程端口打开，你负责控制这里的安保系统。”

　　“没问题。”

　　将系统中的关闭的远程端口开启，凌尘快步走了出去，径直朝着凌申所在的房间赶去。

　　凌申一行人都在别墅的顶楼，楼梯口都有守卫。为了避免打草惊蛇，凌尘没有从楼梯直接上去，而是钻出房间的玻璃窗，沿着外墙一直往上。

　　不一会儿的功夫，凌尘就来到了别墅顶楼。

　　“凌尘。”

　　听到胡非的声音传来，凌尘问道：“怎么了？”

　　“他们走了。”

　　“走了？谁走了？”

　　“凌申和杨贺，他们两个下楼去了，只剩下其他人在房间。你最好快点行动，我担心他们会发现监控室遭到入侵。”

　　“知道了。”

　　结束完通话，凌尘从窗口钻了进去，径直朝着房间赶去。看到门外的两名安保人员，凌尘毫不停留，迅速冲了过去，接连两拳轰出，直接将那两名安保人员击倒在地上。

　　推开房门，之前在监控画面中看到的那些人全都出现在凌尘的面前。

　　此刻，房间中的众人看到凌尘贸然闯进来，不由得愣了愣，纷纷问道：“你是什么人？”

　　“我吗？”凌尘微微一笑，顺手将房门关上，从里面反锁，然后走到众人身前，笑着说道：“我是来收债的人。”


第896章 敲诈（一）

　　不等在座的众人开口，凌尘自顾自的坐在椅子上，翘着二郎腿，似笑非笑地说道：“各位，我知道你们都是有钱人，你们来这里的目的我也一清二楚。所以呢，咱们不妨打开天窗说亮话。”

　　“你到底是什么人？”一名年纪颇大，穿着中山装的老人猛地站了起来，怒视着凌尘道：“我只跟凌先生和杨老先生谈交易，你最好赶紧从这里滚出去，少来妨碍我们。”

　　凌尘微微一笑道：“我姓凌，所以我也是凌先生。好啦！老人家，都一把年纪的人了别激动，来，咱们坐下好好聊聊。”

　　老人拂袖道：“我没什么好跟你聊的，滚！”

　　听到这话，凌尘的笑容渐渐凝固，墨澈般的瞳仁中闪烁着冷厉之色。

　　“各位，我给你们面子，好言好语的跟你们说话，不代表你们可以在我面前肆意妄为。我提醒你们一句，刚刚进来的时候我已经杀了七八个人，在我眼里，人命跟蝼蚁差不多。所以，我奉劝你们注意下自己的语气，要是惹到我不爽了，我让你们有命来，没命回去。都听到没有？”

　　此话一出，在场的众人面面相视，眼中透着一丝犹豫，还有一丝担忧。

　　“你！”凌尘抬起手，指着那名站起来的老人道：“乖乖的给我坐下，少在我面前摆架子。我是个文明人，尊老爱幼是我的美德，你别逼我暂时抛下我的美德。”

　　面对凌尘的注视，老人的心底不由升起一股寒意，不自觉的坐了下来。

　　等到众人都闭上了嘴巴，凌尘开口道：“大家来这里的目的我都知道，无非是想用钱换取健康和年轻。站在你们的角度，我能理解，不过，你们对上帝组织太缺乏了解了。你们的钱资助给他们，只会间接造成更多无辜人的死伤。所以，待会我走之后，你们从哪来的回哪去，就当今晚什么都没发生过。有没有问题？”

　　一名中年男子接腔道：“那是我们的钱，我们想怎么花是我们的事情，你凭什么替我们做主？”

　　“你说得对。”凌尘咧嘴一笑：“我确实没资格替你们做主，所以我只是建议。你们在座的每个人我都记住了，而且会派人二十四小时盯住你们，一旦让我发现你们当中有谁跟上帝组织合作，出钱资助他们，那不好意思，我只能动用一些非正当的手段。到那时候，你们可别怪我没有事先提醒。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“还有，我知道你们现在的想法。待会等我走后，你们是不是想找凌申和杨贺，从他们那里寻求帮助？如果是这样的话，那我劝你们还是别浪费时间和精力了。不瞒你们说，上帝组织是我的对手，我也是上帝组织的眼中钉。可惜，他们一直奈何不了我。如果他们真有本事对付我，那我现在就不会坐在这里跟你们闲聊了。”

　　听完凌尘的一席话，在座的众人都低着头，一个个沉思不语，不知道在想些什么。

　　“喂！凌尘，你最好快点，凌申正带着人往监控室赶去，你的行踪很快就会暴露。”

　　这时，胡非的声音从耳麦中传来。

　　“好了，各位，该说的我都说了，现在，我想请大家帮个忙。”说着，凌尘从口袋里掏出一张纸条，放在圆桌的正中央，道：“大家有钱资助上帝组织，说明你们都不缺钱花。可是，我非常缺钱，尤其是跟上帝组织这样的势力对抗，更加耗费资金。所以，我在这里恳求各位，希望大家多少能捐赠些钱，就当是做做善事。怎么样？”

　　听到凌尘提出的要求，所有人都愣了愣，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　威胁自己，还让自己捐钱？这么无耻的人还真是少见。

　　看到大家怒目相对，凌尘不好意思的笑了笑，说道：“来来来，有多少捐多少，反正大家都是有钱人，一两亿美金对你们来说不过是九牛一毛。”

　　一两亿？还是美金！

　　众人瞪大眼睛，要不是迫于凌尘的报复，大家都恨不得暴跳起来，将他狠揍一顿。

　　这完全是抢劫。

　　刚开始的时候还说想捐多少捐多少，结果这‘多少’瞬间变成了一两亿美金。即使他们都是有钱的富豪，身家过亿，但一两亿美金也不是小数目。

　　他们当中并不是每个人都是超级富豪，每个人账户上的资产差不多在五亿美金左右。因为跟上帝组织合作，初始金额最少是五亿美金。

　　眼下凌尘狮子大开口，一下子要了两亿美金，这让他们怎么接受得了。

　　正当众人犹豫不决的时候，凌尘指了指刚才那个老人，说道：“老人家，别人都是一两亿，你的话可能要稍微多一点，给个四亿美金差不多了。”

　　“凭什么？”老人忍不住咆哮道。

　　凌尘耸了耸肩道：“谁让你比他们都有钱呢？”

　　话落，不等那老人发火，凌尘才腰间拔出一把匕首，放在手上随意的把玩着。当大家的目光都聚集在他手上的时候，凌尘两指一动，只听‘铛’的一声脆响，那把匕首瞬间从中间断成两半，掉落在地上。

　　看到这一幕，在座的众人都愣住了，眼中满是惊惧之色。

　　这两根手指要是插在自己身上，那还不是一个大洞。

　　凌尘摸了摸鼻子，无奈地说道：“这匕首的质量也太差了。”话落，他抬起头，看着圆桌旁的众人，咧嘴道：“大家都看着我干什么？我马上要走了，还请你们赶快转账。时间拖延的越久，对你们可没好处。”

　　此时此刻，众人都老老实实的认命了。凌尘那无声的威胁大家都看在眼里，谁心里不害怕，连那个脾气火暴的老人都安静了下来。

　　不多时，一名中年男子从口袋里掏出手机，按着纸条上的银行帐号输入进去。看到有人带头，其他人纷纷拿出手机，将资金通过手机转账的方式，转入到指定的户头。

　　“可以了。”一名男子将手机屏幕对准凌尘，上面显示出‘转账成功’的字样。


第897章 敲诈（二）

　　“胖子，钱都到账没有？”凌尘按住耳麦问道。

　　很快，耳麦那边就传来胡非兴奋的声音：“一共十五亿美金，全部到账。哈哈！这下发大财了。”

　　“OK！”凌尘微微一笑，起身看着在座的众人道：“多谢大家的配合和支持，以后等我收拾了上帝组织，你们都有一份功劳。好了，我还赶时间，以后有机会再见。”

　　说完，凌尘不再停留，快步走到房间的窗户旁，将玻璃窗砸碎，直接跳了出去。

　　砰！

　　凌尘前脚刚离开，凌申和杨贺后脚立刻赶到了房间中。

　　看到破碎的玻璃窗，凌申几步冲了过去，探头往外看去。但是，除了黑漆漆的草坪，什么都没发现。

　　“给我下去搜，一定不能让他逃了。”

　　听到凌申的命令，尾随而来的安保人员立刻往外奔去。

　　回到圆桌旁，凌申看着那张遗留在桌面上的纸条，沉声道：“这是什么？”

　　当下，几名被勒索了钱财的富豪争先恐后的诉苦，将事情经过说了出来。

　　“混蛋！”听完之后，凌申忍不住怒骂了起来。

　　“杨老先生，你在这里陪着他们，我出去一趟。”

　　此刻，在庄园的酒会现场，凌尘哼着小曲，双手插在西装裤的口袋里，悠闲的逛着。

　　刚刚不费吹灰之力就有十五亿美金进账，这种事情足以让他高兴几天了。

　　“宋总，来来，咱们再喝一杯！”

　　“还有冷小姐，你也一起来。”

　　走在人群中，凌尘听到一阵热闹的声音传来。转头看去，只见几名三十多岁的中年男子围坐在桌旁，桌面上还摆着几瓶洋酒，其中有两个酒瓶都已经空了。

　　在几名客人当中，凌尘还看到了冷菲菲和宋文。不过，当他注意到冷菲菲的样子后，眉头不由得皱了皱。

　　此刻，冷菲菲的面颊通红，明显一副不胜酒力的模样。但是，面对冷菲菲微醉的样子，旁边的几名男子丝毫没有停下来的意思，继续端起酒杯劝着酒。尤其是边上的宋文，劝的最是起劲。

　　而且，他们递给冷菲菲的酒杯都是满满一杯，其他人都是象征性的倒了小半杯。

　　看到这一幕，凌尘立刻不爽了。

　　靠！

　　有这样欺负女人了吗。

　　此时，看着送到面前的满满一杯酒，冷菲菲婉言拒绝道：“我真的喝不了了。”

　　“诶！这可是吴总亲自敬你的酒，你要是不喝，那就是不给吴总面子。”

　　“就是。”旁边立刻有人附和道：“你都喝了陈总敬的酒，吴总的酒要是不喝，那你岂不是看不起吴总。”

　　“不，不是的。”冷菲菲连忙摆了摆手，解释道：“我是真的不能喝了。再喝两杯的话，估计我会喝醉。”说完，冷菲菲将求助的目光投向了宋文，希望他能帮自己把酒推掉。

　　“菲菲。”宋文凑到冷菲菲的耳边，小声地说道：“吴总他们都是公司的合作者，又是大客户，可不能得罪了他们。只要把他们的酒陪好了，打好关系，以后有什么项目肯定会找你洽谈，这对你以后在公司的职位提升有很大帮助。”

　　“这……”冷菲菲显得有些犹豫。

　　“喝吧。”宋文继续怂恿道：“待会你要是喝醉了，我送你回家。”

　　听到宋文的劝说，冷菲菲轻咬着薄唇，伸手将吴总递来的酒杯接了过来。

　　看到她的举动，桌边的众人顿时笑了起来，纷纷起哄道：“不错，这才有巾帼英雄的魄力。来，干杯！”

　　说话间，宋文和其他几名男子交换了一个眼神，满是得逞的笑意。

　　“吴总，以后还请你多多关照。”话落，冷菲菲端起酒杯，作势就准备将杯中的洋酒喝完。

　　但这时，一只手突然从后面伸了过来，将冷菲菲手中的酒杯挡住了。

　　“别喝了。”

　　声音传来，冷菲菲转过头，看着站在身后的凌尘，有些惊讶道：“你怎么来了？”

　　“刚好路过。”凌尘淡淡的回了一句，随手接过冷菲菲的酒杯，说道：“各位，实在抱歉，我朋友的酒量不行，这杯酒我代她喝了。”

　　“等等！”不等凌尘将酒喝下肚，一名男子立刻制止了凌尘的动作，不满地说道：“这酒可不是随便能代的，宋总都没发话，你好像还不够资格吧。”

　　“菲菲是我朋友，我有义务保护她的安全。”顿了顿，凌尘扫了眼在座的众人，说道：“大家都是男人，你们打的什么主意我心里清楚。奉劝你们一句，不管你们怎么想，总之别打我朋友的主意。否则的话，别怪我不客气。”

　　“放肆！”宋文皱着眉头道：“凌尘，我们只是单纯的喝酒聊天，拉近下关系，你别把我们想得那么龌龊。这些都是我们公司的客户，你把他们都得罪了，我们以后还怎么做事。我不管你跟菲菲是什么关系，总之，你现在必须道歉。”

　　“如果我不道歉呢？”

　　“那你会连累到你的朋友。菲菲好不容易找了份工作，你总不想害她被开除吧。”

　　“凌尘。”冷菲菲生怕双方起冲突，连忙拉住凌尘的手，说道：“没事的，一两杯酒我还顶得住。”

　　“你真以为他们会放过你？”凌尘无奈地说道：“你太没社会经验了，他们不停的劝酒，摆明是想占你的便宜。你要是真的醉了，那他们就能为所欲为了。菲菲，知人知面不知心，你以为他们是为你的前途着想？”

　　“我……”

　　“好了！”不等冷菲菲把话说完，凌尘打断她的话头道：“你不用说了，这件事情我会帮你处理。”

　　“宋总是吧。”凌尘看着宋文道：“你知道衣冠禽兽是什么意思吗？像你这种人，就是衣冠禽兽最好的诠释。”

　　听到这话，宋文立刻坐不住了，猛地站起身，指着凌尘的鼻子道：“你敢骂我？”

　　“骂你有怎么了，我看你不止是欠骂，还欠抽。把你的手给我放下去，我最恨别人指着我的鼻子说话。还有，你和你的那些狐朋狗友立刻向菲菲赔礼道歉。”

　　“哼！让我们道歉，你算什么东西。”酒桌上的其他人纷纷叫嚣道。


第898章 敲诈（三）

　　“不想道歉也行。”凌尘指了指酒桌上的几瓶洋酒，说道：“每人一瓶酒，只要你们一口干完，刚才发生的事情我既往不咎。”

　　“呵！”宋文冷笑了一声，看着凌尘道：“你知不知道我们是什么人？我们……”

　　“闭上你的狗嘴。”凌尘不耐烦地说道：“我管你们是什么人，就算你是天王老子，今天不按我说的去做，我照样收拾你。”

　　宋文不信邪的挑衅道：“有种你试试看。”

　　啪！

　　宋文的话音刚落，一个响亮的耳光立刻响起。

　　顿时，被甩了一巴掌的宋文立刻失去重心，一头朝酒桌歪去，直接将整张酒桌都给压倒了，酒水全部溅洒在自己身上，狼狈无比。

　　看到宋文吃亏，其他人连忙叫了起来：“保安，保安！”

　　此时此刻，几人闹出的动静已经引来全场宾客的目光和注视。宋文在朋友的搀扶下，重新站了起来。看到周围客人朝着自己指指点点，满脸笑容，宋文自觉屈辱无比。

　　自己身为公司高管，何时丢过这么大的面子，而且还是在众目睽睽之下。

　　这次参加酒会的都是大有来头的人物，自己当着这么多人的面被人干倒在地，估计今晚的酒会结束后，自己会成为所有人的笑柄。

　　想到这里，宋文越发觉得愤怒，一时被火气压住了理智，直接抄起地上的酒瓶，朝着凌尘的脑袋砸去。

　　看到宋文袭来，凌尘单脚一伸，踢在旁边的一张凳子上面。

　　顿时，受到外力的影响，那张凳子立刻滑了出去，正好挡在宋文的前面。

　　一个不留神，宋文的双腿磕在凳子上，身体再次失去重心，一头栽倒在地上，握在手中的酒瓶更是脱手飞出，从半空中落下，正好砸在他的脑袋上。

　　只听‘哐当’一声，酒瓶瞬间被砸碎，酒水混杂着鲜血，从他的头发汨汨流出。

　　宋文那吃瘪的模样，不时引来围观众人的窃笑。

　　“凌尘！”

　　羞怒交加的宋文暴喝一声，作势就要扑向凌尘。

　　“住手！”

　　这个时候，只见几名安保人员从人群中冲了出来，将宋文再次按倒在地上。还有几名安保人员直接冲向凌尘，想要把他也制服住。

　　不过，那几名安保还没接触到凌尘的身体，就被凌尘给轻松摆平。虽然会场上的安保人员实力都不弱，但凌尘现在已经是今非昔比。身为地榜高手的他，岂是这些小杂鱼能对付的。

　　见识到凌尘的本事，其他几名安保人员立刻收住了手，不敢再继续出手。

　　“凌尘！”

　　当双方对峙的时候，只见凌申从人群中快步走来，怒视着凌尘道：“把他给我抓起来。”

　　“等等！”凌尘抬手制止住安保人员的举动，似笑非笑地说道：“凌先生，你这是干什么？我又没得罪你，难道这就是你们万恒集团的待客之道。”

　　凌申冷冷地说道：“凌尘，你自己做过什么你心里清楚，别指望我会放过你。”

　　听到这话，凌尘笑了笑，道：“我做了什么？从酒会开始到现在，我一直呆在这里，哪都没有去。凌先生，就算你要冤枉我，好歹有个说辞。现在是法治社会，什么事情都要讲究证据，你这样污蔑我，我可以告你诽谤。”

　　“你……”凌申一时哑口无言。

　　当着这么多人的面，他总不能把刚刚发生的事情说出来。想了想，凌申深吸一口气，尽量让自己的情绪冷静下来。

　　“凌尘，大家都是明白人，把刚才你拿走的东西交出来，我今晚不为难你。不然的话，你别想从这里走出去。”

　　“怎么？凌先生打算强行限制我的人身自由？好啊，这是你的地盘，你想怎么做那是你的事情。不过，你可别怪我没警告你，做任何事之前，你最好先掂量下自己的分量，看看你有没有那个能力留住我。”

　　听到这话，凌申微微皱了皱眉头。

　　他对凌尘的情况很了解，正是因为足够了解，所以他才有些迟疑不决。

　　虽说自己带了不少人手，但这些人估计奈何不了凌尘。而且，自己是今晚酒会的举办者，要是闹出不愉快的事情，跟客人起冲突，难免会造成不好的影响。

　　思来想去，凌申的心里立刻做出了决定。

　　“凌尘，这次算你厉害。你等着，这笔账我迟早会找你算。”说完，凌申大手一挥，带着手下的安保人员快步离去。

　　看着凌申一行人返回别墅，凌尘微微一笑，对凌申的威胁毫不在意。

　　这里是东海市，他的地盘，区区一个凌申他还不放在眼里。

　　思忖间，一声痛叫吸引了凌尘的注意力。

　　转头看去，只见宋文在几名朋友的搀扶下，再次从地上站了起来。刚才那几名安保人员可不像凌尘那样手下留情，此刻的宋文是鼻青脸肿，要多狼狈有多狼狈。

　　“宋总，你没事吧？”身边的朋友关心道。

　　“让开！”

　　宋文一把推开旁人，怒气冲冲的看着凌尘，咬牙切齿道：“凌尘，你给我记着，我……”

　　“记着什么？”

　　不等宋文把话说完，只见南荣婉清从人群中走了出来，神色淡漠地问道：“凌尘是我男朋友，你有什么事尽管冲着鸿宇集团来。”

　　此话一出，宋文顿时愣在原地，半天没有回过神来。

　　“南……南荣……小姐……”宋文呆呆的看着南荣婉清，被怒火冲昏的头脑瞬间清醒过来。

　　他吞了口唾沫，回想着南荣婉清的那句话，心里不由打起了鼓。

　　男朋友……

　　这混蛋竟然是南荣婉清的男朋友！

　　这下完了。

　　宋文的面色有些发白，谁知道凌尘会有这么大的背景。

　　“那个……凌先生，刚才是我们几个的不对，您大人有大量，还请你不要放在心上。”

　　这时，刚才一起劝酒的几个人都被凌尘的身份吓住了，急忙跑出来主动道歉。

　　凌尘懒得搭理他们，定睛看着宋文道：“宋总，你不是说要开除我朋友吗？既然这样，那我替我朋友辞职。菲菲，我们走吧。”


第899章 街头火拼（一）

　　看着离去的凌尘和冷菲菲，宋文终于慌了，连忙冲到凌尘的前面，挡住他的去路。

　　“你这是干什么？”凌尘冷眼看着宋文，问道。

　　“凌……凌先生。”宋文努力挤出一丝比哭还难看的笑容，哀求道：“刚才是我不好，还请你大人有大量，不要跟我一般见识。”顿了顿，他接着说道：“刚才我说的那些都是气话，并不是真心要开除菲菲，她是我们公司的优秀员工，我哪舍得辞退她。”

　　此时此刻，宋文是真的怕了。如果自己真把冷菲菲辞退，那他能预想到明天会发生什么样的事情。

　　到时候，公司董事会肯定会找自己谈话，让他自己主动提交辞职报告。不仅如此，董事会还会亲自去把冷菲菲请回来。

　　没办法，谁让冷菲菲跟鸿宇集团牵扯上了关系。在东海市，没有哪家企业可以无视鸿宇集团的存在。

　　凌尘轻哼一声：“说出的话，泼出去的水，你以为是你想收就能收回去的？宋总，这里是东海市，你一个小小的公司高管，别太把自己当回事。菲菲不会再回你们公司上班了，你死了这条心吧。”

　　说完，不顾宋文的苦苦哀求，凌尘带着南荣婉清和冷菲菲径直往庄园外走去。

　　可是，就在三人来到庄园门口，准备上车的时候，突然看到马路对面驶来七八辆面包车。

　　那些面包车停靠在路边后，随着车门拉开，只见数十名青年从车上跳了下来，一个个手握报纸。看到那些青年的打扮，凌尘的眉头微微一皱。

　　看他们的样子，明显都是出来混的人，而且，他们手中的报纸里都卷着砍刀和铁棍。单看这架势，显然是要跟谁火拼。

　　正想着，马路的另一端同样驶来几辆面包车，还有几辆小轿车。车子停下，打头阵的一辆轿车中走下来一个青年。看到来人，凌尘顿时吃了一惊。

　　姜豪！

　　这还真是误打误撞，居然碰到姜豪带着手下跟赵正雄的人火拼。也是，这座私人庄园所处的位置较为偏僻，附近的居民又不是很多，正是动手的好地方。

　　眼看着双方数十人渐渐逼近，凌尘连忙拉着南荣婉清和冷菲菲退到后面，免得待会被两方人马误伤到。

　　“妈的！”姜豪‘呸’的一声，将叼在嘴边的香烟吐在地上，骂道：“赵正雄那龟孙子呢？有本事砸我的场子，难道没本事出来？”

　　“我们老大说了，对付你这种人用不着他亲自出马。姜豪，念在以往的情面上，我们老大让我转告你一句话，只要你跟着他混，他还是会把你当成兄弟看待。”

　　“滚！”姜豪冷冷地说道：“他要真把我当兄弟，就不会做出对不起兄弟的事情。行了，废话少说，今天我要好好教训你们一顿，让你们知道东海市的老大是谁。”

　　“兄弟们，上！”

　　随着姜豪的话音落下，跟随在他身后的数十名青年立刻挥舞着砍刀和钢棍，疯狂的冲向对方。

　　当两拨队伍冲击在一起时，只听到叮叮当当的撞击声，还有此起彼伏的惨叫声。

　　这个时候，私人庄园中安保人员迅速出动，将庄园周围团团保护起来，免得火拼的双方波及到客人。

　　这次参加酒会的都是有身份有地位的人，以前哪见过这种街头大混战。经过短暂的惊慌后，在没有危险的情况下，大家纷纷掏出手机，饶有兴趣的拍摄着街头斗殴的现场视频。

　　“凌尘。”南荣婉清拉了拉凌尘的衣袖，指着混战中的姜豪说道：“那个人不是你朋友吗？”

　　“是，他叫姜豪，你以前见过的。”

　　“你不去帮帮他？万一出事了怎么办。”南荣婉清显得有些担心。

　　凌尘淡淡一笑：“别怕，没事的，他就是吃这碗饭的人，要是连这点小麻烦都解决不了，还怎么当老大。”

　　说话间，双方的火拼越来越激烈，倒在地上的人越来越多，要么是被砍刀砍伤了，要么是被钢棍砸破了脑袋，现场一片混乱，到处都是惨叫和鲜血。

　　一些围观的女人都忍不住别过头，不敢直视这种血腥的场面。

　　这次火拼的双方人数相差不多，而且，这些人曾经都接受过同样的训练，身手也都相差无几。十多分钟过去，两方受伤的人手都已经过半，战斗力比刚才下降了很多。

　　呜呜呜呜！

　　正在这时，一阵阵警笛声划破夜空，传入众人的耳中。

　　凌尘转头看去，只见十多辆警车闪烁着红蓝色的灯光，从马路两头迅速驶来，准备对整条街实施夹击，将火拼的混混全部堵在中间。

　　“警察来了，快跑！”

　　看到警车毕竟，姜豪不敢耽误，急忙呼唤着自己的手下，连车也顾不上了，急急忙忙的往街角和巷子逃去。不一会儿的功夫，整条街只剩下数十名受伤严重，没办法逃离现场的混混。

　　“全部抓起来，带回去。”

　　听到熟悉的声音在人群中响起，凌尘微微一怔，定睛看去，只见夏木桐穿着一身笔挺的警服，站在一堆警察当中，指挥着抓捕行动。

　　她是什么时候醒来的？

　　凌尘有些吃惊，上次看到夏木桐的时候，后者还躺在医院的病房中，昏迷不醒。这才过去多久，夏木桐不但苏醒了，而且还回警局上班了。

　　死胖子，这种事情怎么没告诉自己。

　　思忖间，凌尘感受到一道凌厉的目光从不远处投来。他抬眼一看，发现人群中的夏木桐正盯着自己，面色不善。

　　“夏警官。”凌尘立马挤出一丝笑容，冲着夏木桐挥了挥手。打完招呼，凌尘向身边的南荣婉清低语了几句，然后举步朝着夏木桐走去。

　　到了近前，凌尘笑着问道：“夏警官，好久不见了，你的身体都恢复了？”

　　夏木桐轻哼一声，面无表情地说道：“这个用不着你来关心，我问你，刚才是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？夏警官，我不明白你在说什么。”

　　“凌尘，你别给我狡辩，刚才动手的那些人都是你的手下，你以为我不知道？”


第900章 街头火拼（二）

　　“夏警官，你可别误会，刚刚那些人跟我一点关系都没有。”凌尘解释道：“是，没错，我以前跟他们混过一段时间，但我后来不是改邪归正了吗。我可以向你保证，这件事情跟我没有任何关系。”

　　“你觉得我会相信你的话？谁不知道东海市的地下势力掌控在三个人的手上，赵正雄，姜豪，还有南荣浩。不过，这三个人全都是你一手培养出来的，你才是他们真正的老大。凌尘，我告诉你，这件事情你必须给我一个交代。”

　　凌尘摊了摊手，无可奈何地说道：“夏警官，我是真没什么可说的。你要实在不相信的话，那我也没办法，干脆把我抓回去算了。”说着，凌尘把两只手伸到夏木桐的面前，示意她用手铐将自己铐起来。

　　“你……”看到凌尘一副耍无赖的样子，夏木桐只觉气不打一处来。

　　这个混蛋，一段时间没见，还是跟以前一样，一点改变都没有。

　　正当夏木桐在气头上的时候，一名警察快步走了过来，在夏木桐的耳边低语了几句。

　　也不知道那警察都说了些什么，夏木桐看向凌尘的目光微微变了变。

　　“行了，我知道了，你先去忙吧。”

　　等那名警察走开后，夏木桐指了指凌尘，示意他跟自己走。不多时，二人来到一个马路的路灯下面，见四周没什么人，夏木桐这才开口，语气比刚才温和了许多。

　　“我今天刚刚出院，才回警局上班没多久，对这段时间发生的事情不太清楚。刚才我同事告诉我说，赵正雄和姜豪起了冲突，两边互砸场子，大小火拼不断。你是他们的头，我想问问你，这到底是怎么回事？”

　　凌尘耸了耸肩，苦笑着说道：“我说的是实话，我是把他们带了出来，帮他们稳固了地位。但是，我很少插手他们的事情。这次起冲突的原因，主要是因为相处不和睦，赵正雄想自立门户，成为东海市唯一的老大。姜豪气不过，所以才动手反抗。”

　　“他们之间爆发的冲突已经严重影响到社会治安，上面下了命令，无论如何都要制止这种行为。你跟他们的关系最好，我希望你能好好劝劝他们，让他们尽快收手，别再继续下去了。不然的话，一旦上头到了忍无可忍的地步，肯定会采取行动。到那时候，你的那两位朋友都别想有好日子过。”

　　“夏警官，你说的这些我都知道，可问题是，赵正雄根本不搭理我，不管我说什么他都不会听。至于姜豪，他的地盘被赵正雄抢了，还被伤了那么多手下。换做是你，你会甘心吗？如果他不反击，下面那些人会怎么看他。”说到这里，凌尘叹了口气道：“夏警官，像他们这种当老大的人也有他们的苦处，希望你理解一下。”

　　“理解？”夏木桐没好气地说道：“你让我理解他们，那你怎么不让他们理解下我们的工作？反正我把话放这了，给你一天的时间，尽快让他们停火，不然别怪我不客气。”

　　“好，我尽量劝劝他们，但能不能成我可不保证。”说完，凌尘话锋一转，问道：“夏警官，你的身体怎么样了？”

　　感受到凌尘的关心，夏木桐的眼神稍稍柔和了许多。

　　“医生说了，我的身体已经没有大碍，只不过……”

　　“不过什么？”

　　夏木桐看了眼周围，然后把头凑到凌尘的近前。顿时，一股淡淡的体香扑面而来，让凌尘忍不住多闻了几下。

　　看到凌尘轻薄的举动，夏木桐面色微红，嗔怪的瞪了他一眼。

　　凌尘摸摸鼻子，不好意思的笑了笑，赶忙转移话题道：“你还没说呢，不过什么？”

　　“中间有一段记忆我好像丢失了，怎么想都想不起来，我只记得我跟着你离开东海市，后来被人抓了。至于期间发生的事情，我一概不知，连自己怎么回到东海市的都没印象。除了这些，还有一个比较严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　“我……”夏木桐张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“到底怎么了？”凌尘追问道。

　　“你跟我来。”说着，夏木桐将凌尘带到马路旁的一条巷子里。

　　巷子内冷冷清清，一个人都没有，只有几包垃圾袋堆积在墙角，散发着一股冲鼻的味道。

　　夏木桐看了看巷子四周，只见不远处的地上有一根钢棍，估计是刚才逃跑的那些混混扔下的。

　　拿起钢棍，夏木桐放在手中掂量了一下，然后两只手抓住钢棍的两端，手臂微微用力。

　　霎时间，只见那根手腕粗的钢棍瞬间被掰弯。而且，看夏木桐轻轻松松的样子，好像不费吹灰之力。

　　“看到没有？”夏木桐看着一脸惊讶的凌尘，说道：“我这次醒来后，发现自己的力气变得很恐怖。我今天去开车门的时候，一不留神，直接将车门都给拽了起来，别人都像看怪物一样看着我。”

　　难道是因为强化药剂的药性彻底跟她的身体融合了？

　　凌尘暗自想到。夏木桐发生的事情他都了若指掌，前段时间，夏木桐被上帝组织抓住，强行送入实验室。经过实验改造后，夏木桐的身体发生了很大的变化，无论是力量还是速度都变得非常恐怖。

　　正因为如此，当他从上帝组织的手中救回夏木桐后，立刻组织医学团队，对夏木桐的身体进行研究，想让她恢复到以前的样子。

　　眼下，夏木桐的身体和意识都恢复了，但那股恐怖的力量却保留了下来，也不知是福还是祸。

　　见凌尘目露沉思，迟迟没有开口，夏木桐忍不住问道：“我的身体是不是出了问题？”

　　凌尘想了想，说道：“暂时应该没有大问题。这样吧，你以后多注意一下，如果身体有什么不适，立刻打电话通知我，我会想办法帮你解决。”

　　“那好吧，现在也只有这样了。”

　　聊完之后，凌尘又叮嘱了几句，这才离开巷子，径自回到南荣婉清和冷菲菲的身边。


第901章 基地建设

　　“你们刚才在聊什么？”

　　坐在劳斯莱斯上，南荣婉清好奇的问道。

　　“没什么，夏警官知道姜豪是我朋友，所以想让我劝劝他，以后别影响社会治安。”凌尘敷衍了两句，然后看着车内的冷菲菲道：“菲菲，明天你去公司办理辞职手续，以后别在那里干了，免得以后又有人找你麻烦。”

　　“可是……”冷菲菲有些犹豫不决。

　　“冷小姐，你要不是不嫌弃的话，不妨来鸿宇集团上班。”南荣婉清开口道。

　　“去鸿宇集团？”冷菲菲微微一怔，没想到南荣婉清会发出这样的邀请。

　　“这……这不太好吧，我刚刚毕业，资历有限，我怕胜任不了。”

　　南荣婉清轻笑了笑，说道：“你放心，我邀请你去鸿宇集团工作，可没有开后门的意思。而且，我很排斥走后门靠关系。只要是有真本事，我们鸿宇集团都欢迎。正好，过两天鸿宇集团有一个招聘会，到时候你来试试。”

　　“菲菲，婉清都开了口，你就去试一试吧。”

　　“那……那好吧。”在凌尘的鼓励下，冷菲菲终于应了下来。

　　把冷菲菲送到家，凌尘和南荣婉清才驱车返回富豪山庄。

　　回到家，凌尘一屁股坐在沙发上，整个人都瘫软了下去。看到他那副筋疲力尽的样子，南荣婉清跪在他的身边，双手搂着他的脖子，关心地问道：“怎么了，很累吗？”

　　“没有。”凌尘挤出一丝笑容，说道：“只是觉得事情太多了，脑袋转不过来。”

　　“休息一下吧，别把自己逼得太紧了。”

　　感受着南荣婉清的怀抱，凌尘深吸了一口气，闻着那淡淡的体香，脑袋不自觉的往里面拱了拱，触碰着那两团柔软。

　　在凌尘的磨蹭下，南荣婉清俏脸微红，只觉酥酥麻麻的，又是舒服又是难受。

　　“别这样。”

　　南荣婉清轻咬着薄唇，声音细弱蚊吟。

　　凌尘微微一笑，戏谑的看着那张精致的脸蛋，调戏道：“别怎么样？”说着，他的脑袋再次往南荣婉清的怀里挤了挤，轻轻压着那两团丰满。

　　“色狼！”南荣婉清脸红红的娇嗔道。

　　“胡说。”凌尘立刻纠正道：“我可是正人君子，不过……既然你说我是色狼，我要是不色一下，那岂不是对不住你的称呼。”

　　话落，不等南荣婉清反应过来，凌尘一个转身，顺势将南荣婉清的娇躯压在沙发上，两只大手掀开衣角，顺着那柔滑的肌肤一路向上。

　　感受到那双大手的爱抚，南荣婉清只觉身体发烫，喉咙不自觉的发出阵阵呻吟，诱人无比。

　　在呻吟声的刺激下，凌尘暗自吞了口唾沫，找准那薄薄的香唇，直接咬了过去。

　　唇舌相接，南荣婉清的肌肤顿时泛起了一丝淡淡的绯红。

　　在凌尘的强势进攻下，南荣婉清渐渐迷失在了他的柔情中，原本顶在凌尘胸前的双手绕到后面，用力搂着他的背脊。

　　在凌尘的热吻下，南荣婉清完全沦陷在了他的柔情中。

　　过了一会，感受到下体膨胀的凌尘已经不满足于南荣婉清的香唇和那两团酥软的双峰。他的一只手钻出衣服，直接往下面探去，轻抚着南荣婉清的修长美腿。

　　然而，凌尘很快注意到，在自己的轻抚下，南荣婉清一点反应都没有，仿佛没有感受到他的爱抚。

　　这时，凌尘的手指触碰到一个坚硬的物体，心头顿时一沉。他差点给忘了，南荣婉清的双腿失去知觉，现在是通过外骨骼装甲恢复的行走能力。

　　没有知觉，南荣婉清自然感受不到他的动作。

　　想到这里，凌尘瞬间没有了欲望，眼中的情欲渐渐冷静下来。察觉到凌尘的变化，南荣婉清拉着他的手，关心地问道：“怎么了？”

　　“对不起！”凌尘惭愧的看着南荣婉清，说道：“我曾经向你承诺过，一定会治好你的双腿，可到现在我都没有做到。”

　　“没关系的。”南荣婉清浅浅一笑：“只要你呆在我身边，即使这双腿不能恢复，我也心满意足了，只要你不嫌弃我就好了。”

　　“我怎么会嫌弃你。”凌尘将南荣婉清搂入怀中，轻声道：“你放心，无论如何，我都不会让你失望。”

　　陪着南荣婉清温存片刻，眼见时间不早，凌尘将南荣婉清送入房间，哄入睡后，凌尘轻手轻脚的回到客厅，然后从口袋里掏出手机，给胡非打了个电话。

　　“喂！凌尘，你最好赶紧来一趟。”

　　“怎么了，出什么事了？”

　　“倒不是什么大事，只是有事想跟你商量下。”

　　“那好吧。等着，我马上过来。”

　　离开富豪山庄，凌尘独自驱车赶到了研究基地。

　　来到控制中心，只见胡非和唐国伦坐在办公桌前，不知道在讨论什么，两人的声音都很大。

　　“怎么了这是？”凌尘打断二人的话头，问道。

　　“凌尘，你来的正好。”胡非把凌尘拽到办公桌前，说道：“咱们这次算是大收获，整整三十亿美金的入账，足以让我们将基地的设施和防御提升几个档次。我刚和唐老大讨论了一下，我觉得吧，既然咱们有钱了，不妨完善下基地建设，但唐老大认为没必要在这座基地浪费钱。”

　　“所以你们为这事争吵起来了？”

　　唐国伦接腔道：“也不是争吵，只是讨论。凌尘，既然这座基地已经暴露，那我们没必要花太多的心思在这里，与其加强这里的防御，还不如另外选一个地方，重新组建基地。”

　　顿了顿，唐国伦继续说道：“这座研究基地位于市中心地带，一旦我们跟上帝组织起冲突，难保不会波及到周围的无辜人。而且，我们行动起来也不太方便。所以，我认为我们应该选择一个隐秘的地方修建基地。”

　　“话虽没错，但是，如果重新修建基地的话，那得耗费一大笔钱。虽然咱们有钱了，但也不能这么挥霍。”胡非说道。

　　听完他二人的意见，凌尘不由笑了笑。他何尝不明白胡非的想法，这家伙就是个典型的守财奴，生怕把钱给花光了。


第902章 出国寻亲（一）

　　“唐老大，如果我们新修一座基地的话，大概需要多少钱？”

　　唐国伦估算了一下，说道：“这个不好说，要是类似这么大的基地，加上基础设施和硬件，可能需要几亿美金。到时候再加上防御装备和安保系统，总额可能在七亿美金的样子。”

　　“七亿美金，啧啧！凌尘，你好好听听看，要按他说的去做，这三分之一的钱就没了。咱们现在正处在发展阶段，需要用钱的地方多的是，照他这样去花，三十亿美金也用不了多久。”

　　“好啦！”凌尘无奈地说道：“你少说两句吧。”话落，凌尘沉思了片刻，说道：“这样吧，胖子，你从那笔钱中拿出十亿美金来，交给唐老大，当做新基地的建造资金。”

　　“什么？”胡非瞪大眼睛看着凌尘，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“胖子，唐老大说得对，这座基地已经暴露了，我们的一举一动可能都在上帝组织的监视下。而且，这座基地位于市区，风险太大了，所以我觉得唐老大的提议很好。再说，这座基地是我们接受了秘社的馈赠，真要说起来，这地方不能算是我们自己的地盘。”说到这里，凌尘拍了拍胡非的肩膀，道：“胖子，你别老是心疼钱。以前咱们不也没钱吗，现在随随便便就有几十亿进账。只要我们找到了生财之道，你还怕以后没钱花？”

　　听到这话，胡非的目光不由一亮，咧嘴笑道：“你还准备去敲诈那些有钱人？”

　　“既然他们能资助上帝组织，为什么不能资助下我们呢？好了，这件事情就这么定了，胖子，你多配合下唐老大，尽快把新基地的地方选好，争取早日动工。”

　　“没问题。”胡非和唐国伦齐齐应道。

　　“对了！”说话间，胡非好像想到了什么事情，道：“凌尘，上次你让我找的那两个人我都找到了。”

　　“真的？”凌尘忙问道：“他们在哪？”

　　胡非拉开办公桌的抽屉，从里面抽出一份资料，递到凌尘的手中，说道：“你外公外婆的资料都在这里面，如果你想去见他们的话，这上面有地址。”

　　听到这话，凌尘伸手接过资料，神色显得有些激动。这么多年过去了，他总算找到自己亲人的消息了。

　　深吸一口气，凌尘平复着自己的心情，说道：“胖子，唐老大，这边的事情暂时麻烦你们了，我可能要过几天再回来。”

　　“明白。”胡非点了点头道：“你放心去吧。”

　　离开研究基地，凌尘径直返回了富豪山庄。

　　坐在卧室中，凌尘翻看着手中的两份资料，内心久久无法平复。

　　一夜无眠。

　　次日一大早，凌尘走出卧室，只见穿戴整齐的南荣婉清从二楼走了下来。此刻，保姆王妈已经准备好了早餐。

　　吃着小米粥，南荣婉清注意到凌尘的神色有异，从早晨到现在，两人说的话加起来不超过三句。若是平时，凌尘一定会滔滔不绝，说个没玩没了。

　　“你怎么了？”南荣婉清关切的问道。直觉告诉她，凌尘有很重的心事。

　　“我要出国一趟。”凌尘低着头，半天才从嘴里蹦出一句话来。

　　“出国？”南荣婉清不解地问道：“出国干什么？”

　　凌尘没有说话，而是把昨晚胡非交给他的两份资料放在餐桌上，示意南荣婉清自己看。

　　带着好奇心，南荣婉清认真的翻阅了几眼。过了一会，她惊讶的抬起头，看着凌尘道：“你找到你母亲的家人了？”

　　凌尘点点头道：“胡非昨晚查到的资料。我外公外婆现在定居国外，几十年没有回国了，我想去找他们。”

　　“他们是你的亲人，你应该去找他们。”说完，南荣婉清想了想，道：“我陪你一起去吧。”

　　“你？”凌尘微微一怔，说道：“这不太好吧，鸿宇集团还有那么多事情需要你处理，你要是走了，他们该怎么办？”

　　“公司又不是没有高管，再说，我不在公司，正好锻炼下南荣浩的管理能力。”话落，不等凌尘再说什么，南荣婉清已经拿出手机，让公司将飞机安排好。

　　上午九点钟，凌尘和南荣婉清准时抵达了机场。

　　上了鸿宇集团的专机，经过大约十个多小时的飞行，飞机终于到达了此行的目的地。

　　一下飞机，一股凉风立刻轻拂过来。看着身边缩了缩肩膀的南荣婉清，凌尘脱下自己的外套，穿在她的身上，说道：“这边的时差还是早上，比较冷，你别感冒了。”

　　南荣婉清轻轻一笑，双手挽着凌尘的手臂，径直往机场出口走去。

　　花了半个多小时的样子，凌尘和南荣婉清乘坐计程车来到了一家五星级酒店。身为鸿宇集团的董事长，南荣婉清在出行之前，公司都已经安排好了一切食宿。

　　休息了几个小时，在酒店的总统套房吃过午餐后，凌尘便迫不及待的动身，准备去外公外婆的住处找找看。

　　从酒店出来，一辆玛莎拉蒂已经停靠在酒店门口，一名服务生将车钥匙交到凌尘的手中，然后殷勤的拉开车门，将南荣婉清迎了进去。

　　因为是第一次来这边，凌尘和南荣婉清对这边的环境不是很了解，为了方便，二人特意租了一辆车。

　　在路上行驶了四十分钟左右，凌尘驱车来到了一座高档小区。

　　“503号。”南荣婉清看着资料上的记载，说道。

　　“那边。”

　　凌尘很快找到了503所属的别墅。车子停靠在别墅门口，凌尘快步走下车，看着眼前的别墅，心情不由有些激动。

　　感受到凌尘的心情波动，南荣婉清拉着他的手，递给他一个鼓励的眼神。

　　“走吧！”

　　凌尘呼了口气，径直朝着别墅门口走去。

　　叮咚！

　　门铃响起，凌尘往后退了一步，目光盯着房门，静等着别墅的主人出现。

　　不一会儿，房门后面传来一阵脚步声。听到那渐渐清晰的脚步声，凌尘不由得紧张起来。

　　这时，房门打开，一个金发碧眼的美女出现在了门口。


第903章 出国寻亲（二）

　　看着眼前出现的年轻美女，凌尘不由得愣了愣。自己的外婆好歹也该有七十多岁了，不可能这么年轻才对。

　　“你们找谁？”美女看了眼凌尘和南荣婉清，礼貌的用英语询问道。

　　凌尘回过神来，问道：“你好，我想请问一下，是不是有两位老人住在这里？他们一个叫杨严，一个叫龚美玲。”

　　“不好意思，我不认识这两个人，你们可能找错地方了。”说完，金发美女作势要关门。

　　凌尘连忙伸手撑住房门，说道：“女士，我们查过很多资料和档案，他们应该是住在这里，不会有错，还请你帮帮我们。”

　　金发美女看着凌尘一脸恳求的模样，忍不住说道：“抱歉，我是真的不知道他们现在住在哪。不过，听那两个人的名字，应该都是华夏人。这栋别墅是我们五年前买的，当时住在这里的刚好是几个华夏人。因为我们是通过中介交易，所有手续都是由中介代办，所以我们没有跟屋主见过面。等我们搬进来的时候，屋主早已经离开了。”

　　凌尘目光一亮，几年前住在这里的肯定是他的外公外婆。

　　问清楚了中介公司的位置，凌尘道了声谢，立刻带着南荣婉清往中介公司赶去。

　　可是，让凌尘意想不到的是，那家中介公司在两年前因为破产而倒闭，公司职员和老板都不知去向。这样一来，让凌尘唯一的一条线索都断了。

　　看着垂头丧气，坐在马路边的凌尘，南荣婉清安慰道：“凌尘，别太难过了，只要他们还在世，我们一定能找到他们。”

　　凌尘苦笑了笑，看着这座陌生的城市，说道：“说得容易，我们怎么去找？这座城市有几百万人口，现在一点线索都没有，要从中找出两个人来，简直是大海捞针。”

　　“既然他们定居在这座城市，那应该能在政府系统里面查到他们的下落。”

　　“我给胖子打过电话了，如果能找到的话，他早已经找到了。”顿了顿，凌尘接着说道：“你还记得那个女人说的话吗？她是在五年前买下的那栋别墅。我找胖子确认过，他说他找到的信息也是截止到五年前，这五年来再没有半点有关我外公外婆的消息。婉清，我现在真的很担心，我怕他们……”

　　说到这里，凌尘已经不忍继续说下去了，他很怕自己的担心成为现实。

　　“你别想太多了，说不定他们现在过得很好。我们才来一天，总不能这么快放弃，要不我们再去别的地方找找。”

　　凌尘揉着自己的眉心，思索了片刻，说道：“现在国外的大部分城市都有华人聚集的区域，外公和外婆都是华人，或许在那边能找到有关他们的线索。”

　　“事不宜迟，我们赶快过去吧。”

　　不出凌尘所料，这座城市的确有华人聚集的地区，被称为华龙街，整条街都是华夏人，街道两旁的店名也是中文字。在异国他乡，这种氛围让人感觉异常亲切。

　　华龙街的人很多，凌尘和南荣婉清都不知道该从哪里下手。思来想去，凌尘最后想到一个办法。他在复印店打印了两张杨严和龚美玲的照片，一家店一家店的询问。

　　转眼之间，一下午的时间过去，凌尘和南荣婉清一无所获，什么都没问到。

　　眼看着夜幕降临，忙碌了一下午的两人都有些饿了。当下，二人在华龙街找了个中餐厅，随便点了几个小菜，准备填饱肚子然后返回酒店，明天再继续寻找线索。

　　这家中餐厅的生意很好，客流不断，服务员都忙不过来。

　　这时，喧闹的餐厅突然变得安静起来。

　　感受到餐厅的怪异气氛，凌尘抬起头，顺着众人的目光看向餐厅门口，只见一名身穿西装，英姿笔挺的中年男子走了进来，在他身边还有一位穿着职业装的女人。

　　那女人的年纪看起来好像三四十岁的样子，但皮肤保养的非常好，细嫩柔滑，像是一个十八岁的年轻姑娘。

　　不过，除了皮肤外，那女人最出众的还是相貌和气质。

　　任谁看到这个女人，第一眼都有种被惊艳的感觉。单纯的一个‘美’字已经无法形容这个女人的容貌，她的美，仿佛沉淀了岁月，让人不自觉的沉醉其中，感受不到时间的流逝。

　　而且，那淡然自若的气质，只有经历沧桑的人才能散发出来。

　　这一刻，不止是凌尘，连南荣婉清都被那女人的相貌和气质给吸引住了。

　　“好美！”

　　听到南荣婉清油然发出的感慨和赞美，凌尘微微一笑，说道：“你也不比她差。”

　　这话听在耳中，南荣婉清只觉心头一甜，喜滋滋地说道：“我哪有她那么好。如果她年轻个十年，估计没人能比得上她。”话落，南荣婉清好奇地问道：“你说，这种女人的身份应该不简单，怎么会来这种地方吃饭？”

　　凌尘耸耸肩道：“谁知道呢，说不定她想来体验下普通人的生活。”

　　凌尘和南荣婉清都是眼光不俗的人，单从那中年男子的穿着，以及衣服的品牌就能看出来，对方的身份非富即贵。至于那个女人，虽然穿的比较简单，不是什么名牌，但那种气质绝对不是普通人能拥有的。

　　“婉清，吃饱了没有？”

　　“差不多了，我们回酒店吧。”

　　“好，你先坐会，我过去结账。”说着，凌尘起身走到餐厅的前台，将饭钱支付了。

　　临走前，凌尘想到手中拿着的照片，于是将照片指给收银员看了看，问道：“你以前有见过这对夫妇吗？”

　　“不好意思，我没留意过。”

　　“那个……我能不能在这里贴一张寻人启事？”凌尘恳求道。

　　这家中餐厅的生意非常火爆，人来人往，而且大都是华夏人，所以凌尘想贴一张寻人启事在店子里面。这里这么多华夏人，说不定有人认识他们。

　　餐厅老板原本不肯，但在凌尘的再三恳求，外加支付了一定的费用后，餐厅老板才准许凌尘在门口和店内贴上两张。


第904章 被骗了

　　从中餐厅出来，凌尘和南荣婉清来到华龙街的街头，直接开着玛莎拉蒂返回了酒店。

　　次日。

　　凌尘刚刚从床上起来，还没来得及穿衣服，就听到手机铃声响了起来。看着手机屏幕上显示的陌生号码，凌尘心头一动，立刻将电话接通。

　　这个陌生号码不是国内的号码，而是本地的手机号。昨天他在那家中餐厅张贴寻人启事的时候，留下了自己的手机号码，方便联系。

　　“喂！你好，请问您找哪位？”凌尘用一口流利的英语问道。

　　“你好，是凌先生吗？我看了你昨天留在中餐厅的寻人启事，我想我们有必要约出来见个面。”电话那头传来一个男性的声音。

　　“没问题。”凌尘兴奋地说道：“您什么时候有空，我一定准时赴约。”

　　“中午吧，还在华龙街的那家中餐厅。”

　　“好的。先生，谢谢你！”

　　挂了电话，凌尘兴奋的做了个‘耶’的手势。功夫不负有心人，总算有收获了。

　　想到即将能找到自己的外公外婆，凌尘立刻从床上跳了起来，快步跑进南荣婉清的卧室，将这个好消息告诉给她听。

　　为了尽快得到外公外婆的消息，还不到中午赴约时间，凌尘已经带着南荣婉清迫不及待的赶到华龙街。当二人再次来到那家中餐厅门口时，只见餐厅还没开门，外面挂着一块牌子，老板今天不在，餐厅休息一天。

　　关门了！

　　凌尘摸了摸鼻子，这下可好，本来约在这家中餐厅见面，谁知道老板不在。想了想，凌尘掏出手机，按照之前打来的那个电话回拨了过去。

　　但是，不等电话接通，只见中餐厅的大门突然从里面打开了。

　　正当凌尘愣神之际，一名身穿西装的中年男子从门内探出头来，看着凌尘问道：“是凌先生吗？”

　　“是我。”凌尘奇怪地问道：“你是？”

　　中年男子笑着回道：“我是这家中餐厅的老板，也是今早给你打电话的人。凌先生，请进！”

　　原来是他！

　　凌尘这才恍悟过来，没想到给自己打电话的竟是这家餐厅的老板。来不及多想，凌尘拉着南荣婉清的小手，快步走进了中餐厅。

　　“凌先生，两位请坐。”中年男子热情的将凌尘二人迎进店内，等他们落座，男子又泡了两杯茶摆放在二人的面前。

　　“老板，不用这么客气。”凌尘客套了两句，迫不及待地问道：“老板，你今早在电话中跟我说，你知道杨严和龚美玲的下落，能不能告诉我他们现在住在哪？”

　　“没问题。你们先坐会，我去找找他们的联系电话。”说着，中年男子起身走进了餐厅后面。

　　几分钟过去，凌尘端着茶杯，眼角余光不时的扫向后门，等待着餐厅老板出现。

　　但是，都快十分钟了，仍不见老板回来。短暂的思索过后，凌尘眯了眯眼，看着南荣婉清道：“好像有问题。”

　　“有问题？”南荣婉清不解地问道：“什么问题？”

　　“不知道，但我总感觉怪怪的。”说话间，凌尘突然注意到，南荣婉清的身体一晃一晃的，脑袋好像失去了力气一般，无力的垂落下来。

　　看到南荣婉清的变化，凌尘的心头不由一惊。

　　是茶！

　　凌尘皱眉看着那个空空的茶杯，这茶里面肯定下了药。看来自己的预感是正确的，果然有问题。

　　心念电转间，凌尘扫了眼自己面前的茶杯，里面的茶水已经过半。

　　不好！

　　不等凌尘有其他反应，只见他头一沉，直接倒在了桌面上。

　　当二人全都昏迷过去后，中餐厅的后厨门口陆续走出四五名西装男子，包括刚才那个自称餐厅老板的中年男子。

　　一行人到了凌尘和南荣婉清身边，小心的推了推他们的身体。见二人都已经昏死过去，众人这才放下心来。

　　“把人送去后门。记住，都小心点，别让人看到了。”

　　“明白！”

　　当下，几名西装男子扛起凌尘和南荣婉清，径直朝着餐厅后面走去。此刻，餐厅后门口停放着一辆奔驰商务车。眼见同伴抬着凌尘走来，司机立刻将后车门打开，警惕的看着周围，以防有人发现这边的动静。

　　等众人全都上了车，司机二话不说，立刻驾驶着奔驰商务车往马路驶去。

　　安静的车厢中，昏迷中的凌尘突然睁开双眼，看了看车内的情况。那几名西装男子都坐在座位上，目光看着前面，没人发现他醒来了。一旁，南荣婉清躺在后排座椅上，不省人事。

　　犹豫了一会，凌尘放弃了出手的念头。他服用过香润丹和天机丹，普通毒药或者迷药对他没有效果。刚才他假装昏迷，就是想知道这些人的目的。眼下，这些家伙将他拖上车，想必是要带他去见幕后主使者。

　　奔驰商务车在路上行驶了四十多分钟的样子，终于抵达了目的地。

　　凌尘瞄着车窗外面，发现奔驰商务车驶入了一家废弃工厂，工厂周边连一栋屋子都没有，非常偏僻。

　　看这架势，这些家伙是准备置他于死地啊！

　　凌尘暗自想到。

　　随着商务车停稳，凌尘和南荣婉清被西装男子抬出了车子。

　　此刻，空旷的工厂中摆放着两把椅子。凌尘和南荣婉清被放在椅子上，手脚都被绳子捆绑住，限制了行动。

　　等到一切搞定，一名西装男子从口袋里掏出一个小瓶子，放在凌尘和南荣婉清的鼻子前。

　　冲鼻的味道传来，凌尘立刻装作清醒了过来，抬头看着周围，一脸迷糊地问道：“这是哪？你们是什么人？”

　　“你姓凌是吧。”之前那名冒充餐厅老板的中年男子看着凌尘道：“你还真是胆大，居然敢找到这里来，难道你真以为没人治得了你？”

　　听到这话，凌尘不由有些疑惑，完全听不懂对方的意思。

　　“你们到底是什么人？我跟你们无冤无仇，你们为什么要抓我？”

　　“等会你就知道了。”

　　说话间，一辆劳斯莱斯幻影从工厂外面驶了进来，停靠在奔驰商务车的旁边。


第905章 齐厚朝（一）

　　看着那名阔步走来的中年男子，凌尘和南荣婉清都愣住了。

　　居然是他！

　　凌尘对眼前这名中年男子的印象非常深刻。昨天傍晚在中餐厅吃晚饭的时候，正是这个中年男子带着一名让人惊艳的女人来到中餐厅用餐。

　　当时只觉得这个中年男子和那个女人的身份非富即贵，但没想到绑架自己的会是他。

　　心念电转间，凌尘看着对方问道：“这位先生，我们是不是有什么误会？我跟你素不相识，你为什么要派人把我们抓到这里来？”

　　中年男子沉声道：“你姓凌？”

　　“不错。”凌尘点了点头。

　　“你是不是在找杨严和龚美玲？”中年男子继续问道。

　　“是。”

　　“既然你姓凌，又在找他们，那我没抓错人。”中年男子冷冷地说道：“像你们这种人渣，全部都该死。”话落，不等凌尘再说什么，中年男子手一挥，看着几名手下道：“交给你们了，办得干净利落点，我不希望留下任何痕迹。”

　　“齐先生请放心！”

　　眼见对方离去，凌尘立刻出声叫住了中年男子，道：“这位先生，我不知道你为什么这么憎恨我们。我刚刚来到这座城市，只是为了寻找自己的亲人，难道这样都有错？如果你想杀我，那你总该让我死个明白。”

　　“闭嘴！”中年男子猛地回过头，冷眼注视着凌尘，喝道：“你少给自己辩解，我很清楚你是什么样的人，也知道你想干什么。我告诉你，只要有我在，你别想得逞。”说着，中年男子指了指自己的手下，冷声道：“把他的嘴巴给我封起来，我不想听他废话。”

　　“是。”一名男子应了一声，立刻走到凌尘的身边，掏出一块破布就准备往凌尘的嘴巴里塞。

　　这时，原本被绑住手脚的凌尘猛地发力，瞬间将绳子全部崩断。

　　看到凌尘的举动，在场的众人都呆住了，一个个难以置信的看着凌尘。他们还从来都没有见过，竟然有人能挣脱这么粗的绳子。

　　这……这还是人吗？

　　就在众人愣神之际，凌尘从椅子上站了起来，看了眼周围的众人，然后径自走到南荣婉清的身边，准备帮忙将她身上的绳子解开。

　　此刻，惊呆的中年男子终于反应过来，急忙喊了起来：“还愣着干什么，快把他抓起来。”

　　听到老板的叫喊，一众人总算惊醒，立刻朝着凌尘奔去，想要重新将他控制住。

　　看着快步冲来的男子，凌尘连头都没抬一下，丝毫没放在眼里。等到那些人快要逼到近前时，凌尘浑身一震，化劲迸发，瞬间将那些男子的身体给冲飞了出去。

　　霎时间，工厂的空地上到处都是此起彼伏的痛叫声。

　　中年男子呆呆的看着自己的手下，完全被眼前的一幕给震住了。

　　这也太不可思议了，连碰都没碰到，自己的手下就被全部击飞了。这种超脱认知范围的东西，他也只有在电影中才看到过。

　　这个时候，凌尘已经帮南荣婉清解开了绳子。

　　“还好吧？”凌尘关切的问道。

　　“我没事。”

　　“你先休息下，我把事情处理完。”话落，凌尘看着那名姓齐的中年男子，问道：“我跟你无冤无仇，你为什么要对付我，总该给我一个理由。”顿了顿，凌尘的目光越过中年男子，直视着后面那辆豪华轿车。

　　虽然轿车的玻璃窗都贴了车窗膜，但凌尘隐约能看到车后座的影子。

　　还有一个人，只是对方自始至终都没有下车。

　　“姓凌的。”中年男子咬着牙，眼中闪过一抹慌色，脚步不停地往轿车退去。

　　突地，只听一阵引擎轰鸣声传来，那辆停在中年男子身后的轿车陡地发动，迅速朝着中年男子驶去。

　　见此情形，凌尘没有丝毫犹豫，立刻迈动双腿，快步奔向中年男子，想要将他拿下。

　　可这时，那辆轿车的天窗上钻出一名西装男子，手中端着一把冲锋枪。

　　哒哒哒！

　　伴随一阵枪响，子弹如雨一般疯狂倾泻。面对这种突如其来的危机，凌尘立刻停住前冲的身体，迅速向旁边扑去。

　　顿时，子弹在地上留下一连串的火星。

　　“齐总，快上车！”

　　在司机的催促下，中年男子连忙拉开车门钻了进去。与此同时，天窗上的那名西装男子依旧端着冲锋枪，对凌尘实施火力压制，让他无法靠近轿车。

　　中年男子上了车后，轿车的速度瞬间提升，径直朝着工厂外面冲去，转眼便消失不见。

　　看着车尾消失在视线中，凌尘无奈的从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　可惜了！

　　本来可以将对方拿下，好好问个清楚，谁知道他们手里有枪。国内是严禁枪支的，但这里是国外，而且隶属美利坚的管辖。在这个城市和这个国家，持有枪支是合法的行为。

　　“凌尘。”南荣婉清急匆匆的跑了过来，关心地问道：“你没受伤吧？”

　　凌尘微微一笑：“我能有什么事。”说着，凌尘将目光转向地上的其他人。因为被化劲所伤，这些人暂时失去了行动力，一个个躺在地上，站都站不起来。

　　环视了两眼，凌尘走到之前假冒中餐厅老板的那名男子前，一只手提起对方的衣领，将他拽到椅子上坐下。

　　“说吧，刚才那个人是谁，你们为什么要对付我？”

　　此时此刻，在见识了凌尘的本事后，那男子跟其他人一样，都受到了明显的惊吓，哪还有胆量隐瞒，连忙将自己知道的情况全都说了出来。

　　原来，那名姓齐的中年男子叫做齐朝厚，是一名很有权势的商人，在这座城市有很大的名气。这些对凌尘实施抓捕的人都是齐朝厚聘请来的安保人员，也是退伍士兵，这次是奉命办事。

　　“难道你不知道他为什么要对付我？”

　　“这我不清楚，我们都是收钱办事，老板只需要交代，我们照做，不用问那么多。”

　　见问不出什么东西来，凌尘索性不再浪费唇舌，带着南荣婉清上了那辆奔驰商务车。


第906章 齐厚朝（二）

　　开车回到酒店，凌尘冲了个澡，穿着一身睡袍站在阳台上，举目眺望着这座城市的高楼大厦，眼神迷茫，带着一丝沉思。

　　“凌尘。”

　　不知何时，南荣婉清出现在了凌尘的身后，两条嫩藕般的手臂从后面绕过来，轻轻搂着凌尘的腰身，然后将头枕在他的后背上。

　　凌尘转过头，看着一身宽松浴袍的南荣婉清，心头不由得一荡。

　　也许是因为刚刚沐浴过的缘故，南荣婉清的身上散发着淡淡的清香，宽松的浴袍下，显露出一片雪白的粉颈，微微抬头，还能隐约看到双峰挤压出来的沟壑，充满了诱惑力。

　　湿漉漉的头发披落在肩上，仿佛出水芙蓉一般，素雅清淡，美不胜收。

　　见凌尘一眨不眨的盯着自己，南荣婉清的俏脸微微泛着羞红，两条手臂搂得更紧了。

　　看到她那副娇羞迷人的模样，凌尘差点没能把持住自己。要不是因为有太多心事，他真恨不得把南荣婉清给办了。

　　正想着，客厅里的手机铃声响了起来。

　　凌尘拿起手机，见是胡非打来的电话，立刻接通，问道：“胖子，查到那个齐厚朝的资料了没有？”

　　“查到了，我已经发送到你的邮箱了，待会你看看。”

　　“好。”

　　挂了电话，凌尘用手机将邮箱打开，看着胡非发来的资料，凌尘啧啧地说道：“这个齐厚朝倒是来头不小。”

　　“他很有背景？”南荣婉清问道。

　　“算是吧。”凌尘说道：“他们是美籍华人，从爷爷辈开始就定居在国外，家世显赫，家族旗下的产业遍布整个美利坚。据说，他们家族还曾受过美利坚总统的接待。”

　　顿了顿，凌尘接着道：“根据胖子传来的资料，齐厚朝今年四十多岁，离过一次婚，现在是单身，是家中的独子，目前家族产业都由他掌管，是名副其实的钻石王老五。”

　　“那昨晚跟在他身边的那个女人是谁？”南荣婉清对那气质绝佳的女人很是好奇。

　　“这我不知道，资料上没有提到那个女人。”其实，凌尘也很想知道那个女人的身份。

　　“奇怪！”看完胡非传来的资料，凌尘微微皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　凌尘放下手中的手机，说道：“从资料上来看，我跟那个齐厚朝素不相识，从来没有见过。而且，齐厚朝跟我外公外婆好像也没有直接的关系，为什么他要找我麻烦？”

　　“要不……”南荣婉清想了想，提议道：“要不我们去弄个清楚？”

　　“好。”凌尘点了点头。即使南荣婉清不提，他也会这么做。与其在这里猜来猜去，还不如找齐厚朝问个清楚。

　　咚咚咚！

　　说话间，总统套房外突然传来一阵敲门声。

　　“来了！”

　　南荣婉清回了一句，径直往套房门口走去，准备将房门打开。但是，谨慎的凌尘一把拉住南荣婉清，用眼神示意她站着别动。

　　刚刚了解到齐厚朝的资料后，凌尘不敢再大意，对方在这座城市的权势远非他能比，说不定齐厚朝早已经发现他们的住处。之前在废弃工厂的时候没能解决掉他们，难保齐厚朝不会动用其他手段。所以，这种时候还是小心点比较好。

　　来到门口，凌尘透过猫眼看了眼门外，只见一名服务员推着餐厅站在门口。

　　“婉清，你刚刚点餐了？”

　　“没有啊。”

　　得到南荣婉清的回复，凌尘越加肯定外面有问题。当下，他向南荣婉清使了个眼色，让她躲到卧室里边去，免得待会发生交火，波及到她的安全。

　　等南荣婉清进了卧室，凌尘一手握住门把，身体贴着墙壁，将房门轻轻的拉开。

　　顿时，只听‘砰’的一声，那名站在门口的服务员直接栽倒在地上。

　　看到这一幕，凌尘不由得愣了愣。

　　怎么会这样？

　　自己都没有去碰对方，结果那人自己倒下了。正当凌尘疑惑之际，门外面再次响起一阵脚步声。

　　有人！

　　凌尘眼神微凝，迅速将目光转向门外，钢拳紧握，随时准备出手。

　　“别！别动手，都是自己人。”

　　看到凌尘的架势，门外的人立刻做出一个停止的手势。

　　“是你？”

　　看着那个自称‘自己人’的男子，凌尘不由得怔住了，一时半会没有回过神来。

　　“你怎么来了？”凌尘忙收起拳头，将对方迎了进来。

　　“你有什么话先等等再说，赶紧把这两个家伙处理了。”

　　“两个？”凌尘看了眼倒在地上的服务员，不是只有一个吗，哪来的两个？

　　正想着，只见来人将餐车的白布拉开，原来里面还有一个人，同样昏迷过去了。

　　“这些都是来对付你的，恰好被我撞见，所以顺手帮你解决了。怎么，你准备怎么感谢我？”

　　说话间，南荣婉清从卧室中探出头，看着门口问道：“凌尘，谁来了？”

　　凌尘指了指来人，道：“你堂哥。”

　　堂哥？

　　南荣婉清顿时愣在原地，一时没有反应过来。

　　南荣婉清的堂哥不是别人，正是当初在鸿宇集团任职的季北昭。当初，因为两家人的误会，季北昭暗中潜伏在鸿宇集团，想要对南荣婉清不利。后来，幸亏得到凌尘的帮助，化解了两家人的恩怨。

　　自那之后，季北昭就跟着自己的父亲离开了东海市，不知去向。

　　此刻，连凌尘都没想到，竟然会在这座城市到季北昭。

　　“堂哥。”短暂的愣神后，南荣婉清终于回过神来。

　　“婉清，凌尘，好久不见了。”季北昭笑着打了个招呼。

　　因为怕被酒店的人看到，凌尘和季北昭先把那两名昏迷的杀手处理掉，三人这才坐在客厅的沙发上闲聊。

　　“北昭，你怎么知道我们在这里？”凌尘好奇的问道。

　　“还不是因为那两个杀手。”季北昭解释道：“你别忘了，我父亲是蛇王，他好歹是世界排名第十的杀手，消息比较灵通。自从我们父子离开东海市后，就一直在国外活动，准备找个地方安家，稳定下来。我爸在这座城市有些朋友，关系不错，所以带着我来到这里定居。”


第907章 再见堂哥

　　“我爸的年纪也不小了，本来早该退休了，因为当年的仇怨，所以他才一直坚持。现在两家的误会已经解除，我爸也不想再干杀手的营生了。不过，虽然我爸已经金盆洗手，但消息网还在。毕竟，他曾经是杀手，难保不会有仇人找上门来寻仇。所以，为了确保我们的安全，我爸保留了杀手的消息渠道。”

　　“不久前，有人在杀手内网发布了一条消息，说要聘请两名杀手，解决两个目标。因为目标是华夏人，于是我爸多留意了一下，结果发现那两个目标的照片是你们，所以让我跑一趟，保护你们的安全。”说到这里，季北昭扬唇一笑，道：“其实我爸多虑了，有你在这里，哪个杀手能得逞，那不是白白送死吗。”

　　“不敢怎么说，还是辛苦你了。”

　　“诶！你们千里迢迢的跑到这里来干什么？还有，到底是什么人想要取你们的性命？”

　　“我过来寻亲的，结果被一个叫齐厚朝的人盯上了。”凌尘无奈地说道：“说实话，我到现在都没弄清楚，他跟我要找的人有什么关系。”

　　“齐厚朝？”季北昭微微皱了皱眉头，说道：“这个人我知道，只要是生活在这座城市的人，估计没有不知道他的。那个人不太好对付，你跟他对上，只怕有些麻烦。”

　　“管它那么多，反正我也不是怕麻烦的人。既然他敢惹上我，那我倒要看看他有什么本事。”

　　“那行吧，先不说这些了，收拾东西赶紧离开。你们的行踪已经暴露，齐厚朝没能干掉你们，肯定不会轻易罢休，这段时间干脆住到我家去，那里比较安全。”

　　“好，那就打扰了。”

　　季北昭笑了笑道：“用不着这么客气，别忘了，我们也是一家人。堂妹，你说是不是？”

　　退了酒店的总统套房，凌尘和南荣婉清坐上季北昭的车，径直朝市中心方向驶去。

　　没过多久，三人就来到了一栋居民楼下。

　　从车上下来，凌尘观察着周围的环境，不由得感慨一声。杀手就是杀手，连选的地方都那么谨慎。

　　这栋居民楼位于市中心，四周都是繁华的商业街，而且，这栋居民楼的四个方向都非常通畅，非常适合逃遁。如果遇到仇家，季北昭他们可以轻松从这里逃走。

　　“来吧！”

　　季北昭帮忙提着行李箱，将凌尘和南荣婉清带到了居民楼的顶楼。

　　这栋居民楼估计有些年代了，一共有八层，里面没有电梯，只能靠爬楼梯。季北昭他们选择顶楼，估计是为了更好的起到防范作用。

　　以季北昭父亲的财力，即使在这样一座经济发达的城市，买下一座别墅都绰绰有余。只是，身为杀手，退休后还是尽量保持低调比较好。

　　到了八楼门口，季北昭还没敲门，房门就从里面打开了。

　　看到许久不见的南荣正清，凌尘笑着打了声招呼。

　　“大伯。”南荣婉清俏生生的叫了一声。

　　南荣正清点了点头，面带微笑道：“都进来吧。”

　　季北昭和南荣正清住的房子不算大，只有一百多平，因为只有三个房间，所以南荣婉清和凌尘被分到了一间房。

　　对于季北昭的安排，南荣婉清显得不太好意思。虽然大家都知道她和凌尘的关系，但两人毕竟没有结婚。作为一个内心比较传统的女性，南荣婉清多少有些害羞。

　　凌尘岂会看不出南荣婉清的心思，主动要求道：“北昭，要不我睡客厅吧。”

　　“怎么？”季北昭笑容戏谑的看着凌尘和南荣婉清，说道：“你们不是都同居了吗，难道还要分床睡？”

　　顿了顿，不等凌尘解释，季北昭又道：“反正你们迟早要结婚的，用不着不好意思。行了，先这样吧，我出去帮我爸准备晚饭。”说完，季北昭转身走了出去，顺手将卧室的房门带上。

　　咳！

　　凌尘轻咳了一声，说道：“要不……我打地铺？”

　　南荣婉清白了他一眼，脸红红地说道：“这张床又不是睡不下。”要换做是两人单独相处，南荣婉清倒是不介意跟凌尘同床共枕，只是，眼下在大伯家里，她多少有些放不开。

　　稍作收拾，凌尘独自走出卧室，只见南荣正清和季北昭正在厨房里忙碌。

　　为了招待他们两位贵客，南荣正清买了不少菜，厨房中充斥着香味，令人垂涎。

　　凌尘靠在厨房的门框上，看着南荣正清熟练的架势，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”南荣正清回头看了凌尘一眼。

　　“没什么，就是觉得有些难以相信。堂堂蛇王，世界排名第十的杀手，现在却在厨房里做饭，实在叫人难以想象。”

　　“这才叫过日子。你用不着笑话我，以后你也会跟我一样。”

　　“退休后的生活感觉怎么样？”

　　南荣正清笑着说道：“还不错。当了几十年的杀手，早已经厌倦了，现在能陪着儿子过过平静的生活，对一个杀手来说已经很难得了。”

　　“那倒也是。”凌尘微微一笑：“什么时候北昭再讨个老婆，生个孙子，你就可以好好的享受晚年生活了。”

　　“我倒是希望，但这小子自己不努力，现在连个异性朋友都没有。”

　　季北昭无奈地说道：“爸，我年纪还小，你这么急着让我结婚干什么，我还想干一番大事业。”

　　“先成家后立业，二十多岁的人了，不替自己想想，你也该替我想想。以后你在外面打拼事业，谁在家里陪我？”

　　“爸，你也还年轻，不如再去找个？我认识几家不错的婚介所，到时候我帮你投个资料，帮你看看有没有合适的……哎哟！爸，你打我干什么。”

　　“你这臭小子，我是在劝你结婚，你倒好，还反过来给我介绍对象，我看你是皮痒了。”

　　看着他们父子斗嘴的样子，凌尘嘴角微扬，心里不由有些羡慕。如果可以，他也想感受下父亲的关爱。

　　可惜，凌坤至今昏迷不醒，还躺在苏河那里，也不知道什么时候才能跟他团聚。


第908章 潜入会所（一）

　　吃过晚饭，南荣婉清帮着南荣正清去收拾餐桌了。虽说是南荣家的大小姐，鸿宇集团的董事长，但南荣婉清在自家人面前没有那么多架子，跟一个普普通通的女人没什么区别。

　　凌尘和季北昭坐在客厅的阳台上，一杯茶，欣赏着落日的余晖。

　　“你以后有什么打算？”凌尘端着茶杯，问道。

　　季北昭笑了笑道：“还能怎么打算，反正我们家不缺钱，不用为生活发愁，我现在只想好好干一番事业，可能会开个小公司，一步步往上发展，争取当个成功的商人。”

　　“商人？那你得跟你堂妹取取经，她好歹是鸿宇集团的董事长，这方面比你厉害。”

　　“那是，都是一家人，她当然得帮帮我。”顿了顿，季北昭话锋一转，说道：“齐厚朝的事情你准备怎么处理？”

　　“还能怎么处理，这里是人家的地盘，我也没时间浪费，干脆去他家转转，找他问个清楚，说不定他知道我外公和外婆的下落。”

　　“行，到时候我陪你一起去逛逛。”

　　说话间，南荣正清不知何时出现在二人的身后，将一份资料递到了凌尘的手中。

　　“这是我刚刚查到的情报，齐厚朝今晚会去一家私人会所，你们可以去那里堵他。除了这些，齐厚朝的安保配备都在资料当中，你们可以看看，提前做好功课。”

　　凌尘咧嘴一笑：“谢了！”

　　杀手做事都是滴水不漏，行动之前一定会将所有情况查个一清二楚。等一切都在掌控之中，才会采取行动。

　　如果南荣正清不提供这些情报，以凌尘的性子肯定会直接冲到人家家里去。正所谓艺高人胆大，以凌尘现在的实力，没必要玩心计耍手段。

　　不过，虽说凌尘没把齐厚朝放在眼里，但这里毕竟是国外，而且是一个枪支合法的国家。他的身手再厉害，也不敢轻视子弹的破坏力。稍一不慎，说不定连小命都保不住。

　　入夜！

　　凌尘在季北昭的陪同下从居民楼出来，径直驱车赶往了私人会所。

　　到了会所外，季北昭将车停靠在路边，静静的等待着。大约过了二十多分钟，晚上九点半钟左右，一辆劳斯莱斯幻影在两辆路虎的护卫下，从马路缓缓驶来，直接驶入了私人会所的地下停车场。

　　“来了！”

　　停好车，凌尘和季北昭步行来到私人会所的围墙边。没费多少力气，凌尘二人就轻轻松松的翻墙进入了会所中。

　　来之前，凌尘做过不少功课，知道这座私人会所的老板来头不小，也是一名成功商人，跟政府往来密切。

　　“咱们分头行动。”季北昭拍了拍凌尘的肩膀，低声说道：“你自己当心点，随时保持联系。”

　　“好。”

　　凌尘应了一声，叮嘱了两句，然后独自往会所中央的那栋楼房走去。

　　会所中的布置非常讲究，除了位于中央的那栋主楼，周围郁郁葱葱，种满了翠绿的植物，一条条林荫小道纵横交错，穿插在会所当中。

　　一路走来，眼尖的凌尘注意到，会所内的安保人员不仅众多，而且到处都布满了监控探头。幸亏凌尘的身手矫健，经验丰富，才没有被发现。

　　没过多久，凌尘有惊无险的来到了那栋主楼前。主楼的正门口有两名身穿西装的安保人员，要进入主楼，必须通过那两名安保人员的检验。

　　站在大楼外，凌尘按住耳麦，小声地问道：“北昭，还有多久？”

　　“快了，再给我两分钟。”

　　“好的。”

　　不一会儿，只听会所中传来‘砰’的一声巨响。紧接着，火光冲天，瞬间将树木吞没，熊熊的烈焰迅速朝着周围蔓延。顷刻间的功夫，会所东北角的树木已经变成一片火海。

　　随着火势蔓延，一阵阵急促的脚步声立刻从四周响起。

　　与此同时，会所的主楼中冲出十多名安保人员，纷纷朝着着火的方向奔去。

　　凌尘躲在一旁的阴暗角落中，趁人不注意的时候，他突然绕到那群安保人员的后面，悄无声息的将走在最后的那名安保人员绑架，拖到了角落里。

　　弄晕对方后，凌尘立刻换上对方的西装，把身份识别卡佩戴在胸前。

　　随后，在混乱的局面下，凌尘低着头，直接往主楼的正门口奔去。因为大家都在救火，进进出出的安保人员很多，加之都是穿着西装，没人注意凌尘的存在。

　　很快，凌尘就顺利的进入到主楼内部。

　　“北昭，我进来了。”

　　“收到！你自己小心，我看看能不能把会所的安保中心控制住。”

　　通话结束，凌尘径直来到主楼的安全通道，沿着楼梯往上走去。这栋主楼只有五层高，刚才在外面的时候，凌尘已经留意过了，只有五楼的灯光最多，想必客人都集中在那里。

　　不多时，凌尘来到五楼的安全通道前，只见大门被锁住。不过，旁边的墙壁上有一台身份识别装置。凌尘摘下胸前的识别卡，轻轻一刷，大门立刻开启。

　　穿过安全门，后面是一条铺着红毯的走廊，走廊两边的墙壁上挂着很多油画，艺术气息浓厚。即使凌尘对艺术没什么追求，但他也能看出来，这些油画都是真品，价值不菲。

　　不愧是有钱人的世界，单单这条走廊的价值就有几千万美金了。

　　想到自己的目的，凌尘没有过多的停留，而是朝着走廊尽头走去。

　　穿过两道大门，凌尘奇怪的发现，这层楼上不但没有监控探头，连安保人员都没有，倒是看到几名女服务员。那些人看见自己，一个个交头接耳，议论纷纷，不知道在聊什么。

　　凌尘暗道一声不妙，自己的出现是不是太容易引人注目了。

　　想了想，凌尘干脆跑进洗手间，将那身西装脱了下来，穿着自己的衣服在五楼游逛。

　　还别说，换下西装后，没有人再注意他。而且，那些女服务员都毕恭毕敬的，好像把他当成了这里的客人。

　　“你好，请问齐先生在哪？”凌尘拦住一名路过的女服务员，问道。


第909章 潜入会所（二）

　　“齐先生在那边的包房，需要我带您过去吗？”女服务员彬彬有礼的问道。

　　“不用了，我自己过去。”

　　话落，凌尘从女服务员的托盘中端起一杯香槟酒，径直来到包房门外。敲了敲门，得到房内主人的回应后，凌尘这才推门走了进去。

　　走入包厢，凌尘一眼便看到了齐厚朝。

　　只见对方端着酒杯，怀中搂着一名衣着清凉的金发美女，一只手放在高耸的双峰上。面对齐厚朝的轻薄，金发美女非但没有反抗，反而将身体贴到齐厚朝的身上，轻轻蹭着他的敏感部位。

　　在茶几旁边，还有两名身穿比基尼的美女拿着酒瓶和水果，不时的帮齐厚朝倒酒，喂送水果。三位美女都是风情各异，来自不同的国家。

　　看到这一幕，凌尘不由得笑了笑。这家伙倒是挺会享受。

　　这个时候，齐厚朝注意到进来的凌尘，面色顿时变了变，连忙推开身边的美女，从沙发上站了起来。

　　“是你！”齐厚朝冷眼看着凌尘，沉声道：“你是怎么进来的？”

　　“我自然有我的办法。”凌尘微微一笑，自顾自的走到沙发边坐下，“齐先生，我希望跟你单独聊聊，所以……麻烦这几位美女先出去下。”话落，凌尘不忘提醒道：“齐先生，你应该清楚我的本事，最好别动什么心思，否则的话，别怪我不客气。”

　　听到这话，齐厚朝皱着眉头，脸色变得有些难看。深思熟虑过后，齐厚朝的眼神渐渐冷静下来，再次坐回到沙发上，顺便向那三名美女做了个手势。很快，三名美女就乖乖的离开了包房。

　　等她们走后，凌尘放下手中的香槟酒，看着齐厚朝道：“我是个讲道理的人，如果我跟你有仇，我找我报仇我能理解。可问题是，我从来没见过你，为什么你要对我不利？还有，你跟杨严夫妇是什么关系，你是不是知道他们在哪？只要你能解开我的这些疑惑，我保证不动你一根手指头。齐先生，怎么样？”

　　齐厚朝阴晴不定的看着凌尘，过了好一会，他才点头道：“你想知道什么？”

　　“刚才我不都说了吗？”

　　“我跟你没仇，你说的杨严我也不认识。”齐厚朝说道：“我之所以派人对付你，不过是受人所托。”

　　“谁？”

　　“一个女人，她叫凯瑞，至于她以前的中文名叫什么我不清楚。”

　　“中文？”凌尘心头一动，说道：“听你这意思，那个女人是华夏人？莫非是那天跟你一起在中餐厅吃晚饭的女人？”

　　“不错，正是她。她看了你张贴的寻人启事，所以恳求我帮忙，让我暗中将你们处理掉。”

　　“她是什么身份？”

　　“她是一家外企的财务总监，今年四十多岁。我的公司跟她所在的公司有过合作，以前见过几次，你也看到了，那种女人是极品，哪个男人见了不心动。说起来，我现在算是她的追求者，她有要求，我自然要满足她。”

　　原来如此！

　　凌尘还以为幕后主使者是齐厚朝，没想到真正的主使者是那个女人。凯瑞……这个名字从来没听过，也不知道自己跟她有什么仇什么怨，她为什么要找人针对自己？

　　想了想，凌尘看着齐厚朝问道：“除了这些，还有没有别的？”

　　“你还想知道什么？”

　　“她的住址，还有她工作的地方。”顿了顿，凌尘接着说道：“还有件事我要提醒你，等我从这里出去，我不希望你有跟那个叫凯瑞的女人有什么联系。记住了，这是提醒，也是警告。否则的话，你知道我的本事，到时候别怪我对你不客气。”

　　“没问题。”齐厚朝二话不说，立刻将对方的地址报了出来。

　　“谢谢！没什么事的话那我先走了，齐先生，希望你以后不要再来骚扰我。”

　　“放心，我不是那种喜欢自找麻烦的人。”

　　“最好是这样。”说完，凌尘起身走出了包房。

　　看着关闭的房门，齐厚朝缓缓吐出一口气，将茶几上的烈酒一口喝完。深吸了两口气，齐厚朝从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　穿过安全通道，凌尘沿着原路往楼下走去。但是，刚刚走到主楼的大厅，还没来得及走出那道大门，就看到十多名安保人员从四面八方冲了出来，纷纷端着手枪，瞄准了凌尘的身体。

　　“不许动，趴下！”

　　面对十多支黑洞洞的枪口，凌尘眉头一挑，凌厉的目光从那些安保人员的身上一一扫过。

　　“姓凌的，你不是本事很大吗？我倒要看看你的拳脚快，还是子弹快。”

　　听到声音传来，凌尘转头看去，只见齐厚朝在几名手下的陪同下从电梯中走了出来。

　　“齐先生，我记得我们刚刚说好了，你不会再找我的麻烦，难道你想言而无信？”凌尘淡淡地说道，言语之中没有丝毫的畏惧。

　　齐厚朝抽了口雪茄，冷笑着说道：“我想你弄错了，现在可不是我找你的麻烦，而是你自找麻烦。姓凌的，你当这是什么地方？这里是私人会所，你以为是你想来就来想走就走的地方？我只是告诉这家私人会所的老板，说是有人闯入，这是作为客人应尽的责任。至于老板怎么做，那跟我无关，所以你没必要把这笔账算到我的头上。好了，该说的我都说了，你留下来陪他们慢慢玩，我不奉陪了。”

　　说完，齐厚朝举步往主楼外面走去。

　　“凌尘，收到没有？”

　　这个时候，凌尘的耳麦中传来季北昭的声音。

　　“我在。”凌尘按住耳麦回道。

　　“不许动！”

　　看到凌尘的举动，周围的安保人员立刻呵斥道。

　　凌尘丝毫不在意那些人的制止，继续按着耳麦说道：“我遇到点小麻烦。”

　　“知道，我都看到了。”

　　听到这话，凌尘心头一松，目光向角落的监控探头扫了一眼。

　　“等着，三秒钟后我会帮你搞定。”季北昭的话音传来，凌尘朝着监控头点了点头，静静等待着。


第910章 神秘的女人

　　一……二……三！

　　凌尘在心里数了三个数，霎时间，只见主楼中的灯光瞬间熄灭，所有人都陷入了一片黑暗中。

　　砰！

　　也不知道是谁先开了一枪，顿时，所有安保人员全都朝着黑暗中放了几枪，场面一时变得混乱无比。

　　“住手，都住手！”很快，人群中就传来叫停声。这样的环境下，谁知道谁不是射中自己人。

　　“大家都冷静下，站着别动，我让安保中心立刻恢复电力。”

　　半分钟过去，大厅中再次亮起了灯光。

　　“你们……”

　　带头的男子松了口气，转头看向自己的手下。但是，话还没说完，他的神色立刻愣住了。此时此刻，硕大的大厅中，除了他以外，其他人全都倒在地上，一动不动，不省人事。

　　“这……”男子完全呆住了，不知道刚才发生了什么事情。

　　“诶！朋友。”这时，一只手从后面伸了过来，拍了拍男子的肩膀。顿时，男子吓了一跳，急忙转过身，看向自己的背后。

　　凌尘笑眯眯的看着那名男子惊恐的表情，说道：“朋友，非常抱歉，麻烦你跟你们老板说一声，我不是有意要破坏规矩，只是想找齐先生聊聊事情，以后要是有机会的话，我一定登门赔罪。”话落，凌尘手一抛，将一把缴获的手枪扔到对放手上。

　　“告辞了！”

　　看着凌尘离去的背影，男子拿着手枪，呆呆的站在原地，脑子里一片空白。

　　从私人会所出来，凌尘站在门口，看着地下停车场的出口。过了没多久，一辆路虎车从停车场驶了出来。在路虎车的后面，还跟着一辆劳斯莱斯幻影。

　　总算出来了！

　　凌尘抱着双臂，直视着那辆打头的路虎车，将停车场出口给拦住了。

　　“怎么回事？车怎么停了？”坐在劳斯莱斯中的齐厚朝问道。

　　司机拿起对讲机问了几句，然后回头说道：“齐总，前面说有人挡住了去路。”

　　齐厚朝不耐烦地问道：“什么人？”

　　“就是刚才跟你见过面的青年。”

　　“那个姓凌的？”齐厚朝面色微变，难以置信地说道：“他不是被会所的人给抓起来了吗？快，告诉前面的人，直接开车冲过去。”

　　“是！”

　　可是，话音刚落，司机还没来得及传话过去，就听到‘哐当’的几声，好像车窗玻璃破碎的声音。

　　齐厚朝连忙凑到车前座，透过车窗往前看去。顿时，只见那辆路虎车的车窗都碎了，地上散落了一地的玻璃。

　　“喂！喂！”

　　司机拿着对讲机连叫了几声，但前面那辆路虎车没有半点回应。

　　正在这时，只听旁边的车窗传来一阵‘咚咚’的声响。司机和齐厚朝转头看去，只见凌尘站在车旁边，笑眯眯的看着车内。

　　看到凌尘那张满是笑容的面孔，不知道为什么，齐厚朝的心里不自觉的升起一股寒意，急忙叫道：“快，快开车！”

　　砰！

　　不等司机发动车子，只见凌尘的钢拳猛地轰来，直接将车窗玻璃击碎，将司机从车里面拽了下去。随后，凌尘拉开车门，一拳砸在齐厚朝的脑袋上。伴随一声闷哼，齐厚朝立刻昏死了过去，瘫倒在后车座上。

　　车子启动，凌尘一脚油门，驾驶着劳斯莱斯向外面驶去。后面那辆路虎看到老板被劫持，连忙驾驶车辆追了上来。

　　透过后车玻璃镜，凌尘看着那辆追上来的路虎车，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑容，瞬间将油门踩到底。霎时间，劳斯莱斯的车速急速提升，转眼已经是一百多码。

　　眼见后面的路虎车还没有逼近，凌尘一打方向盘，拐入了旁边的车道。

　　在周围的路段绕来绕去，大约绕了十多分钟，那辆路虎车终于消失在了凌尘的后视镜中。

　　哼！跟我斗，也不看看哥是谁。

　　摆脱了追兵，凌尘立刻开着车来到了一座小区外。

　　“齐总，醒醒，到地方了。”

　　凌尘拍了拍齐厚朝的脸颊，过了一会，后者迷迷糊糊的醒了过来。看到面前的凌尘，齐厚朝瞬间清醒过来，猛地从座位上爬了起来，伸手就准备推开车门出去。

　　可是，不管他怎么弄，车门始终无法打开。

　　“齐总，省省力气吧。”坐在驾驶座的凌尘说道：“车门都已经锁死了，你还是安分点，别逼我又对你动手。”

　　“姓凌的，你到底想干什么？”齐厚朝咬牙问道。

　　“我想干什么？”凌尘笑容玩味道：“齐总，我记得我好像跟你打过招呼，希望你以后别再来找我的麻烦。可惜，你非不听我的劝告，那我只能说声抱歉了。”

　　“我……”齐厚朝连忙辩解道：“不是我的错，刚才那不是我干的，是会所的老板……”

　　啪！

　　不等齐厚朝把话说完，凌尘直接一巴掌甩了过去，将齐厚朝的话堵了回去。

　　“少给我废话。”凌尘拿起齐厚朝的手机，扔到对方的手中，说道：“打电话，叫那个女的出来，就说你在小区外面等她。记住，从现在开始，我是你的司机，待会那女人要是来了，你最好别给我多嘴。不然的话，我不会再给你第二次机会，听到没有？”

　　齐厚朝权衡再三，只得应了下来，乖乖的拿起手机，拨通了那个女人的电话。

　　聊了几句，齐厚朝放下手机，无奈的看着凌尘道：“我问过了，但她拒绝了我。”

　　“你这么有魅力，她怎么会拒绝你？”凌尘淡淡地说道：“机会我给你了，希望你别让我失望。”

　　听到这话，齐厚朝没有办法，只好继续拨通了对方的号码。这一次，齐厚朝找个了借口，好说歹说才成功说服那个女人出来。

　　“好了，她已经同意了，很快就会出来。”

　　“很好。齐总，你放心，等我把事情办完了，你会安然无恙的离开。不过，在这之前，你最好先给你的手下打个电话，别到时候弄得满城风雨，我可不希望成为通缉犯。”

　　“只要你不伤害我，什么要求我都可以答应你。”

　　在车内等待了十多分钟，凌尘终于看到小区门口走出一个人，正是那个气质绝佳，容貌无双的女人。


第911章 神秘的女人（二）

　　那女人在小区门口看了几眼，最后将目光锁定在了停在路边的劳斯莱斯上。

　　眼看着那个女人提着挎包举步走来，凌尘嘴角微扬，将车门全部解锁。不一会儿，那个女人到了近前，直接站在劳斯莱斯的后车门边，伸手握住车把，准备进来。

　　可是，正当凌尘做好准备，想要等女人上车后制服住对方的时候，却见那个女人连车门都没打开，立刻调头往回走去，而且还是一路小跑。

　　看到对方的举动，凌尘心头一沉，扫了眼车后座的齐厚朝。他可以确定，齐厚朝一直很老实，半句话都没有说，更没有提示过那个女人。但是，那个女人却突然逃开，明显是察觉到了危险。

　　好个机警的女人！

　　凌尘暗道一声。此时此刻，他也顾不上多想，连忙推开车门，迅速朝那女人逃逸的方向追去。

　　可这时，恰巧一辆出粗车从路边驶来。女人连忙招了招手，将那辆出租车截停。

　　想走……哼！没那么容易。

　　凌尘脚尖轻点，速度瞬间提升到极致，直往那女人的身后冲去，准备将对方拿下。

　　不等凌尘逼到那女人的身后，穿着高跟鞋一路小跑的女人陡地回过头来，手臂平举。见此情形，凌尘不由吃了一惊。不知何时，那女人的手中多了一把小巧的银色女士手枪。

　　凌尘对这种枪械很了解，有效射程只有十米，里面只能装有两颗子弹。

　　一个女人而已！

　　凌尘暗暗想到。即使对方的手中有枪，但也改变不了她是女人的事实。在这个枪支合法的国家，每个人都拥有枪支，这并不奇怪，但关键是，有枪和用枪是两码事，他不相信一个女人的枪法能好到什么程度。

　　心念电转间，凌尘毫不迟疑，脚下速度更是没有减下来，反而越来越快。

　　砰！

　　枪声响起。

　　因为是小手枪，枪声不是很清脆，但对凌尘来说，却清晰无比。不过，最令他觉得震惊的是，那颗子弹竟然贴着他的耳朵飞了过去。只差分毫，那颗子弹绝对能伤到他的要害。

　　好厉害的枪法！

　　这一瞬间，凌尘的后背不由惊出一身冷汗。原以为这女人的枪法很一般，轻轻松松就能躲过去，谁知道对方的枪法不仅精准，而且用枪的人更加冷静，丝毫不受凌尘的影响。在如此近的距离下，依然能够保持镇定。

　　不简单！

　　身为用枪高手的凌尘深知这一点，这女人无论是心理素质还是枪法，都是顶尖级别的。

　　想到这里，凌尘哪还敢大意，急忙将速度降了下来。对方的手枪中还有一颗子弹，但凌尘不敢轻易冒险，尤其是在见识到对方精准的枪法后。

　　这种情况下，他可不希望弄得两败俱伤。

　　当下，凌尘顺手往口袋一摸，掏出一串钥匙扣，手腕轻轻一抖，钥匙扣立刻破空飞出，直往那女人射去。

　　砰！

　　火光闪现，又是一声枪响。

　　霎时间，只见凌尘投掷出的钥匙扣直接被子弹击中，掉落在地上。

　　与此同时，那女人迅速拉开后车门，钻进了后车座。随着车门关闭，不等凌尘追过去，那辆出租车已经风驰电掣一般的朝着马路驶去，瞬间将凌尘甩到了后面。即使凌尘的身手再厉害，他也没本事凭借双腿追上一辆车子。

　　眼看着那辆出租车消失在视线中，凌尘微皱着眉头，心有不甘的返回到劳斯莱斯中。

　　看到齐厚朝坐在车后座抽着雪茄，凌尘轻哼一声，问道：“是不是你向他通风报信了？”

　　“姓凌的，你别冤枉我，这跟我一点关系都没有。刚才手机在你手上，我说什么做什么你都一清二楚，怎么可能向她通风报信。不过，我倒是知道她为什么会起疑心。”

　　“为什么？”

　　齐厚朝指了指自己的鼻子，说道：“你也不看看我是什么人，我坐的是劳斯莱斯，每次出门都有司机和安保陪同。如果要接送客人，司机和安保人员都会在第一时间下车，帮忙开车门。刚才她到了车边，都没人下车，只要是个稍微谨慎点的人，都会察觉出不对。对了！忘了提醒你一句，她是非常谨慎的女人，我还从来没有见过这么小心的女人，她把自己隐藏的非常好。”

　　听到这话，凌尘问道：“既然你知道她是这样的女人，那你还要追求她？”

　　“华夏国不是有句老话吗，窈窕淑女，君子好逑。像她那种极品女人，哪个男人不动心。而且，像我这种出生的男人，自然希望找个厉害的女人。姓凌的，我已经带你到了这里，只是你自己没本事抓到她。现在是不是该放我走了？”

　　“你走吧。”凌尘无奈的挥了挥手。

　　齐厚朝的身份摆在那里，凌尘不可能真的杀了他。

　　得到凌尘的应许，齐厚朝二话不说，连这辆劳斯莱斯幻影都不要了，直接推开车门走了出去。

　　目送齐厚朝远去，凌尘坐在驾驶室掏出手机，拨通了季北昭的电话号码。刚刚那女人逃走的时候，凌尘记下了那辆出租车的车牌号。只要是出租车，都隶属于出租公司，而且车上都装有GPS定位系统。只要打电话到公司，很快就能查到那辆出租车的位置。

　　不到十分钟，季北昭的电话就打来了。

　　得知那辆出租车的位置后，凌尘立刻发动车子，打开车载导航系统，径直朝着目的地驶去。

　　没过多久，凌尘就抵达了那辆出租车所在的位置。这个时候，季北昭也乘坐计程车赶了过来。

　　凌尘一把拉开车门，将驾驶室里的司机拽了出来，抵在车门上，问道：“刚才那个女人在哪里下的车？”

　　“前面。”司机连忙指了指不远处的路口，说道：“那位女士下了我的车后，又上了另外一辆出租车，我不知道她去了哪。”

　　听到这话，凌尘松开司机的衣领，无奈的叹了口气。

　　还真够小心的。

　　凌尘暗自想到。从那女人的举动来看，对方明显具备一定的反追踪本领。随着对那女人的了解越深，凌尘的心里越是好奇，对方到底是什么人？


第912章 神秘的女人（三）

　　找不到人，凌尘没办法，只好跟季北昭乘车回到了住处，至于那辆劳斯莱斯被凌尘扔在了路边。

　　回到家中，已经是午夜时分了，南荣婉清已经入睡，只有南荣正清还坐在客厅中，喝着啤酒，看着电视中播放的新闻。

　　听到门响声，南荣正清回过头，看着走来的凌尘和季北昭，开口道：“看你们两个的样子，今晚的行动肯定没戏。说说，怎么回事？”

　　凌尘耸了耸肩，将那个女人的情况说了出来。听完之后，南荣正清有些诧异地说道：“连你都搞不定，看来那女人还真有点本事。”想了想，南荣正清接着说道：“要不这样，我去拜托几个朋友，让他们动用杀手的消息网查查看，说不定能找到那个女人的下落。”

　　“好，那麻烦了！”

　　“客气什么，都是自家人。好了，时间也不早了，你们都去休息吧。”

　　走进卧室，凌尘打开灯，只见南荣婉清穿着一身睡袍躺在床上，眼睛闭着，呼吸均匀，显然已经睡熟了。

　　凌尘生怕打扰到她，蹑手蹑脚的走到床边，将身上的衣服脱下，然后钻进了被窝中。

　　刚刚关上灯，凌尘就发现南荣婉清的呼吸有了一些变化，原本均匀的呼吸渐渐变得急促起来。感受到她的变化，凌尘不由得好笑。

　　原来这小妞还没睡着。

　　身边睡着个大美人，凌尘身为男人，哪有那么好的自制力，一双魔爪不自觉的伸了过去，轻抚着南荣婉清的小腹。在手心的摩挲下，南荣婉清的娇躯忍不住颤抖起来，整个身体都绷了起来。

　　如果不是熄了灯，估计她那通红的面颊已经呈现在了凌尘的眼中。

　　感受着南荣婉清肌肤的细腻，凌尘觉得有些不太满足，大手顺着腹部慢慢的往上攀爬。

　　“别！”

　　凌尘的举动让南荣婉清立刻惊醒，急忙抓住凌尘的手腕，强忍着羞意道：“别……这是……这是大伯家。”

　　听到这话，凌尘伸手将南荣婉清搂入怀中，调笑道：“你的意思是……回家了就可以？”

　　“坏人！”南荣婉清心头大羞，轻轻捶打着凌尘的胸膛，脑袋埋在他的怀中，不敢抬起。

　　“好啦好啦，不闹了，好好休息。”凌尘抚摸着南荣婉清光滑的后背，说道。

　　“今晚有没有收获？”南荣婉清问道。

　　凌尘苦笑了一声，说道：“算不上收获，那个女人很狡猾，她发现我在找她，于是逃走了。”顿了顿，凌尘接着道：“那女的很不简单，我怀疑她背后可能有大势力撑腰。”

　　“那怎么办？”

　　“不管怎么样，一定要找到她，她指使齐厚朝来找我的麻烦，肯定是知道有关我外公外婆的消息。”

　　“我们都来这边三天了，最好赶快，别拖得太久了。”

　　“我知道。”

　　其实，凌尘的内心何尝不想尽快将这件事情处理完。东海市那边还有很多事情等着自己去办，他可不想因为自己的缘故，弄得东海市成一堆烂摊子。

　　“大伯已经想办法去找她的下落了，如果顺利的话，应该不会耽误太久的时间。”

　　……

　　一夜无话。

　　次日清早，凌尘和南荣婉清刚起床，就闻到一股香味从厨房传来。

　　看到正在忙碌早餐的南荣正清，凌尘打了声招呼，笑着说道：“要是让外人看到，堂堂蛇王成了家庭主男，估计没人敢相信。”

　　南荣正清微微一笑：“其实我们都向往普通人的生活，在这方面我比你幸运，我已经提前享受了，你还要继续奋斗。凌尘，我知道你现在的处境比较困难，你也别怪我不帮你。说实话，我已经厌倦了打打杀杀的世界，现在好不容易拥有这种平平淡淡的生活，我不想轻易失去。而且，这种日子过得多了，人也容易变懒。”

　　“现在的麻烦是不少，但我还能应付得来。”

　　“那样最好。你先去坐吧，早餐马上好。”

　　凌尘点了点头，看着忙碌的南荣正清，心里不由有些感慨。

　　想当初，正是因为南荣正清暗中刺杀南荣婉清，才让他有机会入住南荣家，成为南荣婉清的贴身安保。正因为有了这个方便，凌尘才能接近南荣婉清，直到发展成为今天的关系。

　　要不是南荣正清，估计他早已经从鸿宇集团辞职，哪会陷入这么多事情中。

　　如今，这个要杀南荣婉清的人却在厨房忙着给他们做早餐，这种变化实在太大了。

　　吃过丰盛的早餐，凌尘端着茶杯站在阳台上，呼吸着新鲜的空气。

　　“凌尘。”

　　这时，季北昭从旁边走了过来，手里拿着一份资料，递到凌尘的手中，说道：“这是今天早上收到的情报。昨晚我们把消息放了出去，那些杀手中间人忙活了一通宵，总算找到了我们想要的东西。”

　　听到这话，凌尘放下茶杯，翻开资料看了几眼。

　　呵！

　　“这女人还真有钱。”

　　“不错，我也这么觉得。”季北昭附和道：“不查不知道，一查吓一跳，没想到这女人的身家这么丰厚，在市内拥有多栋别墅和住房，而且还购买了很多物业。我粗略的算了一下，她的家产至少过亿。”

　　“听说她是一家公司的财务总监，按理来说不可能有这么高的收入。”

　　“我也觉得奇怪。另外，这个女人还有很多化名，她的那些房产都是通过不同的身份购买，所以我们之前很难查到。不过，那个女人肯定没有想到，现在的面部识别系统非常精准，只要输入头像，她所使用过的身份将全部显示出来。”

　　凌尘看着资料上的内容，问道：“除了这些，还有没有其他有用的情报？”

　　“华夏国不是有句古话，叫做狡兔三窟吗。那女的购买这么多房产，无非是想做自己的安全屋。一旦暴露身份，她可以立刻转移到其他地方。我让人查过，这些房产当中，只有其中一栋别墅交过水电费，而且是月月交，已经交了好几年。我在想，或许我们能在那里找到我们想要的东西。”

　　“好。事不宜迟，咱们立刻出发。”


第913章 意外的火拼

　　跟南荣正清打过招呼后，凌尘和季北昭立刻驱车赶往了那栋别墅所在的位置。

　　在路上花费了四十多分钟的样子，那栋别墅终于出现在了凌尘的视线中。

　　这地方倒是不错。

　　凌尘暗自想到。这栋别墅没有在市区，而是修建在郊外，面积非常大，别墅周围都是绿油油的草坪。

　　“停车！”

　　这时，凌尘突然注意到前面有状况，连忙让季北昭将车停靠在路边。

　　定睛看去，只见那栋别墅外面停着几辆越野车，车子四周有七八名西装男子，正抬着大大小小的纸箱装入车尾箱。

　　值得奇怪的是，那些西装男子全都是统一的华夏人。

　　当纸箱全部装完，一众西装男子立刻上了车，直接开着越野车往高速入口驶去。

　　自始至终，除了这些西装男子，凌尘再没有看到其他人出现。

　　“这些都是什么人？”季北昭自言自语道：“难道是那个女人知道自己有危险，所以叫人将自己的东西转移？”

　　凌尘想了想，说道：“不一定。我记得齐厚朝说过，那个女人非常谨慎，如果她觉得自己有危险，肯定不会兴师动众，叫人把自己的东西转移到别处，那样太冒险了。以我的猜测，那个女人一定会躲在没人发现的地方，静静的观察，直到确认安全后才会现身。”

　　“那我们要不要弄清楚这些人的身份？”

　　“来都来了，不妨跟过去看看。”

　　当下，季北昭发动车子，径直朝着越野车的方向驶去。

　　没过多久，二人进入高速路段，沿着宽敞的高速路直行。在季北昭的几次提速下，那几辆越野车终于出现在了凌尘的视线中。

　　为了避免暴露行踪，季北昭没有太接近，始终保持着两百多米的距离。

　　十多分钟后，那几辆越野车从路口驶出了高速，进入到附近的一座农庄中。

　　停好车，凌尘透过车窗玻璃，远远看着那几辆越野车。此刻，车上的西装男子都已经下来了，除了几名负责戒备的西装男子，其他人抬着纸箱走进了农庄中央的木屋内。

　　那栋木屋很大，似乎是存放农用品的仓库，外面还停着一辆收割用的农用机。

　　“北昭，资料上有显示这个地方吗？”

　　“没有。那个女人名下的产业没有提到过这座农庄。怎么样，要不要过去看看？”

　　“好。”

　　下了车，凌尘快步走到农庄外围的护栏边，压低身子，避免被对方看到。

　　看着农庄周围的环境，凌尘不由有些头疼。因为是农庄，面积非常大，四面全都是草坪，没有任何掩体。只要进入那片范围，对方肯定会发现他们的存在。

　　“北昭，你有什么主意？”凌尘求助道。

　　季北昭耸了耸肩，做出一个无奈的表情。这样的地形环境下，他们根本没办法接近。

　　正当二人苦思对策的时候，凌尘的视线中突然出现了一道火光。只见那道火光直接在半空中划过，然后命中那栋木屋。

　　霎时间，只听‘砰’的一声巨响，木屋瞬间炸裂，火光四射。

　　是火箭筒！

　　凌尘面色微变，惊讶的看着被火光吞没的木屋，一时没有回过神来。

　　愣神之际，几辆奔驰商务车从对面冲了过来，将农庄外的护栏撞破，直接往炸毁的木屋驶去。

　　此刻，木屋外的留守人员都被爆炸的冲击波给击飞出去，生死未卜，根本没人阻挡那些入侵者。

　　砰！

　　这时，被炸毁的木屋废墟中再次传来一声巨响。在爆炸的威力下，地上散落的木梁全都被冲飞出去。

　　与此同时，十多名西装男子陆续从废墟中狂奔出来，手中端着冲锋枪，哒哒哒的向那几辆奔驰商务车射击。

　　眨眼间的功夫，当头的奔驰商务车布满了弹孔。不过，这些奔驰商务车似乎经过特殊改装，都采用了防弹玻璃。即使对方的子弹再凶猛，也无法击穿玻璃，射杀车内的人。

　　“凌尘，你看！”

　　季北昭指了指其中一辆奔驰商务车。只见那辆奔驰商务车的车窗被打开，一名男子抬着一架加特林机枪从车厢中冒出头。

　　顿时，火舌吞吐，子弹如雨一般倾泻出来，瞬间将那些西装男子全部射杀。

　　啧啧！

　　看到这一幕，凌尘暗自心惊。这也太狠了！连加特林都动用了，那绝对是死神收割机，根本没有人能抵挡住加特林的疯狂攻击。

　　清理完木屋外的西装男子，几辆奔驰商务车也到了近前。随着车门拉开，一支全副武装的队伍从车上跳了下来，足有二十来人，径直朝着木屋废墟冲去。

　　眼见那些人消失在废墟中，凌尘立刻站了起来，说道：“那木屋底部应该是秘密基地。”

　　季北昭犹豫着说道：“咱们还是别过去了，那些家伙的装备这么牛，要是被他们当成敌人，我怕我们没命活着出来。”

　　“难道你不好奇他们双方的身份？”凌尘反问了一句，道：“说不定他们跟那个女人有很大的关系。”

　　“可是……”季北昭还是有些担心。他倒不是没胆量，只是这样做太危险了，没必要拿自己的性命去冒险。

　　见季北昭迟迟做不了决定，凌尘开口道：“这样吧，你开车在外面等我，我一个人进去看看。如果没有收获的话，我再出来找你会合。”

　　“好吧。那你自己当心，随时保持联系。”

　　说定之后，凌尘立刻往木屋废墟跑了过去。不多时，来到废墟前，凌尘看着满地的尸体，顺手从地上捡起一把枪。虽然自己的身手了得，但子弹还是要比手脚快。反正这里不是国内，没那么多限制。

　　走进废墟中，凌尘四处看了看。不出所料，废墟的中央有一个地下入口。估计是刚才的爆炸将入口封死了，所以里面的人才将入口炸开。

　　站在入口处，凌尘蹲下身，仔细听了听，不时有枪声从下面传来。从枪声的清晰程度来判断，这座地下秘密基地的面积应该不小。

　　没有多想，凌尘拉了拉枪栓，子弹上膛，然后纵身跳进了入口。


第914章 中枪（一）

　　从入口进入地下秘密基地，凌尘小心翼翼的往前走着，一边观察着两边的环境。前行了三十多米，枪声越来越响亮，而且还能听到急促的脚步声。凌尘握着手枪，枪口微微上抬，锐利的目光扫视着基地中的各个岔路口。

　　这一路走来，凌尘看到地上躺着不少的尸体，都是被子弹击毙。

　　还真是够狠！

　　凌尘暗道。那支全副武装的队伍丝毫没有留活口的意思，全都杀了。随着凌尘渐渐深入，他发现这座秘密基地中隔出了很多的单间，里面全是电脑和其他设备。以凌尘的经验，这里应该是一个信息处理中心，只是不知道隶属什么组织。

　　这个时候，一阵阵脚步声由远至近，迅速朝着这边赶来。凌尘心头一惊，连忙躲在单间中，贴着墙壁。不一会儿，只见二十多名全副武装的男子陆续出现，径直往出口方向奔去。

　　凌尘瞄了几眼，看着那些逐渐远去的男子，神色不由得放松下来。看样子，那些人已经完成了任务。

　　当下，凌尘从单间出来，快步往秘密基地的深处走去。不多时，凌尘就来到了一个秘密基地的主控制中心。放眼看去，只见地上全部都是尸体，有的可能是基地的技术人员，还有一部分是安保人员。

　　刚才应该是进行了一场火拼，墙壁和电脑设备上到处都是子弹孔。凌尘看了看周围的情况，然后走到一台保留完好的电脑前，将里面的文件档案打开。看着文件中的档案内容，凌尘的面色微微变了变。

　　没想到这座秘密基地竟然是上帝组织的资产。

　　还真有意思！

　　也不知道刚才那伙人是什么来头，居然敢跟上帝组织作对，还将上帝组织的整座基地都给摧毁了。

　　思忖间，只见电脑屏幕上显示出一个倒计时。几秒钟过后，电脑主机中储存的所有资料都被删除了。看来基地的技术人员在遭受到攻击时，就提前启动了资料删除装置。

　　既然资料都清除了，凌尘也懒得再费时间，径直朝着外面走去。快到出口的时候，凌尘注意到墙角堆积的十多个纸箱。他清楚记得，当时在那栋别墅外，那些西装男子将这些纸箱装到了车上。现在想来，因为就是这些了。

　　能够被上帝组织看重的东西，肯定不简单。想到这里，凌尘走到那些纸箱前，将其中一个纸箱打开。看着箱子里面装的物品，凌尘顿时愣了愣，伸手将一个相框拿起来。

　　相框里面有一张照片，照片的主角是两个老人，一男一女，苍老的面庞上带着慈祥的笑容。

　　“外公……外婆……”看着照片上的老人，凌尘喃喃自语，握住相框的双手轻轻抖动着。

　　当初胡非给他的那份资料中，有杨严和龚美玲的照片，所以凌尘一眼认了出来。放下相框，凌尘又在纸箱中找了找，除了刚才那张照片，还有其他几张照片，都是外公和外婆的合影。

　　难道……那栋别墅中住的是自己的外公外婆？

　　这些纸箱中的物品都是从那栋别墅拿出来的，由此可见，那栋别墅肯定是他们居住的地方。

　　上帝组织派人去外公外婆住的地方，恐怕是为了抓他们。凌尘暗自猜测。如果不是这个目的，他们没必要派这么多人去那里。不过，上帝组织应该没有得逞。否则的话，他们不会把这些东西带到基地来。想必他们是准备从这些物品中寻找线索，间接找到杨严和龚美玲的下落。

　　不管怎么样，只要外公和外婆没有落入上帝组织的手中，凌尘暂时可以放下心来。

　　从基地出来，那几辆奔驰商务车都已经离开了，只留下满地的尸体和弹壳。看了看时间，估摸着警察也快到了，凌尘怕惹到不必要的麻烦，于是没有多留。

　　回到车上，凌尘看着驾驶座的季北昭，问道：“刚才你有看到那几辆奔驰商务车往哪边走了吗？”

　　季北昭指了指北面的马路，道：“那边，刚走不久，现在追的话或许还能追上。”

　　“走，跟过去。”

　　眼下，上帝组织那边的线索全断了，那几辆奔驰商务车上的人是最后的线索，绝对不能放过。

　　花了几分钟的样子，那几辆奔驰商务车终于出现在了凌尘的视线中。

　　“开慢点，别让他们发现了。”凌尘提醒道。

　　“我知道。”

　　半个多小时过去，季北昭驾驶着轿车尾随在奔驰商务车后面，一起回到了市区。看着那几辆商务车进入一座露天停车场，凌尘立刻让季北昭停车，独自下车跟了过去。

　　此刻，那几辆奔驰商务车并排停在一起，车窗关闭，里面没有半点动静。

　　凌尘躲在一辆车后面，静静的观察着。大约十来分钟左右，一辆宝马轿车从停车场的入口驶来，停在了那几辆奔驰商务车的旁边。随后，宝马轿车和奔驰商务车的车窗同时开启。

　　凌尘定睛看去，不由得吃了一惊。他讶然发现，那辆宝马轿车中坐着的竟是昨晚逃走的女人。

　　奔驰商务车中的人将一个U盘从车窗递到女人的手中，后者接过U盘，立刻关上车窗，径直朝着停车场外面驶去。

　　眼见那个女人准备离开，凌尘哪会这么容易放过她。好不容易才找到，无论如何都要将她拿下。趁着那辆宝马轿车还没驶出停车场，凌尘迅速从车后面跳了出来，一路狂奔，不一会儿的功夫，他就越过旁边的几辆车，挡住了宝马轿车的去路。

　　看到突然跳出来的凌尘，车内的女人顿时吓了一跳，急忙踩住刹车。不过，随着女人冷静下来，她毫不迟疑，立刻将油门踩到底。霎时间，宝马车的车头猛地窜了出去，直往凌尘的身体撞去。

　　眼看着那辆宝马轿车逼近，凌尘一动不动的站在原地。当宝马轿车快要冲来的时候，他右手往后一摸，立刻掏出一把手枪，瞄准了驾驶座的女人。

　　面对凌尘手中的手枪，女人顿时吃了一惊，立刻转动方向盘。


第915章 中枪（二）

　　随着那女人的动作，宝马车的车身陡地摆动，车头径直朝着旁边那排汽车撞去。

　　砰！

　　只听一声大响，宝马轿车的车头瞬间被撞瘪，浓烟滚滚。

　　凌尘扫了眼驾驶座，然后步步逼近，目光警惕。那女人的枪法他是见识过了，而且他敢肯定，对方身上一定携带了枪支。所以，安全起见，还是尽量小心为好。

　　五米……当凌尘走进宝马车五米范围的时候，只听‘砰’的一声枪响，车窗玻璃瞬间破碎。

　　在枪响的同时，凌尘立刻变换位置，凭借九阳乾坤步的速度，凌尘险之又险的避开了子弹的袭击。不等车内的女人再次开枪，凌尘顺势往前一滚，迅速贴到车身旁边，躲开了女人的目标范围。

　　凌尘刚刚躲好，他就听到宝马车的另一边传来车门开启的声音，那女人肯定是从另外一边下去了。

　　“围起来！”

　　这个时候，凌尘还没准备出手，一阵急促的脚步声由远至近，迅速朝着这边赶来。听到对方传来的声音，凌尘微微抬起头，目光越过车尾瞄了两眼。顿时，只见那二十多名全副武装的男子手持冲锋枪，慢慢的往宝马车接近。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，那女人肯定是通知了奔驰商务车中的人，让他们帮忙驰援。不过，骂归骂，这早在凌尘的预料当中。他早已经料到，自己在停车场围堵那个女人，肯定会引来那些人的围攻。

　　只是二十多个人，他还没放在眼里。

　　听着车那边的脚步声越来越近，凌尘深吸了一口气，全身心放轻松。毕竟，就算他再自信，面对二十多个持枪的男子也不敢大意。

　　“你们两个，那边！”

　　另一边，一名头领模样的男子向身边几名同伴做了个手势。很快，两名持枪男子绕到宝马车的车头，直接跳到车头上，小心的往车身那边移动。

　　一……二……三！

　　当男子做出‘三’这个手势的时候，两边的四个人同时冲了出来，将枪口对准了车身的侧门。

　　可是，他们很快发现，轿车的车身旁根本没有凌尘的踪影。

　　人呢？

　　正当众人愣神之际，宝马车的底盘下面突然滚出一个人来。不等众人反应过来，那人猛地从地上弹起，钢拳挥出，瞬间将几名男子全部放倒在地。

　　听到车边响起的惨叫声，其他队员彼此对视一眼，纷纷赶了过去。

　　然而，还没等他们靠近，一道人影迅速从地面跃起，落在了宝马车的车顶上。

　　砰！砰！

　　几声枪响传来，几名男子手中的冲锋枪瞬间被子弹击落。

　　“杀了他！”

　　吃了两次亏后，终于有人反应过来。伴随一声暴喝，众人纷纷举起手中的冲锋枪，扣动扳机，火蛇吞吐。

　　不过，在枪响的瞬间，凌尘早已提前做出应变。只见他脚尖轻点，在车顶轻轻一弹，身体直接飞跃起来，离地三米多高，居高临下的看着那些持枪男子。

　　砰！砰！

　　又是几枪射出，将几名男子手中的冲锋枪击落。

　　脚尖落地，凌尘腰身扭动，九阳乾坤步瞬间施展开来，犹如一道残影，在人群中迅速晃动。由于距离人群很近，众人即使拿着枪，也不敢随意开火，唯恐伤到自己的同伴。

　　这样一来，无疑是给凌尘提供了绝佳的机会。

　　只要让凌尘有近身的机会，不出一秒钟，必定有一人倒在地上。

　　不过转眼的功夫，先后有七八人被凌尘解决，放倒在地。因为这些人刚刚跟上帝组织交手，所以凌尘没有下狠手，夺取他们的性命，只是将他们击昏过去。

　　砰！

　　这个时候，一声清脆的枪响传来。紧接着，只见一名持枪男子猛地向后仰去，倒在地上，手臂血流不止，鲜血瞬间染红了他的衣袖。

　　看到那名男子的下场，凌尘心头一惊，连忙转头看向不远处。此刻，在一辆现代轿车旁，那女人手持着冲锋枪，将枪架在车头上，不停改变枪口的位置，想要锁定住凌尘。

　　还好！

　　凌尘暗道一声侥幸。这女人也太狠了，居然暗中偷袭自己，幸亏他的运气不错，没有被子弹击中。

　　来不及多想，周围的几名男子已经放下手中的枪械，纷纷拔出匕首，朝着凌尘冲来。

　　为了避免子弹伤害到同伴，这么近的距离下，还是采取近战攻击比较合适。可是，凌尘是什么人，堂堂地榜高手岂是他们能对付。跟凌尘近身战，无异于自找死路。

　　不一会儿，几名男子全部被凌尘搞定。

　　“不许动！”

　　这时，一支黑洞洞的枪口从后面伸来，顶在了女人的脑袋上。感受到枪口传来的寒意，女人眉头微皱，慢慢的站了起来。

　　“把枪扔了。”

　　听到对方发话，女人没有反抗，乖乖的将冲锋枪扔到地上，然后高举起双手。

　　“很好。”

　　看到女人这么配合，季北昭微微一笑，抬头看着不远处的凌尘，喊道：“这女人我抓到了。”

　　然而，就在季北昭喊话的瞬间，那名被枪指着的女人猛地一个转身，速度飞快。季北昭都没来得及做出反应，就感觉到腹部一阵剧痛，全身所有力气好像被抽干了一样。

　　“北昭。”

　　注意到季北昭那边的情况，凌尘面色一变，急忙迈动双腿赶了过去，想要将季北昭从对放的手中救下来。

　　可惜，他和那女人之间有十多米远，不等他赶到季北昭的身前，那个女人已经从季北昭的手中夺过手枪，顶住了季北昭的额头。

　　见此情形，凌尘立刻停住脚步，看着那女人说道：“放了他！”

　　面对凌尘的话语，女人无动于衷，一双冷厉的眼睛死死盯着凌尘。虽然对方没有开口，但是，从那女人的眼神中，凌尘能够感觉到一股森冷的恨意。

　　这女人……凌尘有些不解。自己又没惹她，她为什么要用这种仇恨的目光看着自己。

　　心念电转间，凌尘索性问道：“你到底是什么人，为什么要找我的麻烦？”

　　“我为什么找你麻烦？哼！”女人冷笑了一声，说道：“你自己心里应该清楚。”


第916章 中枪（三）

　　凌尘有些无奈，他还是第一次跟这个女人见面，哪知道她仇视自己的原因。而且，凌尘可以肯定的是，像这种气质绝佳，容貌美艳的女人，只要看一眼，绝对印象深刻。所以，他百分百的确定，自己从来都没见过她，更不可能跟她结仇。

　　“说实话，我真不知道你在说什么，也不明白你为什么要对付我。我这次来的目的很简单，找到杨严夫妇的下落。听齐厚朝说，是你指使他抓了我，而且还想要了我和我女朋友的性命。我想不明白，我和你素不相识，为什么你要杀我？还有，我想请你告诉我，你是不是认识杨严夫妇？”

　　“我认不认识他们跟你无关。”女人冷冷的回了一句。说完，女人好像想到什么，眼神疑惑的看着凌尘，问道：“难道你真不知道我是谁？”

　　凌尘摊了摊手道：“我都强调几次了，我真不认识你。要不你来告诉我，你是谁？”

　　“我……”女人刚想说什么，但她很快反应过来，冷冷道：“既然你不知道我是谁，那你就没必要知道了，一个死人用不着知道那么多事情。”

　　说着，女人举起手中的枪，将枪口对准了凌尘的身体。

　　“你要杀我？”凌尘眯了眯眼，皱眉看着那个女人。说话间，他全身紧绷，所有肌肉都调动了起来。

　　“你不该来找杨严夫妇，他们派你来，不过是让你来送死的。”

　　他们？

　　听到女人提到‘他们’，凌尘不由有些好奇，不知道这个‘他们’指的是谁。

　　然而，不等凌尘开口询问，只听‘砰’的一声，枪声响起，子弹直接命中凌尘的身体。

　　霎时间，鲜血顺着凌尘的胸膛汨汨流出，很快染红了他的衣服。

　　看到这一幕，季北昭顿时急红了眼，张口就要大骂。可是，话还没出口，那女人一脚将季北昭踹倒在地，然后将枪口对准了他的身体。

　　看着那黑洞洞的枪口，季北昭不由自主的吞了口唾沫，脸色显得有些苍白。

　　他怎么都没想到，这个女人的心肠这么狠毒，杀起人来丝毫没有犹豫。

　　呜呜呜呜！

　　就在女人准备开枪的时候，一阵刺耳的警笛声突然从路边传来。紧接着，只见几辆警车冲进露天停车场，迅速驶来。

　　眼见警车逼近，那女人微微皱了皱眉头，立刻收起手中的枪，快步往停车场外跑去。

　　看着对方离去的背影，季北昭大口的吐出一口气，抹了抹额头上的冷汗。

　　此刻，来不及休息，季北昭连忙从地上爬了起来，抱起凌尘的尸体就往外奔去。这要是被警察逮到，肯定会被关起来。

　　从停车场逃出来，季北昭带着凌尘返回到车上。看着血流不止，面色苍白的凌尘，季北昭忍不住叹了口气。

　　这下完了！

　　待会回去后要怎么向堂妹交代。一想到这里，季北昭只觉头疼无比。

　　正想着，车内突然响起一阵剧烈的咳嗽声。紧接着，只见凌尘从后座椅上弹了起来，大口的喘着气。

　　看到死而复生的凌尘，季北昭立刻愣住了，目光一片呆滞。

　　这……这怎么可能！他亲眼看到凌尘中枪倒地，连呼吸都停止了。明明已经死了的人，现在却活过来了。

　　短暂的愣神后，季北昭终于清醒过来，心有余悸地说道：“我还以为你死了。”

　　“差点就死了。”凌尘捂着胸口流血的伤口，有气无力地说道：“你要再不送我回去，我这条命就真的没了。”

　　听到这话，季北昭不好意思的笑了笑，赶忙开车往家里赶去。

　　回到住处，看到季北昭搀扶着满身是血的凌尘进屋，南荣婉清顿时吓了一跳，急急忙忙的迎了过去，一脸关切地问道：“凌尘，你怎么样，没事吧？”

　　不等凌尘回话，季北昭已经开口道：“流了这么多血，能没事吗。来，帮我把他扶到沙发上。”

　　南荣婉清不敢怠慢，连忙扶住凌尘的手臂，将他移到客厅的沙发上。

　　这个时候，南荣正清从屋里拿着急救箱走了出来。身为杀手，取子弹什么都是小意思。

　　撕开满是鲜血的上衣，南荣正清看了看凌尘胸口上的伤口，然后从急救箱中拿出一把消毒的手术刀，将伤口的两端切开少许。随后，他拿出一把小镊子，伸进了伤口中，寻找那颗子弹的下落。

　　凌尘紧咬着牙，强忍着胸口的痛楚，看着南荣正清将子弹从伤口中取出来。

　　止完血，南荣正清将伤口包扎好，一边收拾器具一边问道：“你的运气倒是不错，那颗子弹只要再进去半分，你这条性命估计难保了。”

　　听到这话，凌尘咧嘴笑了笑。不过，他的眼中丝毫没有庆幸的意思。因为他心里最清楚，这次能够活下来，跟运气没有太大的关系，完全是凭借自己的本事。

　　当他被对方用枪指着的时候，他利用身体中的化劲，强行绷紧肌肉，提升肌肉的密度。这样一来，肌肉的防御力将提升很多。即使被子弹击中，强化后的肌肉也能抵挡住子弹的冲击力，避免子弹伤到内脏和要害。

　　不过，这种做法太耗精力和体力。此时此刻，凌尘觉得全身一点力气都没有，连坐都坐不起来了。

　　“妈的，那女人还真是狠，杀人比我们这些当杀手的还要利索。”季北昭心有不甘地说道：“可惜，这次让她给跑了。”

　　“那女人很不简单。”凌尘说道。

　　刚开始的时候，凌尘只是以为那女人的枪法精准，没想到连身手也那么好。季北昭好歹是经过蛇王特训出来的杀手，但那个女人却能轻松的从季北昭手中将枪夺过去。

　　速度和反应能达到这种程度，那个女人肯定也是个练家子。

　　唉！

　　头疼。

　　凌尘摸了摸额头，暗自苦笑一声。这女人到底是什么来头。从对方的话语中能听出来，她跟杨严夫妇肯定有很深的关系。

　　不过，最让凌尘好奇的是，女人口中提到的‘他们’是什么人。如果他没猜错，那女人肯定是把他当成仇家派来的手下。


第917章 女人的秘密（一）

　　因为身体受了枪伤，凌尘只得卧床休息，暂时没办法去找那个女人的下落。

　　不过，虽说不能动，但季北昭和南荣正清一直在动用自己的关系网，收集那女人的情报。

　　入夜。

　　看着入睡的南荣婉清，凌尘轻抚着她的面颊，嘴角微微扬起，带着一丝温暖的笑容。

　　有的时候，凌尘多希望自己的生活能变得平平淡淡，像一个普通人一样，跟南荣婉清享受生活的乐趣。

　　在床上躺了一会，眼见时间差不多了，凌尘悄悄的从床上爬了起来，轻手轻脚的走出卧室。此刻，季北昭拿着一瓶啤酒坐在客厅中，翘着二郎腿，无聊的看着电视中的娱乐节目。

　　看到凌尘从卧室中出来，季北昭连忙放下手中的啤酒瓶，起身迎到凌尘的身边，扶住他的手臂。

　　“可以走了吧？”

　　凌尘点了点头，问道：“事情都安排好了没有？”

　　“我办事你只管放心。”

　　离开住处，凌尘在季北昭的搀扶下来到车上。车子发动，季北昭驾驶着轿车径直往马路驶去。

　　没过多久，二人便驱车抵达了一条僻静的巷子中。

　　因为巷子过于狭窄，车辆无法通行，凌尘和季北昭只得通过步行往里走去。

　　在巷子的尽头，有一张锈迹斑斑的铁门。季北昭敲了敲门，三长两短，很快，铁门从里面打开，走出一个人来。

　　“大伯。”

　　看着站在门口的南荣正清，凌尘打了声招呼。

　　“进来吧，人已经到了。”

　　关上铁门，凌尘走在光线阴暗的房间中，穿过几道门，他的眼前立刻出现了一个人。

　　对方坐在一张铁质的椅子上，双手双脚都被绳索捆绑了起来，无法动弹。看那人的样子，精神有些萎靡不振，很是虚弱的模样。可是，也许是因为白种人的缘故，从他的面庞上看不出苍白之色。

　　听到脚步声响起，闭着眼睛的白种人缓缓睁开眼睛，看着从外面进来的凌尘，面色顿时大变，眼中带着一丝惊恐之色。

　　看到对方的反应，凌尘笑着问道：“你应该还记得我吧。”

　　“你……你想干什么？我只是拿人钱财替人办事，你要报复的话去找那个出钱的人，别来找我。”

　　凌尘拍了拍白种人的肩膀，微笑着说道：“别怕，我不会把你怎么样。当然，如果你想平平安安的从这里出去，前提是你要配合我。”

　　话落，凌尘向季北昭使了个眼色，示意他将对方身上的绳索解开。

　　等白种人恢复自由后，凌尘拿起一把椅子放在白种人的身前，开口道：“跟我说说，那个女人是怎么跟你联系的。另外，她都让你做了些什么。”

　　听到这话，白种人的眼神显得有些犹豫。

　　凌尘也不着急，静静的坐在椅子上，等待着对方开口。

　　眼前这名白种人不是别人，正是带队攻入上帝组织基地的人，后来在停车场的时候，他还带人围堵凌尘，想要将他击杀，结果却被凌尘击昏过去，落入警察的手中。

　　因为没有那个女人的线索，凌尘想来想去，最后把目标锁定在了这人的身上，希望能从他的嘴里挖出一点有价值的情报。因此，凌尘特意请南荣正清帮忙，将这名男子从警察的手中弄了出来。

　　白种男子看了看凌尘，又看了看站在后面的南荣正清和季北昭，立刻打消了逃跑的念头。他心里清楚，即使自己恢复了行动力，也不可能从这三人的手中逃脱。

　　沉思了片刻后，白种男子终于做出了正确的选择。

　　“我是雇佣兵，那个女人是通过专门的雇佣网站联系上我们，我们接单后，一直保持着单线联络。不过，每次都是她主动打电话给我们，而且她用的是一次性手机，没办法追踪。谈妥价钱后，她让我们负责保护一对老年夫妇的安全，将他们从原来住的地方秘密转移。再后来，她给了我们一个地址，叫我们摧毁那座秘密基地，从里面盗取一份资料。”

　　“什么资料？”凌尘问道。这是他比较关心的问题。在停车场的时候，他亲眼看到这男子将一个U盘交到那女人的手中，所以他很想知道，那个U盘中有什么信息。

　　“她在找一个叫凌坤的人。”

　　“凌坤？”凌尘面色微变。他怎么都没想到，那个女人竟然是想找自己的父亲。

　　为什么？

　　凌尘很是不解，她找自己的父亲干什么，难道她和凌坤认识？

　　不过，那女人倒是挺聪明，知道从上帝组织下手。上帝组织拥有庞大的情报网路和资源，找一个人非常简单。只可惜，凌坤现在昏迷不醒，跟苏河呆在一起。除了他本人以外，没人知道凌坤的下落。

　　思忖间，房间中突然传来一阵手机铃声。

　　凌尘转头看去，只见南荣正清从口袋掏出手机，然后走出了房间。

　　不一会儿，南荣正清再次折返到房间中，看着凌尘说道：“我刚收到一条情报。”

　　听到这话，凌尘忙问道：“是不是找到她了？”

　　“不，不是关于那个女人的情报，而是跟上帝组织有关。”

　　“上帝组织？”凌尘心头一惊，问道：“他们怎么了？”

　　“情报显示，刚有一批华夏人乘坐航班抵达了机场。那些人都使用了虚假的身份通过安检，所以我们怀疑，他们很可能是上帝组织的成员。另外，他们到达之后，立刻将那女人名下的产业全部搜索了一遍。看样子，他们也在寻找那个女人的下落。根据最新的情报，他们似乎发现了一些线索，现在正动身往那边赶。”

　　上帝组织的人……凌尘微微皱了皱眉头。估计是因为那个女人摧毁了上帝组织的秘密基地，所以才引来上帝组织的报复。

　　可是，凌尘有些想不通，那个女人一直在幕后指使，从来没有露面过，为什么上帝组织能确定她的身份？

　　“凌尘，你打算怎么做？”一旁的季北昭问道。

　　凌尘沉思了片刻，说道：“找到她，保证她的安全，绝不能让她落入上帝组织的手中。”


第918章 女人的秘密（二）

　　南荣正清接腔道：“既然你想救她，那我们最好立刻行动。要是去晚了，我怕她已经被上帝组织的人抓走了。”

　　“事不宜迟，我们马上出发。”说着，凌尘举步就往门外走去。

　　“等等！”

　　听到南荣正清的声音传来，凌尘停住脚步，转头问道：“大伯，还有什么事？”

　　“你刚中了枪，身体还没恢复，怎么跟那些人斗？而且，据我得到的情报，上帝组织派了不少人，单单作战小队就有两支，都是全副武装，配备了重武器。即便有我们两个帮你，凭我们三个人的能力也很难对付他们。”

　　南荣正清的话让凌尘的眉头拧成了一条线。确实，以他现在的身体状况，不适合剧烈运动。更何况，上帝组织还配备了武器枪支。如果是在身体的巅峰时期，或许他能单挑一整支队伍，但现在的话，他能发挥的战斗力跟南荣正清差不多。

　　想到这里，凌尘目光一扫，看着房间中的那名白种男子，眼睛顿时亮了起来。

　　“你叫什么？”

　　“贝森。”

　　“贝森先生，如果我没记错的话，刚才你告诉我说，你的职业是雇佣兵？”

　　“是的。”

　　凌尘嘴角微扬，笑容变得更加灿烂：“那你有没有兴趣谈个生意？”

　　……

　　午夜！

　　位于城市周边的一座展览馆外，几辆商务车，外加几辆路虎越野车，齐齐从马路驶来，停在了展览馆外面。

　　车门打开，只见三十多名全副武装的作战小队成员鱼贯跳下车，端着枪械分散在展览馆周围。与此同时，一名青年在几个中年男子的簇拥下，出现在了队伍的正前方。

　　“确定是在这里吗？”青年看着眼前这座充斥着现代艺术气息的展览馆，问道。

　　“林先生，根据我们查到的情报，那个女人就住在这座展览馆里面。这座展览馆是刚兴建的，目前还没有开张，里面一个人都没有，正好适合我们行动。”

　　“很好。”青年点了点头道：“通知下去，让他们做好准备，我希望能在半个小时内解决问题。”

　　“林先生请放心，我们一定不会让你失望。”

　　听到这话，青年冷哼了一声：“失望？就是因为你们太让上面的人失望，所以才会把我派到这里来。我提醒你，要是今晚的行动还是失败，那你可以滚蛋了，上帝组织不需要你这种废物。听到没有？”

　　“是。”旁边的中年男子抹了抹额头上的冷汗，忙不迭的应道。

　　等到两支作战小队就位，负责指挥的青年挥了挥手，示意行动开始。顿时，只见两支作战小队先后从展览馆的前后两道大门冲了进去。

　　砰！砰！

　　听到外面传来的两声大响，展览馆中的一间展厅内，一个女人猛地抬起头，连忙放下手中的快餐盒，抱起地上的电脑，快步朝着展览馆的安全通道冲去。

　　穿过安全通道的大门，女人急急忙忙的冲下楼梯，往地下停车场赶去。

　　可是，刚打开通往地下停车场的大门，就听到一阵急促的脚步声由远至近，迅速朝着这边奔来。

　　举目看去，只见几名手持枪械的男子正往安全通道的出口赶来。

　　“站住，别跑！”

　　看到通道出口的女人，一名男子立刻叫了起来。

　　砰！

　　女人二话不说，直接掏出身上的手枪，甩手一枪射出。顿时，跑在最前面的男子应声倒地，身上鲜血直流，瞬间染红了地面。

　　眼见同伴被射杀，其他几名男子毫不迟疑，立刻端起手中的突击步枪，朝着通道门口一轮扫射。

　　哒哒哒！

　　随着黄灿灿的子弹壳掉落在地上，安全通道的那张大门上布满了弹孔。

　　面对众人的火力压制，即使女人的枪法再精准，也不敢轻易露头，唯恐被流弹射伤。

　　听到对面的枪声越来越近，女人不敢再犹豫，连忙转身冲进了安全通道中，然后将大门从里面锁死，堵住了停车场的敌人，以防他们冲进来。

　　锁好门，女人毫不停留，立刻朝着原路返回。没办法，在这里耽误的时间太久，要是上面的敌人赶到，前后夹击，那她没有任何机会逃出去。

　　一路急奔下，女人刚回到展览馆一楼的安全通道外，就看到一名持枪男子推开安全通道的大门。四目相对，女人二话不说，直接抬手一枪，子弹瞬间穿透那名男子的眉心，将对方击毙。

　　不过，这些人都是团队作战，即使死了一个，后面还跟着十多个人。

　　面对这种情况，女人表现的非常冷静。只见她随手放了两枪，将安全通道口的敌人逼退几步。接着，她弯下腰，从那名死去男子的身上摘下一个手榴弹。

　　拔出引信，女人手腕一抖，手榴弹立刻从安全通道的门缝中滚了过去。

　　“炸弹！”

　　听到门那边传来的惊呼声，女人立刻加快速度，冲到了展览馆的二楼。

　　这座展览馆只有两层，再加上一个天台。到了二楼，女人将大门从里面堵死，尽量为自己争取时间。

　　看着空荡荡的二楼，还有前往天台的楼梯，女人顿时陷入了沉思中，不知道该怎么摆脱那些追兵。

　　就在女人思索对策的时候，展览馆二楼的大门外传来‘砰砰’的撞击声。

　　虽然大门被锁死，但女人很清楚，这样拖延不了太久，顶多为自己争取十多秒的时间。

　　砰！

　　陡然间，一声巨响传来，伴随着滚滚的浓烟从大门外弥漫进来。

　　看着那张被爆炸摧毁的大门，女人的脸色变得有些难看。

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　此刻，展览馆二楼的两道大门同时冲进来十多名全副武装的持枪男子，二十多支黑洞洞的枪口全都锁定在了女人的身上。

　　“放下枪。”

　　听到对方的呵斥，女人微皱着眉头，美眸闪烁。突然间，只见那女人猛地往前一跳，直接撞破一面玻璃窗户，朝着展览馆外跳去。

　　看到女人的举动，一行人急忙赶到破碎的玻璃窗前，定睛往外看去。

　　但是，黑漆漆的光线下，什么都看不清楚，更何况是那个女人。


第919章 女人的秘密（三）

　　“报告，那女人从二楼跳下去了，没看到人影。”

　　“废物，都是一群废物，这么多人连个女人都抓不住。”青年冷冷地说道。

　　“林先生，请别动怒，我早已经做好了安排，就算那个女人再有本事，也不可能逃出去。”中年男子的话音刚落，就听到展览馆的东面传来几声‘砰砰’的枪响。

　　“在那边，快追！”

　　中年男子二话不说，急忙带着手下人赶了过去。

　　此刻，在展览馆的一端，从楼上跳下来的女人一瘸一拐，吃力的往路边逃去。只要上了车，就能摆脱身后的追兵。

　　可是，身后的脚步声渐渐逼近，很快就要追上来。

　　“站住！”

　　听到后面传来的叫声，女人想都没想，直接掏枪往后射了几枪，将追兵逼退。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　很快，女人的举动立刻遭到对方的反击，密集的子弹疯狂射来，洞穿了女人的小腿。顿时，只见女人的双腿一软，直接栽倒在了地上。

　　看着血流不止的伤口，女人轻咬着薄唇，挣扎着站了起来，然后扶着墙壁继续往前走去。

　　但是，走出没多远，因为伤口过于疼痛，女人的右腿仿佛失去了知觉一般，一点力气都提不起来。

　　终于，右腿麻木的女人瘫软在地上，背靠着墙壁，大口的喘着气。

　　听着再次追上来的脚步声，女人将手枪中的弹夹重新换上，对着手电筒传来的方向连射了几枪。

　　一时间，火舌吞吐，空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　虽然暂时延缓住了敌人的攻势，但女人的弹药消耗迅速。没多久，她的手枪中还剩下最后一颗子弹。

　　“都停手。”

　　听到前面的枪声消失，青年立刻制止了自己的手下。他可不想真的杀了对方，上面有过交代，尽量活捉那个女人，因为那个女人对组织还有大用。

　　“杨小姐，投降吧，我知道你已经没子弹了。你放心，我可以向你保证，我绝不会伤害你。这次来找你，只是想请你回国一趟，有些事情希望你能帮帮忙。”

　　女人听着青年的喊话，丝毫没有回应的意思，一只手轻轻抚摸着的手枪，美眸中透着一丝决绝的意味。

　　“杨小姐，别再做无谓的反抗了，你已经被窝包围了。”

　　见对方迟迟没有回话，青年再次开口劝说道。与此同时，他向旁边的几名手下做了个手势，示意他们慢慢上前，将那个女人抓住。

　　听着越来越近的脚步声，女人苦笑了一声，举起手中的手枪，将黑洞洞的枪口对准了自己的额头。

　　对她来说，与其被抓，还不如一死了之。

　　砰！

　　清脆的枪声响起。

　　但是，那颗子弹并没有射进女人的脑袋。相反，子弹是从远处射来，准确命中了女人手中的手枪，将其击落在地上。

　　不等女人反应过来，只听‘砰砰’几声，枪响不断，那几名试图接近女人的敌人全部被一枪毙命。

　　“谁？”女人微微一怔，看着子弹射来的方向，眼中带着一丝诧异之色。

　　昏暗的光线下，一道狭长的身影渐渐变得清晰。当对方走到近前，女人的瞳孔顿时放大了许多，惊讶的看着来人。她怎么都没想到，出手救自己的竟是这个青年。

　　他……他不是死了吗？

　　看着背靠墙壁的女人，凌尘淡淡一笑，问道：“你没事吧？”

　　面对凌尘的问话，女人好像没有听到一般，仍旧处在震惊当中。她明明记得，白天在停车场的时候，自己一枪将对方击毙。为什么？为什么他还活着？

　　正想着，冰冷的声音再次从对面传来：“什么人？报上名来。”

　　不等女人回话，凌尘笑着说道：“林通，好久不见了，你还记得我吗？”

　　“凌尘！是你？”

　　林通顿时吃了一惊。

　　凌尘？

　　听到林通对凌尘的称呼，女人的目光瞬间亮了起来，难以置信的看着眼前的青年。

　　他是……凌尘！

　　他就是凌尘！

　　女人一眨不眨的注视着凌尘，呼吸渐渐变得急促起来。

　　感受到女人异样的目光，凌尘不由的转过头，扫了对方一眼。看到对方那呆滞的神色，凌尘有些不解。不过，更令他感到诧异的是，女人的眼眶中竟然含着泪水。

　　哭了？

　　凌尘呆了呆，自己明明救了她，她干嘛要哭。难道是因为太感激自己了？

　　胡思乱想间，林通的声音从对面传了过来：“凌尘，这件事跟你没关系，你最好别插手。不然的话，你别怪我不客气。”

　　听到这话，凌尘笑了笑，说道：“林通，你现在说这话难道不觉得可笑？你别忘了，林国栋，林琪琪全都在我的手上，你现在有什么资格跟我斗？我告诉你，这个女人我要定了，你要敢从中阻拦，那你就留在这里吧，永远也别回国了。”

　　“凌尘，你别太嚣张。这里不是国内，我有几十支枪对着你，就算你的本事再大，也插翅难飞。”

　　“是吗？”凌尘不以为意地笑道：“既然这样，那我们不妨试试，看看谁的本事更大。”

　　说完，凌尘不再搭理林通，径自走到女人的身边，搀扶着她的手臂，帮她重新站了起来。

　　此时此刻，女人的目光依旧不离凌尘，始终盯着他看，这让凌尘很是不自在。

　　要是被个年轻姑娘看着，凌尘或许会很乐意。但是，眼前这个女人比自己大了二十多岁，而且还开枪杀过自己。被她盯着，他心里有些打鼓，不知道这女人想干什么。

　　“走吧，我先送你离开。”话落，凌尘扶着女人径直往马路边走去。

　　但是，走出没两步，女人发出一声痛苦的呻吟，面色苍白如纸，整个身体的重量都挂在了凌尘的手臂上。

　　“我……我不行，走不动了，要不……要不你背我吧。”

　　“背你？”凌尘愣了愣。这女人还真开得了口，居然让自己背她。

　　说实话，凌尘还真没那胆量敢背她，谁知道她在后面会不会做小动作。要是暗中偷袭自己，那他就亏大了。

　　想到这里，凌尘直接拒绝道：“不行！”


第920章 母子相逢（一）

　　听到凌尘拒绝了自己，女人显得有些难过，但还是强挤出一丝笑容道：“你是不是怕我偷袭你？”

　　看着女人浮现出来的笑容，凌尘的眼神顿时变得呆滞起来。眼前这个女人本来就天生丽质，此刻笑起来，仿佛整个世界都因此而变得明亮起来。

　　见凌尘呆呆的看着自己，女人轻声说道：“放心吧，我不会伤害你。即使用我这条命来换你的命，我都心甘情愿。”

　　对于女人的话，凌尘是一百个不相信。这不明摆着吗，白天在停车场的时候还开枪射杀自己，现在却说不会伤害自己，这种鬼话谁会相信。

　　凌尘不信。可是，看到女人流露出来的笑靥，还有那澄澈的眼神。不知道为什么，凌尘不自觉的选择了相信。

　　听着身后的脚步声渐渐逼近，凌尘没敢犹豫，连忙将女人背在后背上，快步朝着马路边跑去。

　　“追，别让他们逃了。”

　　这个时候，林通带着一众手下迅速赶来。看着凌尘远去的背影，急得大声叫了起来。

　　砰！

　　忽然间，一声突兀的枪声响起，跑在最前面的男子应声倒地。

　　不等众人反应过来，半空中好像有什么东西扔了过来，掉落在地上，快速滚动着。

　　“手雷！”

　　看清楚地上的东西，人群瞬间变色，满脸的惊骇和恐惧，急忙朝着后面奔去。可惜，他们的速度还是慢了一步。

　　众人还没来得及逃开，手雷已经在人群中爆炸。霎时间，火光四起，浓烟滚滚，在爆炸的威力范围内，有近半的人被手雷炸伤，倒在地上哀嚎不止，鲜血直流，现场更是一片狼藉。

　　“凌尘！”林通趴在地上，看着周围死伤的手下，脸色变得十分难看。

　　此刻，凌尘已经带着那个女人回到停在路边的车上。

　　关上车门，凌尘向坐在驾驶座的季北昭打了个招呼，后者立刻会意，连忙驱车往马路驶去。不一会儿，枪声渐渐变弱，直到听不见。

　　没过多久，一行三人驱车回到了那条巷子里面。

　　“到了！”

　　凌尘扫了身边的女人一眼，正准备开口叫她下车。可是，当目光落在那女人身上的时候，凌尘不由得吃了一惊。

　　刚才在回来的路上，凌尘偶尔留意了一下。那女人的脑袋靠着车窗，全身无力的坐着。看到她那副模样，凌尘以为她是受了枪伤，所以靠着车门休息下。但直到车停下来才发现，原来她早已经昏迷过去。不仅如此，她的裤腿已经被鲜血染红。

　　看着女人那张苍白的面庞，凌尘不敢耽误，急忙将女人的身体抱了起来，快步走下车。

　　穿过那道锈迹斑斑的铁门，季北昭迅速清理出一张桌子。接着，凌尘将女人的身体轻轻放在桌面上，然后将鲜血染红的裤腿撕开。霎时间，只见一个血洞显露在凌尘的眼中。看着鲜血从血洞中不停涌出，凌尘立刻抽出自己的皮带，将女人的腿部死死绑住，避免失血过多造成死亡。

　　“北昭，去帮我拿个急救箱过来。”

　　不多时，凌尘拿着镊子，帮女人将子弹从伤口中取了出来。随后，他又用止血钳止住流血的血管，用绷带包扎好。

　　处理完伤口后，女人已经陷入了昏迷中。凌尘摸了摸她的脉搏，确定身体没有大碍后，这才松了口气。

　　眼前这个女人的身上还有太多秘密需要挖掘，他可不希望对方这么快死去。

　　在房间休息了片刻，铁门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。凌尘打开房门，只见南荣正清和贝森站在外面。

　　“大伯，贝森先生。”凌尘微微一笑，赶忙将二人迎了进去。

　　“凌先生。”贝森很客气地说道：“您的要求我都已经完成了，不知道……”

　　不等贝森把话说完，凌尘拍了拍他的肩膀，打断了他的话头，笑着说道：“贝森先生，你尽管放心，待会我就让人把剩下的钱汇入你的账户。”

　　听到这话，贝森顿时笑了起来，点头道：“太谢谢您了，凌先生。”

　　“不用客气。这是生意，我出钱你出力，很公平。”顿了顿，凌尘接着说道：“贝森先生，你的团队很优秀，不知道你有没有兴趣接受长期雇佣？”

　　“凌先生，我们是雇佣兵，只要给我们钱，别说长期短期，就算是一辈子都没问题。”

　　“好！”凌尘说道：“待会我还有个大生意想跟你谈谈，你先去休息下。”

　　“凌先生。”贝森叫住准备离开的凌尘，说道：“刚才解决那些人的时候，我抓了几个人，应该是他们的首领，不知道你有没有兴趣见见？”

　　“是吗？”凌尘心头一乐，没想到还有意外的惊喜。他出钱雇佣贝森的目的，无非是想阻止上帝组织。至于将上帝组织派来的成员一网打尽，凌尘没敢多想，因为他知道上帝组织的实力。更何况，这次负责带队的林通还是一名地榜高手。

　　所以，只要贝森能拖住上帝组织的成员，凌尘就很知足了。谁能想到的是，贝森不仅将上帝组织的成员全部解决，而且还抓了林通他们，实在是预料之外的事情。

　　“贝森先生，你说的人呢，他们在哪里？”

　　“在车子里面，我马上叫人带他们过来。”

　　不一会儿，只见几名全副武装的男子押着林通和两名中年男子来到房间中。

　　看着狼狈无比的林通，凌尘忍不住笑了起来。

　　林通咬牙切齿道：“姓凌的，你笑什么笑。你给我记着，这笔账我迟早会百倍还给你。”

　　“林通，你劝你还是省省口水吧。堂堂地榜高手，居然被一群雇佣兵给解决了，这话要是传出去，指不定别人会怎么笑话你。”

　　“闭嘴！”

　　凌尘似笑非笑地说道：“林通，你最好弄清楚，现在是谁的地盘上。你要再敢出言不逊，那你可别怪我不客气。”

　　“你……”

　　“你要是不信的话，不妨试一试。”凌尘直视着林通的眼睛。感受到凌尘目光中的冷意，林通到嘴的话立刻咽了回去。他不是第一次跟凌尘打交道，所以他心里很清楚，凌尘绝对是说到做到的人。


第921章 母子相逢（二）

　　人在屋檐下，不得不低头。林通现在成了凌尘的阶下囚，还是老实为好，免得给自己找不痛快。

　　看到林通乖乖的闭上了嘴巴，凌尘扬唇一笑，转头看着贝森问道：“贝森先生，我很好奇，你到底是怎么抓到他的？”

　　“这还多亏了凌先生的帮忙。”

　　“我？”凌尘指了指自己的鼻子，不解地问道：“我哪有帮过你的忙？”

　　贝森不好意思地说道：“在停车场的时候，我见识到了凌先生的本事，才知道华夏国的那句老话说得好，人外有人，天外有天。所以，凌尘让我带队去对付那群人的时候，我得知对方有华夏人，心想着会不会也是跟凌先生一类的人。于是，在行动之前，我特意叫人准备了一些渔网，然后在渔网中安装了一些小玩意，将渔网变成了电网。我想，就算再厉害的人，遭到电击后也不可能一点事都没有。”

　　“不错！”凌尘竖起大拇指，夸赞道：“看来我没找错人。”

　　话落，凌尘转头看着旁边的林通，问道：“我很好奇，为什么你们要出动这么多人去抓那个女人？难道她对你们这么重要？”

　　听到这话，林通诧异的反问道：“你不知道她是谁？”

　　“不清楚。”

　　“那你还救她？”

　　“虽然我不知道她的身份，但我的直觉告诉我，这个女人跟我有些关系。而且，她能帮我找到我的家人。”顿了顿，凌尘直视着林通的眼睛，说道：“听你刚才说的那些话，看来你知道她是谁，那你不妨告诉我好了，省得我再浪费精力去问她本人。”

　　林通犹豫了一会，这才慢慢开口道：“她姓杨，我这么说，你应该能猜到她的身份。”

　　“姓杨？”凌尘微微一怔。这个女人姓杨，跟自己的母亲同姓，联想到她去寻找凌坤下落的消息，再加上她和杨严夫妇的关系，这个女人的身份立刻呼之欲出。

　　杨清灵！

　　想到这里，凌尘的眼睛瞪得大大的，满脸震惊之色。

　　竟然……竟然是自己的母亲！

　　看着凌尘一副呆滞的表情，林通冷淡地说道：“凌尘，恭喜你们母子团聚。不过，你别高兴的太早，我们不会放过你们一家人。”

　　听到这话，凌尘立刻回过神来，淡淡地回道：“没到最后，谁都不知道结果，所以你用不着恐吓我。”说完，凌尘大手一挥，示意贝森将林通三人带出去。

　　回到里屋，凌尘看着躺在桌面上，仍旧昏迷不醒的杨清灵，眼中顿时流露出一丝复杂的神色。

　　眼前这个女人是自己的母亲。当凌尘得知这个消息的时候，他感觉老天好像跟自己开了个玩笑。幸亏他的本事不小，否则的话，今天在停车场的时候，他已经死在自己母亲的枪口下了。

　　难怪自己从林通手上救出她的时候，对方用那种古怪的眼神看着自己，估计她从那时开始已经知道自己的身份。

　　二十多年来，凌尘从来没有感受过母爱的存在。对他来说，母亲是一个很陌生的词汇。但此时此刻，这个近在咫尺的陌生女人竟是自己的母亲。不知道为什么，内心中除了惊讶以外，凌尘体会不到任何高兴的情绪。

　　他想不明白，杨清灵一直生活在国外，为什么不回国寻找自己。身为母亲，难道她就不想见自己的儿子一面？

　　思忖间，季北昭从外面走了进来，拍着凌尘的肩膀道：“时间不早了，我们该回去了。”话落，季北昭将目光转向昏迷中的杨清灵，道：“这女人先让她住在这里，我让贝森派人看着她，明天再来找她问话，你看怎么样？”

　　“不行！”凌尘开口道：“不能让她留在这里，带她一起回去。”

　　“带她回去？”季北昭愣了愣，不解地问道：“为什么？”

　　“她……”凌尘张了张嘴，已经到嘴边的话却迟迟没有说出口。迟疑了一会，凌尘深吸一口气，淡淡地说道：“她是我妈。”

　　呃……

　　季北昭瞠目结舌的看着凌尘，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。这女人竟是凌尘的老妈！要不是凌尘亲口说出来，他根本不会相信。

　　“那个……凌尘，你别怪我多嘴，不过，她真是你妈？你没弄错？”

　　“放心吧，这种事情我不会开玩笑。好了，你也别问了，我现在跟你一样糊涂，还是等她醒来再说吧。”

　　“好！那你先等等，我去安排一辆车接伯母回去。”

　　回到季北昭的家中，凌尘抱着昏迷的杨清灵，将她放到季北昭的房间中。因为南荣婉清还在睡觉，凌尘不想打扰到她，所以没有叫醒她。

　　此刻，已经是凌晨两点多钟了。

　　“北昭，不早了，你们忙了一天，先去休息吧，有我陪在这里就行了。”

　　“好，我今晚睡客厅，你有什么事尽管叫我。”说完，季北昭走出房间，顺便将房门带上。

　　坐在床头边，凌尘单手撑着下巴，静静的看着杨清灵，目光闪烁不定。从知道杨清灵的身份开始，直到现在他都无法平静下来，脑海中不停的想着，等杨清灵醒来后该怎么跟她交流。

　　作为一个儿子，从来没有享受过母爱。这一刻，他的内心充满了期待，又带着一丝畏惧，不知该怎么去面对。

　　胡思乱想中，因为身上的枪伤还没恢复，坐了没多久，凌尘就在椅子上沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，凌尘突然感觉到有人在自己的身前晃动。几乎是本能的，凌尘猛地抬起手，往前一探，立刻抓住了一只手腕。

　　看到手腕的主人，凌尘微微一怔，连忙将手松开，不好意思地说道：“对不起，我……”

　　不等凌尘把话说完，杨清灵已经用眼神制止了凌尘的话头。

　　“你不用向我道歉，该说对不起的那个人应该是我。”说到这里，杨清灵有些忐忑的看着凌尘，问道：“你……知不知道我是谁？”

　　凌尘没有说话，只是轻轻点了点头。这个时候，除了身体动作，他都不知道自己该说些什么。


第922章 母子相逢（三）

　　看着一言不发的凌尘，杨清灵的美眸中透着一丝苦涩。

　　“你……你是不是很恨我？”

　　“没有。”凌尘淡淡地回道：“从来没认识过，又哪来的恨？”话落，不等杨清灵接腔，凌尘继续说道：“你不用觉得亏欠我什么，也不用觉得对不起我，说实话，能见到你，我已经很高兴了。”

　　杨清灵苦笑着说道：“如果你真的觉得高兴，那你就不会用这种语气跟我说话了。我知道，我亏欠你还有你父亲太多太多，可是，希望你能理解我一下，我也是逼不得已才选择离开你们。身为一个母亲，如果可以的话，我愿意付出一切陪在你们的身边。”

　　“为什么？”凌尘询问道：“你和我爸的事情我都听林国栋说过了，林国栋告诉我，当年凌家家主暗中将你关了起来，连我爸都不知道你的下落。后来，我爸误以为你死了，因此含怒出手，将凌家的几个表兄给杀了。因为这件事情，家主将我和我爸都驱逐出了凌家。我不明白，既然你当年没有死，而且还逃到了国外，为什么不联系我跟我爸，好让我们知道你还活着。”

　　“不是我不想，而是我不能。”杨清灵叹了口气，无可奈何地说道：“当年我被暗中关押，凌家家主逼迫我交出杨家的产权，将所有资产全都转移到凌家的名下。杨家奋斗多年，几代人的心血全都在那里，换做任何一个人都不希望将自己辛辛苦苦打拼来的基业拱手想让。刚开始的时候，我还期盼着你父亲能够找到我，将我从凌家救出去。可惜，关了好几个月，你爸那边一直没有动静。”

　　“后来，凌家家主告诉我，说你和你爸被赶出了凌家。如果我不想让你们有危险的话，那就交出杨家的产业，不然的话，他会派人追杀你们父子。被逼无奈，我只能选择妥协。为了活命，我跟凌家达成协议，资产转移完后，我会定居在国外，永远不会回国找你们。一旦凌家发现我跟你们接触，就会对你们不利。”

　　“不仅如此，凌家还派人暗中监视我，监听我的手机，我的生活在他们的眼中几乎是透明的，没有任何秘密。这样的生活持续了十多年，后来，我认识了齐厚朝，借助他的帮忙，再加上我自己的谋划。终于，我找了个机会摆脱凌家的监视。不过，凌家并没有就此罢休，一直在寻找我的下落。为了不被他们找到，我费尽心机，不停地改变名字，更换住址。在这期间，我联系了几个国内的朋友，请他们帮我寻找你们父子的下落。可惜的是，这么多年过去，始终没有你们的消息。”

　　“为什么你不回国？”

　　“我不敢。”杨清灵说道：“凌家的势力太庞大了，如果我去机场，很有可能被他们发现。这样做太危险了，我不敢轻易冒险。更何况，我不单要为自己考虑，还要替我父母考虑。”

　　“你是说外公外婆？”凌尘关心地问道：“他们在哪？安不安全？”

　　听到凌尘以‘外公外婆’称呼自己的父母，杨清灵的目光顿时多了一丝笑容。

　　“你放心，他们现在很好，凌家找不到他们。你外公外婆年事已高，经不起折腾了，我必须为他们的安全着想。如果我离开了，留下他们两个老人在这座城市，我放心不下。于是，我继续拜托我的朋友们找寻你们。与此同时，我利用跟齐厚朝的关系，做了一些来钱快的投资。没几年，我已经有了不少资产。利用这些资产，我雇佣了贝森，让他们帮我对付凌家的人，搜集情报。”

　　说到这里，杨清灵满含歉意的看着凌尘，说道：“对不起。那天在中餐厅的时候，我看到你们张贴的寻人启事，还有你留下的联系方式。因为你署名是‘凌先生’，所以我误把你当成凌家派来的人，这才让齐厚朝帮忙，想秘密将你们解决。幸好，你的本事不小，没有出事，不然的话我这辈子都不会安心。”

　　凌尘摸了摸鼻子，说道：“也怪我，当时没有说明自己的身份。要是我早点报上自己的名字，就不会引起这么多误会了。不过还好，虽然经历了这么多事情，至少我们都很安全。”

　　“你……你的伤势怎么样？”杨清灵关心地问道：“昨天在停车场的时候，我明明开枪打中了你，为什么你……”

　　“为什么我还活着？”凌尘笑了笑，说道：“我也算是练过武的人，身体比普通人要强壮很多，所以那颗子弹只是伤到肌肉，没有危及到性命。”

　　“那就好。”杨清灵松了口气。想到停车场发生的那一幕，她到现在都有些心有余悸。

　　“凌尘，你这次出国是专程来找我们的吗？”

　　凌尘点了点头道：“不错。我找到了一些关于外公外婆的资料，所以想过来见见他们，带他们回国，没想到会碰到这么多事情。”

　　“那……那你爸呢，他怎么没跟你一起来。”

　　“我爸他……”凌尘犹豫了一下，不知道要不要把老爸的情况说出来。

　　不过，他越是这样，杨清灵就越是担心，催促道：“你爸他怎么了？”

　　“他还好，只是……出了点小问题。”当下，凌尘将凌坤目前的状况说了出来。

　　杨清灵担心地问道：“他会不会有危险？”

　　“放心，有苏老陪着他，不会有事的。只要老爸的身体自行恢复，他就会醒过来。妈，你别太着急，过段时间我带你去见见我爸。”

　　听到凌尘叫出的这声‘妈’，杨清灵的美眸中忍不住泛起了晶莹的泪珠。谁都不会知道，身为一个母亲，她等这声‘妈’已经等了二十多年了。

　　看着杨清灵眼眶中闪烁的泪光，凌尘微微怔了怔。连他自己都没想到，这声‘妈’竟然叫得这么顺畅。

　　也许，在他的内心深处也渴望着能有机会喊出这个字。

　　“凌尘，她……她是你妈？”

　　这个时候，门口传来一个讶异的声音。


第923章 凌尘的纠结

　　凌尘转头看着门口，只见南荣婉清震惊的站在门外，靠着门框，目光呆呆的看着杨清灵，眼中满是难以置信之色。

　　“婉清！”凌尘连忙从椅子上站了起来，快步走到门边，拉着南荣婉清的小手，将她带进了房间中。

　　“我还以为你会多睡一会。”

　　“我刚醒过来，看到你没在边上，心里有些担心，所以出来看看，原来……”说到这里，南荣婉清再次将目光投向了杨清灵，美眸闪烁，带着一丝疑惑。

　　“凌尘……”南荣婉清轻轻扯了扯凌尘的衣袖，小声地问道：“那个……真是你妈？”

　　凌尘微微一笑：“来，我给你们介绍一下。这是我妈杨清灵，妈，这是婉清，之前你们见过的。”

　　“婉清是吧？”杨清灵热情的向南荣婉清招了招手，“来，过来让我看看。”

　　南荣婉清偷偷瞧了眼凌尘，俏生生的走到床头边，娇羞地喊道：“伯母，你好。”

　　“好好。”杨清灵笑看着南荣婉清，眼神很是满意。

　　正所谓丈母娘看女婿，越看越喜欢。婆婆看媳妇，也是越看越喜欢。虽然凌尘还没有说明南荣婉清的身份，但是，杨清灵是个很聪明的女人，从南荣婉清刚才的话语中就可以判断出二人的关系不简单。

　　都睡到一张床上去了，不是男女朋友还能是什么。更何况，南荣婉清的外表出色，气质绝佳，丝毫不输杨清灵。看到自己儿子找了个这么好的女朋友，身为母亲，杨清灵怎么能不高兴。

　　面对杨清灵满意的目光，南荣婉清浅浅的笑了笑，心里甜滋滋的。对她来说，能够得到未来婆婆的认可，那无疑是值得高兴的事情。

　　“妈，婉清，你们先聊着，我待会再过来。”看到她二人你一言我一语的聊着，浑然忘记了自己的存在，凌尘不由得有些无奈，索性跑到厨房，替杨清灵和南荣婉清准备早餐去了。

　　吃早饭的时候，季北昭和南荣正清都已经起床。得知凌尘母子相逢，二人都表示了祝贺。

　　吃过早餐，季北昭问道：“凌尘，这边的事情都办的差不多了，你准备什么时候动身回国？”

　　“就这两天吧。”凌尘说道。他已经找到了杨清灵，今天再抽空去见见自己的外公外婆。等一切安排妥当，他就可以带着家人回国了。

　　“大伯，北昭，这几天麻烦你们了。”凌尘感激道。要不是有南荣正清父子帮忙，他肯定不会这么顺利。

　　南荣正清微微一笑，说道：“都是自家人，何必这么客气。”

　　“大伯，你们准备一直呆在国外不回去了吗？”南荣婉清随口问了一句。

　　“我和北昭好不容易安顿下来，暂时还不想回去。不过，我们老家毕竟在华夏，以后有时间的话一定会回去逛逛。再说，我是你大伯，以后你结婚我肯定要去。”

　　听南荣正清提到‘结婚’二字，南荣婉清精致的脸蛋上顿时浮现出一抹淡淡的绯红，目光娇羞的看了凌尘一眼。

　　看到她害羞的模样，季北昭乐呵呵地问道：“我说，你们准备什么时候结婚？凌尘，堂妹，你们的年纪也不小了，是该考虑下了。”

　　“这个……我们暂时还没想过。”南荣婉清轻声道：“南荣浩刚刚接手鸿宇集团，还不能独当一面，等他什么时候能不让我操心了，我才会考虑结婚的事情。另外……”说到这里，南荣婉清有些欲言又止。

　　“另外什么？”季北昭接腔问道。

　　南荣婉清犹豫了一下，慢慢开口道：“等南荣浩接管了鸿宇集团后，我想去找找我的父母。这么多年过去了，也不知道他们在哪，过得好不好。身为子女，我最大的期盼就是希望能一家团聚。”

　　听到这话，正在喝牛奶的凌尘微微一顿，眼中闪过一丝不易察觉的光芒。

　　关于南荣婉清的父亲，凌尘最是清楚。南荣源已经被残忍的杀害了，这件事情目前只有南荣浩知情。不过，胡非劝过南荣浩，为了不让南荣婉清遭受打击，所以隐瞒了这个噩耗。

　　这段时间，凌尘一直在想，应该怎么跟南荣婉清交代这件事情。可是，想来想去，他都找不到合适的机会开口。或许，他也一直在害怕。因为南荣源的死跟自己有莫大的关系。当初，是他强烈要求将南荣源从京城转移到东海市。正是因为这个原因，才让祝泓有机可乘，抓走了南荣源。

　　如果南荣源一直呆在京城的孤狼基地，祝泓和上帝组织的人肯定不会伤害到他。

　　所以，在这件事情上，凌尘的心里有些自责。一旦南荣婉清知道了真相，不知道会怎么对待自己。

　　思忖间，只听南荣正清问道：“你父母失踪这么多年，一点音信都没有，你准备怎么找？”

　　“我不知道。”南荣婉清无奈地说道：“不管怎么样，我总要试着找找，说不定还有一线希望。”

　　“要不这样吧。”南荣正清想了想，开口道：“反正我也没什么事，不如我帮你找找看，找人这方面我比你拿手。”说到这里，南荣正清看着凌尘道：“你手上也有不少资源，不妨帮婉清留意一下，看看有没有她父母的消息。”

　　凌尘点了点头道：“这我知道，我已经让人去找了，只是还没有什么收获。”

　　“大伯，那这件事情麻烦你了。”南荣婉清道。

　　“客气什么，他是你父亲，要是我兄弟，这都是应该的。”

　　闲聊了片刻，凌尘便带着杨清灵还有南荣婉清动身前往杨严夫妇住的地方。

　　为了杨严夫妇的安全，这些年来，杨清灵没少为他们更换住址。只是，从杨清灵的话语中能听出来，杨严夫妇一直想念自己的故乡，希望能在有生之年回一趟华夏国。只可惜，因为凌家的缘故，这个愿望始终没有达成。

　　再去的路上，凌尘已经想好了，这次不但要把杨清灵带回去，外公外婆也不能落下。反正东海市是自己的地盘，有他派人保护，自己的家人应该不会有危险。


第924章 背叛（一）

　　正想着，凌尘突然听到身上的手机铃声响了起来。

　　掏出手机，看着上面来电显示的号码，凌尘立刻接通电话，问道：“胖子，怎么了，找我有什么事？”

　　“你那边的事情还有多久能处理完？”胡非在电话中的声音很着急。

　　“快了！”

　　“要是可以的话，你最好尽快赶回来，东海市这边出事了。姜豪已经被警察抓了，现在关在警局，虽然我跟夏警官打过招呼，安全方面没有问题，但没了姜豪带头，这边的局面很乱。现在都靠耗子帮忙罩着，但我担心这种情况维持不了多久。”

　　听到这话，凌尘不由皱了皱眉头。赵正雄跟姜豪之间的斗争他一直在关注，在他来国外之前，还特意交代过胡非。如果出现状况，那就请邱勇他们帮帮忙。有八大怪人出手，赵正雄就算人多势众，也不会是对手。

　　想到这里，凌尘问道：“难道你没找我大哥他们帮忙？”

　　“找了，怎么没找，不过，即使是他们帮忙也没搞定赵正雄，反而吃了不小的亏。”

　　“什么？”凌尘心头一惊。连邱勇他们都吃了亏，这怎么可能？八大怪人个个都是高手，难道连一群小混混都解决不了？

　　“凌尘，你先别问那么多了，赶紧回来吧。你要再不回来主持大局，我担心东海市会落入赵正雄的手中。”

　　“行了，我知道了。”凌尘回道：“我会安排今晚的飞机回去。”

　　挂了电话，南荣婉清看着神色凝重的凌尘，关切地问道：“怎么了，是不是东海市那边出事了？”

　　“胡非他们遇到点小麻烦，可能需要我的帮忙。待会你联系一下，订几张机票，我们今晚赶回去。”

　　……

　　入夜。

　　位于东海市研究基地外的一座咖啡厅中，一名中年男子穿着一身西装，在几名青年的簇拥下从外面走了进来。

　　看到有客人，一名服务员连忙迎了上去，面带微笑道：“先生几位？”

　　中年男子扫了眼客人不怎么多的大厅，冷冷地说道：“告诉你们老板，这家咖啡厅我包了，今晚不许别的客人进来。”

　　听到这个要求，服务员不由得愣了愣。包场这种事情他不是没听过，只是，还从来没有人出钱包下整个咖啡厅。

　　见服务员呆呆的站在那里，中年男子眉头微皱，冷声喝道：“还愣着干什么，难道我说的还不够清楚？给你们五分钟的时间，赶紧把人都给我赶出去。五分钟后，除了我的人，要是再让我看到其他人在店里，那就别怪我不客气了。”

　　说完，中年男子做了个手势。身后一名跟班立刻从随身携带的挎包中掏出几捆百元大钞，砸在那名服务员的身上。

　　看着掉落在地上的几万块钱，服务员目光一凝，立刻抬头看向那名中年男子。可是，后者早已带着手下走到靠窗的座位旁落座。

　　没办法，服务员只好收起钱，快步跑进办公室，去找自己的经理了。

　　“经理，我看那些人不像是好人，要不……要不咱们报警吧？”服务员担心地说道。

　　“你笨啊！”经理没好气的拍了下对方的后脑勺，训斥道：“报什么警，有钱不赚，你是不是脑子有毛病。这些钱都够我们一个月的营业额了。行了，少说那么多，立刻把其他客人赶出去，别耽误了人家的时间。对了！待会跟其他客人说，今天全部免单。”

　　“是，我知道了。”

　　在几名服务员的努力下，不到五分钟，咖啡厅中的客人全部被清空，只剩下中年男子和他的几名跟班。

　　“这位先生，您请喝茶。”

　　这个时候，咖啡厅的经理端着一杯茶走来，殷勤的放在中年男子面前。后者扫了经理一眼，神色冷漠地说道：“待会你们也走吧，我不需要人伺候。”

　　“我们？”经理微微怔了怔，一时没有反应过来。

　　啪！

　　几捆百元大钞甩在桌面上，顿时让那名经理回过神来。

　　“带着你的人滚蛋，这些钱全是你的。这地方我今天晚上包了，明天早上你再来收拾，有没有问题？”

　　“这……”经理有些犹豫，没有自己人的监督，天知道这些人会干什么，要是损坏了店里的东西，那该怎么办？

　　不等经理做出决定，一名青年又扔出几万块钱，冷眼看着经理道：“这些够不够？要是还不够的话，我有这个！”说着，青年从腰间拔出一柄锋利的匕首，扔在钱堆当中，冷冷道：“你自己选，看你是要钱还是要命。”

　　看到那柄突然扔出来的匕首，经理顿时吓了一跳，感觉两条腿都在发软。他吞了口唾沫，强挤出一丝笑容道：“那个……我马上带人走。”说话间，他的双手也不含糊，将桌上的钱全部收了起来，然后转身往办公室跑去。

　　“站住！”

　　听到青年的叫声，经理连忙停住脚步，回头看着对方道：“先生还有事？”

　　“你是个聪明人，该说的说，不该说的千万别说，明不明白？”

　　经理哪会不理解对方的意思，看在钱的份上，他立刻点头道：“几位请放心，我不是不识趣的人。”

　　不多时，经理就带着几名服务员离开了咖啡厅，只剩下中年男子带着几个手下坐在那里。

　　“好了，叫他们把车开过来吧。”人都走完后，中年男子从椅子上站了起来，自顾自的将西装脱下。几分钟后，一辆货车停靠在了咖啡厅的门口。

　　车门打开，几名青年跳了下来，将车尾箱拉开。紧接着，一行人推着几台大型机器进入了咖啡厅。

　　此刻，咖啡厅的大厅中，桌椅全部被扔到角落里，将中央空了出来。随着机器进场，几名青年换上工作服，戴着口罩，手里拿着电钻，狠狠地往地面击去。

　　经过两个多小时的忙碌，大厅中央的地板上被钻出了一个一米宽的大洞。

　　“还有多深？”中年男子站在旁边看着，不时的问上两句。

　　“刚挖了半米深，估计还有一米左右。”正在忙碌的青年回道。

　　中年男子看了看手表上的时间，沉声道：“抓紧时间，午夜之前一定要搞定。”

　　“明白。”


第925章 背叛（二）

　　转眼间，已经是午夜时分。

　　此刻，在咖啡厅的地板上，被挖出了一个巨大的坑，足有近两米深。几名光着膀子的青年拿着电钻，正在继续往下面钻。大坑周围，堆积着大片的碎石和泥土。

　　这个时候，一名正在忙碌的青年猛地抬起头，看着快要昏昏入睡的中年男子，兴奋地叫道：“老大，找到了！”

　　听到青年的话，中年男子急忙从椅子上站了起来，快步赶到那个土坑前。在土坑的底部，裸露出几捆电线，每一根电线都有成人的手臂粗。

　　“赶紧，我们的时间不多了。”

　　“老大，你放心吧，马上搞定。”说着，几名青年放下手中的电钻，转而拿起一台小型切割机，将电线外面的那层保护皮割开，露出里面的铜线。

　　“好了！老大，可以干活了。”

　　中年男子点了点头，拿起手机拨通了一个号码。没过几分钟，两名戴着眼镜的男子从咖啡厅外走了进来。二人穿着普通，相貌平平，手中提着几个箱子，分量很沉。

　　到了土坑边，一名眼镜男看了看坑中的电线，点点头道：“干得不错。赵老大的办事效率果然快。”

　　眼前这名被称之为赵老大的中年男子不是别人，正是赵正雄。

　　得到对方的夸奖，赵正雄笑着说道：“既然是合作，当然要尽心尽力。我生怕出现闪失，所以亲自监工。好了，我的事情都办完了，接下来是你们大显身手的时候了。”

　　“没问题。”顿了顿，眼镜男开口道：“赵老大，这边的事情我们两个会处理好，让你的人先回去。另外，凌先生让我通知你一声，叫你尽快赶去跟他汇合，别到时候错过了好戏。”

　　赵正雄做了个‘OK’的手势，微微颔首道：“我现在就过去，辛苦你们了。”

　　不一会儿，看着赵正雄等人的背影消失在咖啡厅门口，两名戴着眼镜的男子立刻打开手中的箱子，取出几台电脑和其他设备，摆放在土坑的周边。接着，二人又将几根电线连接到坑中的电线上。

　　一切忙完，两名眼镜男凑到电脑前，看着屏幕上显示的‘正在搜索’字眼，眼中透着一丝紧张和担心。

　　几分钟过去，只见‘正在搜索’的红色进度条突然变成了绿色。看到屏幕上的变化，两名眼镜男眉头一松，纷纷笑了起来。

　　“凌先生，我们这边没问题了。”

　　“很好，等我的信号。”

　　此时此刻，在研究基地的另一边，一辆奔驰轿车静静的停靠在路边。

　　坐在后车座的西装男子刚刚放下手机，就看到一辆路虎越野车从后面驶来，停在了奔驰轿车的后面。

　　车门打开，看着上车的中年男子，奔驰轿车内的西装男子笑道：“赵先生，很高兴跟你合作。请坐！”

　　“凌先生太客气了。”赵正雄笑了笑，在对方的身边坐了下来。

　　等到车门关闭，赵正雄看了眼身边的西装男子，问道：“凌先生，今晚真的能成功？”

　　“赵先生，你尽管放心，我已经做好了充分的准备，今晚一定能将凌尘的这座研究基地摧毁。只要他的那群手下一死，东海市就是你的天下了。”顿了顿，中年男子继续道：“到那时候，还请赵先生不要忘了我们之间的协议。”

　　“这你不用担心，我答应你的事情绝不会食言。只要我掌控了东海市的地下势力，今后一定帮你们上帝组织站稳脚跟。”

　　“那样最好。”说着，西装男子看了看时间，道：“差不多了，是时候该行动了。”

　　……

　　研究基地。

　　胡非端着一碗泡面，坐在控制中心的电脑前，一边看着屏幕上显示的数据资料，一边大口的吃着面。

　　“胖子。”

　　听到唐国伦的声音传来，胡非不满地说道：“都说了很多次了，不要叫我胖子。”

　　唐国伦笑了笑道：“那没办法，谁让你最胖呢。”顿了顿，唐国伦话锋一转，道：“诶！跟你说正事，我刚跟律师谈过了，姜豪那边的情况可能有点麻烦，如果是走正轨法律途径的话，可能要判个几年，除非我们能活动活动，疏通下上面的关系，说不定能把他保释出来。”

　　胡非没好气地回道：“你跟我说这些，无非是想从我这里提款，得了，说吧，这次要多少钱？”

　　“不多，先拿个千百万用用。”

　　“行，待会我转账给你，你……”

　　“胡先生，唐老大！”

　　不等胡非的话说完，控制中心突然传来一名技术人员的惊叫声。胡非转头看着对方，问道：“什么事，大惊小怪的。”

　　“我们的网络好像被截断了，电脑系统也出现了故障。”

　　听到这话，胡非面色微变。还没开口，他就看到自己的电脑屏幕直接变成了蓝色，所有资料都没有了。

　　见此情形，胡非连忙扔下手中的泡面，十指如飞，在键盘上迅速敲击着。但是，十多秒后，胡非的眉头渐渐拧成了一条线。

　　“怎么样？”站在后面的唐国伦问道。

　　胡非脸色难看地说道：“不行，系统出问题了，因为是遭到黑客的攻击，所有服务器全部宕机。而且，他们正在夺取这座基地的控制权。”

　　“不能阻止他们吗？”

　　胡非没有说话，起身走到另一台电脑前。此刻，整座控制中心只有那台电脑能够正常使用。

　　“这台电脑是基地的总机，我现在能做的是尽量拖延时间，通过反向追踪找到对方的位置，然后想办法截断对方的信号。”

　　然而，几分钟过去，胡非的面色猛地一变，惊讶地叫道：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”

　　“我启用了反向追踪程序，但从追踪结果来看，他们是利用基地的内部网络在攻击我们。”说到这里，胡非自嘲的笑了笑。

　　“也是，我建立了这么多道防火墙，就算再厉害的黑客也无法轻易攻破。对方能轻易攻击我们的系统和服务器，肯定是利用了基地的内部网络。”

　　唐国伦沉声道：“你是说……基地里面有内鬼？”


第926章 全军覆没（一）

　　“暂时还不清楚。”胡非一边敲击着键盘，一边说道：“当初安装基地的安保系统时，我在系统中加装了一种自我保护程序。一旦系统遭受到攻击和入侵，系统内部会自动生成防火墙，抵挡攻击。不过，如果是遇到高明的黑客，这道防火墙顶多坚持几分钟。”

　　说话间，电脑屏幕上显示出一个绿色的球体。只是，球体有一半的面积都被红色感染。而且，那如同病毒一般的红色正在向球体周围蔓延，速度很快。

　　“你看。”胡非指着屏幕上的球体说道：“对方的效率很高，如果球体全部被红色吞没，那基地的整个系统都将瘫痪，被对方控制。”

　　“拔除电源。”唐国伦提议道：“没有电源供电，整个系统都会关闭。”

　　“没用的。”胡非无奈地说道：“一旦主电源被截断，备用电源会立即开启。除非通过系统主动关闭电源，或者将供电电线砍断，否则的话，基地的电力会一直保持输出状态。”顿了顿，胡非接着道：“类似这样的基地，在修建的时候只会考虑到如何让基地维持不断电状态。现在系统已经宕机，我们已经登不进去了，所以没办法通过系统将备用电源关闭，唯一的办法就是找到输出线路，暴力破坏。”

　　听到这话，唐国伦二话不说，立刻砸碎墙壁上的消防玻璃，将消防斧从里面拿了出来。

　　“胖子，我去切断电源，你想办法维持基地的防御。”说完，唐国伦快步走了出去。

　　两分钟过去，胡非盯着面前的电脑屏幕，只见球体的最后一点绿色都被红色吞没。当整个球体都被红色覆盖，电脑屏幕立刻闪烁起红光，中间还出现了一个红色的警告标志。

　　看着那个警告标志，胡非的脸色变得十分难看，连忙拿起对讲机，问道：“唐老大，你那边搞定了没有？”

　　“还没有，这电线埋得太深，太难找了，估计还要一两分钟的时间。”

　　完了！

　　胡非暗道不妙。如果再给唐国伦两分钟的时间，那一切都晚了。

　　“唐老大，回来吧，不用浪费时间了，系统已经被敌人侵占，现在他们接管了控制中心的所有权限，整座基地的控制权都在他们手中。”

　　“那怎么办？”

　　“没办法，只能硬拼了。”说完，胡非将对讲机连接到整座基地的扩音系统，将基地遭受攻击的情况通报给了所有人。

　　一时间，基地上下所有正在休息的人纷纷往外赶去，准备在基地正门集合。

　　但是，当众人推门的时候，却惊讶的发现，卧室的房门都被锁死了，根本无法打开。不仅如此，连卧室的密码锁都失去了作用，全都被锁定，无法使用。

　　听着对讲机中传来的消息，胡非的那张胖脸整个垮了下来，额头上冒着涔涔的汗水。

　　“怎么了？”注意到胡非紧张的模样，唐国伦忍不住问了一句。

　　胡非沉声道：“有大半的人都被困死在卧室中，没办法出来。”

　　“通知大家，叫他们稍安勿躁，我们回想办法救他们出去。”

　　“好。”胡非点了点头，拿起对讲机就准备发广播。可是，尝试了几次后，胡非的面色猛地一变，皱着眉头道：“不行，那群混蛋关闭了我们的扩音系统。”

　　“胡先生，唐老大！”

　　这个时候，控制中心的一名技术人员急急忙忙地叫道：“基地的所有出入口都被开启了。”

　　听到这话，胡非和唐国伦相视一眼，二人的神色都显得有些凝重。

　　“我去找邱老他们帮忙，你召集所有能召集的人，尽快布置好防御阵线。如果实在挡不住对方的攻势，那我们只能撤离。”胡非迅速做出了安排。

　　“好，注意安全。”

　　叮嘱了几句，胡非和唐国伦各自行动，纷纷往控制中心外奔去。

　　此时此刻，在研究基地外面，一支由四十多人组成的队伍鱼贯而入，径直朝着基地正门赶去。穿过正门，一行人没有任何阻碍，顺利的抵达了基地中心，开始对基地中的工作人员和安保人员进行扫荡。

　　由于基地的系统已经被对方控制，所有防爆门以及防御系统全都失效，上帝组织的成员一路畅通无阻。

　　这个时候，在胡非的带领下，邱勇等人紧跟着他的脚步，迅速赶到基地的临时监狱，将关押在监狱的林琪琪和林国栋全都放了出来。

　　看着众人紧绷的神色，林国栋和林琪琪显得非常淡定。二人扫了眼胡非，淡淡地说道：“怎么，怕了？”

　　“怕个屁！”胡非轻哼一声，不爽地回道：“我告诉你们，就算他们进来了，也别想把你们从我的手中救走。”说完，胡非转头看着邱勇，说道：“邱老，这两个人就麻烦你们了，不管发生什么事，一定要把他看牢了，千万不能让他们逃出去。”

　　邱勇点了点头道：“你放心，交给我们好了。”

　　研究基地外，停靠在路边的奔驰轿车中，身穿西装的中年男子端着一杯酒，跟赵正雄碰了下杯，笑着说道：“赵先生，再过半个小时，我们就能坐在他们的控制中心庆祝了。来，我们先干了这一杯，预祝我们成功。”

　　赵正雄一口将杯中的酒喝完，用手擦着嘴角的酒渍说道：“凌先生，据我所知，凌尘在基地中安排了不少高手，虽然你这次带来的人不少，不过，他们真的能解决那些高手？”

　　西装男子哈哈笑道：“赵先生，你也太小看我们上帝组织了。放心吧，凌尘的靠山无非是一个八大怪人。哼！连个坐镇的天榜高手都没有，有什么好怕的。等着看吧，待会我会让你知道，什么才是真正的高手。”

　　“邱老，走这边。”研究基地中，胡非带着邱勇等人沿着走廊一直往前走去。在队伍中，林国栋和林琪琪被袁云和夏月盯着，嘴巴也被堵住，防止他们发出声音，将敌人吸引过来。

　　“还有多远？”邱勇看了看前后，问道。


第927章 全军覆没（二）

　　“快了！”胡非伸手指向走廊前面，说道：“基地逃生通道就在那边。”话落，胡非掏出对讲机，问道：“唐老大，你们到了哪里？”

　　“你朋友在我手上，如果不想他们死的话，立刻把人带过来。”

　　听到对讲机中传来的声音，胡非顿时愣在原地。与此同时，邱勇等人全都停下了脚步，将目光集中在胡非的身上。

　　“他们被抓了？”

　　“邱老，现在该怎么办？”胡非求助的看着邱勇。

　　不等邱勇开口，徐明看了眼林国栋和林琪琪，沉声道：“大哥，刚才那个声音……不知道你听出来没有？”

　　“季罡！”

　　“不错。”徐明点头道：“季罡都来了，如果跟他硬拼的话，我怕我们不是对手。”

　　“那怎么办？”胡非着急地问道：“唐老大他们都被抓了，难道不管他们的生死吗？”

　　邱勇无奈的叹了口气，道：“不是不管，而是管不了。那个季罡你应该听说过，他是货真价实的天榜高手，跟上次那个陈光河不可同日而语。单凭我们这些人，别说救人了，只怕连我们自己都会搭进去。眼下，恐怕只有一个办法。”

　　“什么办法？”胡非忙问道。

　　邱勇指了指旁边的林国栋和林琪琪，说道：“唯一的办法就是用他们去交换人质。”

　　“这……”胡非顿时犹豫了起来。林国栋和林琪琪都是上帝组织的高层，这两个人的身份非常有价值，如果将他们放了，只会放虎归山，以后给他们带来更大的麻烦。

　　看到胡非迟迟做不了决定，徐明开口道：“要不你给凌尘打个电话，问问他的意见。”

　　听到这话，胡非想了想，苦笑着说道：“算了！告诉他又能怎么样，反正他一时半会又回不来，何必让他徒增烦恼。这样吧，我们带人去把唐老大他们换出来。不管怎么说，唐老大他们绝不能有事。”

　　“好。”见胡非做出了决定，邱勇指了指杨晨和魏家豪，说道：“你们两个跟胡非一起从逃生通道出去，我们去救人。如果顺利的话，我们在外面会合。”

　　魏家豪点了点头，说道：“大哥，那你们自己当心，我和七哥在外面等你们。”

　　目送胡非三人走后，邱勇立刻带着林国栋和林琪琪往基地中心赶去。没过多久，一行人就抵达了研究基地的正门口。

　　此刻，只见季罡背负着双手，静静的站在人群前面，目光乜斜的看着邱勇等人。在季罡的身后，有四十多名上帝组织成员。除了他们，人群中央还蹲着三十多人，正是唐国伦以及其他技术人员。

　　在上帝组织的看押下，唐国伦和其他人老老实实的蹲在地上，一言不发的看着邱勇。

　　等邱勇他们到了近前，季罡扫了眼后面的林国栋和林琪琪，慢慢开口道：“邱老头，把人交出来，或许我可以饶你不死。”

　　“季罡，少说那些多废话。”邱勇冷冷的回了一句，顺手将林国栋推到前面，冷声道：“把我的人都放了，我再把你的人都交给你。”

　　听到这话，季罡冷笑了一声：“邱老头，你觉得有这么好的事情吗？你也不看看，我这里有多少人质，你那里才几个人，想用两个人来换我的几十人，这种亏本的生意我可不做。”

　　袁云皱着眉头问道：“那你想怎么样？”

　　“很简单，两个换两个，这样谁都不吃亏。你们觉得怎么样？”

　　“不行！”邱勇直接拒绝道：“季罡，我手上这两个人的身份你应该清楚。用他们交换这些人，你并不吃亏。”

　　季罡摆了摆手道：“别跟我说这些没用的东西，我反正只认两个人。现在，我给你们两个选择，要么以二换二，要么用你们所有人来交换这些人。邱老头，怎么样，我还是很公平的。你们七个人换我这里三十多个人，这种亏本的买卖我只做一次，所以你最好珍惜机会。”

　　“大哥！”袁云看了眼身边的邱勇，小声地问道：“现在怎么办？”

　　邱勇眯着眼睛，盯着对面的季罡，眼神闪烁不定，一时半会也不知该如何是好。

　　两分钟过去，季罡见邱勇仍旧没有回应，不由催促道：“邱老头，时间有限，我没那么多精力在这里陪你浪费。你要是再不做出决定，那我就帮你做决定好了。”

　　“大哥，别跟他废话了，与其落在他们的手中，还不如跟他们拼了。”夏月开口道。

　　邱勇犹豫了一会，眉头突地一挑，沉声道：“四弟！”

　　听到邱勇发话，张仲风立刻会意，直接从箭袋中抽出几支箭矢，搭在弓弦上面，朝着季罡的头顶射去。

　　如果仔细看的话，会发现那几支箭矢的箭头跟其他箭头不太一样。那几支箭头的下方好像绑着什么东西。当几支箭矢越过季罡的头顶，飞入半空中的时候，只听‘砰砰’几声，箭矢瞬间炸开，化作滚滚的浓烟弥漫四周，将在场的众人全部笼罩。

　　“上，救人！”

　　邱勇的话音一落，徐明等人纷纷冲了过去，身体瞬间没入烟雾当中。

　　面对眼前发生的变化，季罡冷静的站在烟雾中，一动不动，仿佛没有听到周围传来的惨叫声。不仅如此，他甚至闭起了自己的眼睛，只当周围发生的事情跟自己没有半点关系。

　　啊！

　　突然间，一声惨叫响起，同时伴有邱勇的大叫：“三弟！”

　　叫声刚落，又是一声闷哼传来。

　　数分钟过去，周围弥漫的烟雾渐渐散去。与此同时，只见地上躺着几个人，一个个面色痛苦，无法起身。

　　“大哥，二哥！”

　　看着那几名躺在地上的人，夏月急声叫了起来，挣扎着想要冲过去。可是，此时的她已经被人控制住，根本没办法动弹。

　　“哼！”季罡冷笑了笑，睁眼看着邱勇道：“一群不自量力的家伙，你真以为能从我的手上把人救走？”

　　听到季罡的讽刺，邱勇没有在意，而是将目光投向了人群中走出的老人，咬牙道：“你又是什么人？”


第928章 全军覆没（三）

　　“我吗？”对方指了指自己的鼻子，笑着回道：“忘了自我介绍，我叫陈权，不知道你们听说过没有。”

　　陈权？

　　这个名字一出口，邱勇等人的脸色立刻变了。

　　前段时间，凌尘数次在他们耳边提起过‘陈权’这个名字，所以他们的印象非常深刻。陈权，天榜高手，被天机阁囚禁了几十年，前不久才从天机阁逃出来，没想到他也参与了这次的行动。

　　这个时候，人群中陆续走出几个人。除了陈权以外，还有几个人。如果凌尘在这里，一定会认出他们的身份。

　　祝泓，褚怀杨，宋明哲。这些都是陈权的跟班。

　　刚才，邱勇他们借着烟雾的掩护，想要从季罡的手中将人救出来。谁知道，他们刚刚冲进人群，就被人制止住了。不仅如此，他们几个还被人击伤，失去了行动力。直到此刻他们才知道，原来出手的那个人是陈权。

　　难怪了！堂堂天榜高手出手，又岂是他们几个能抵挡的。

　　得知陈权等人的身份后，邱勇无奈的叹了口气，浑浊的老眼中透着一丝苦涩。

　　两名天榜高手坐镇，就算他们几个的本事再大，也不可能是对方的对手。这一刻，邱勇他们都下意识的将目光投向了徐明。上次对阵陈光河的时候，徐明轻轻松松的击败了对方。在他们的眼中，徐明无疑是‘神秘’的代名词。所以，在这种危急时刻，大家都希望徐明能再次展示出他的神秘和强大。

　　不过，面对众人的注视，徐明却一点动静都没有。看到他的反应，邱勇等人不由有些失望，看来这次是死定了。

　　“全部给我拿下。”季罡大手一挥，下达了命令。

　　很快，几名上帝组织的成员一拥而上，将邱勇他们用特制的绳索捆绑了起来。

　　与此同时，季罡径直走到林国栋和林琪琪的身前，开口问道：“林先生，林小姐，你们都没事吧？”

　　林国栋揉了揉有些酸痛的肩膀，微微一笑道：“没事。季老先生，这次多亏了你帮忙，我们才能逃出生天，谢谢你！”

　　“林先生客气了，我也是上帝组织的一员，这些都是我应该做的。”话落，季罡指着被抓的邱勇等人，问道：“林先生，这些人你准备怎么处置？”

　　林国栋想了想，说道：“先把他们关起来，别伤他们的性命。凌尘不是还没回来吗，留着他们有大用。”

　　“是！”

　　完了！

　　此时此刻，在研究基地外的一条小巷子中，胡非，杨晨，还有魏家豪躲在阴暗的角落里，看着邱勇，唐国伦，秦耿龙，还有凯琳娜他们被押上车，不由得暗自叫糟。

　　原以为邱勇他们能用林国栋和林琪琪将唐国伦等人救出来，没想到人没救出来，连自己都搭进去了。

　　“胡大哥，这下怎么办？”魏家豪担心的问道。

　　胡非抓了抓脑袋，苦笑着说道：“我哪知道该怎么办，现在只有等凌尘回来了。”

　　过了一会，看着上帝组织的几辆车全部远去，胡非立刻叫上身边的杨晨和魏家豪，准备偷偷溜回研究基地。刚刚走的太匆忙，很多贵重的东西都落下了。眼下季罡他们已经撤退，是时候回去取出来了。

　　可是，不等三人靠近那座研究基地，只听‘砰’的一声巨响。

　　霎时间，火光冲天，熊熊的烈焰瞬间将整座基地都给吞没。胡非三人因为靠得太近，瞬间被气浪冲走，撞击在周围建筑的墙壁上，直接昏死了过去。

　　……

　　清早！

　　东海市国际机场，凌尘拉开机舱门，站在门口，伸展了一下懒腰，呼吸着新鲜的空气，心情顿时开朗了许多。

　　“妈，我们回来了。”凌尘回过头，看着身后的杨清灵笑道。

　　“还不快扶你外公外婆下去。”杨清灵提醒了一句。

　　“知道啦！”凌尘笑了笑，转身走进了机舱中。不一会儿，他扶着两名老人缓步走了出来。这两个老人正是凌尘的外公外婆，杨严和龚美玲。

　　因为时间紧迫，胡非催着凌尘尽快赶回去。没办法，凌尘只好接了外公外婆，就直接往东海市赶。好在两位老人的身体都还健朗，能够经受得起十多个小时的飞机折腾。

　　下了飞机，鸿宇集团的专车早已经在机场外等候。

　　一行人上了车，南荣婉清问道：“我们先回富豪山庄还是？”

　　“直接回去吧。”凌尘说道。本来杨清灵想带着杨严夫妇去住酒店，但凌尘坚决不肯。他好不容易才找到自己的家人，怎么忍心让他们住在酒店。再说，南荣家又不是没有地方住。

　　“妈，你别怕麻烦了婉清。过几天等我把事情忙完，我再陪你去看房子。”

　　杨清灵点了点头道：“不着急，你先把你自己的事情处理好。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声响了起来。

　　估计又是胡非在催自己。凌尘暗自想到。昨天他跟胡非说了，自己会在今早抵达东海市。

　　掏出手机，凌尘却意外的发现，打电话来的不是胡非，而是夏木桐。

　　奇怪了！夏木桐这么早找自己干什么？

　　电话接通，凌尘笑着问道：“夏警官，找我有事吗？”

　　“亏你还笑得出来。”

　　听到夏木桐冷淡的声音，凌尘微微一怔，不解地问道：“夏警官，怎么了，出什么事了？”

　　“难道你不知道？”夏木桐的语气透着一丝讶异。顿了顿，夏木桐问道：“你人在哪？”

　　“机场，我刚从国外回来。”

　　“难怪。你的那些朋友出事了，你现在要是方便的话，我劝你看看新闻。”

　　新闻？

　　凌尘心头一沉，顿时有种不祥的预感。挂断电话，凌尘立刻打开车上的车载电视，将频道切换到新闻台。很快，一则实时报道的新闻出现在了电视中。

　　“各位观众，昨晚凌晨时分，位于市中心区域的一栋居民楼发生爆炸，目前警方还在进一步的调查当中，具体伤亡和爆炸原因都没有透露……”

　　看着新闻中那片已经变成废物的居民楼，凌尘的脸色显得有些发白。

　　爆炸了！

　　那……那胡非他们……

　　“凌尘。”南荣婉清拉着凌尘的手，小脸苍白。她不止一次去过研究基地，所以很清楚新闻中的那片废墟代表什么。


第929章 上层来客（一）

　　“停车！快停车！”

　　愣神了片刻后，凌尘终于反应过来，急急忙忙地叫道，让司机赶忙把车他停下来。

　　车子刚刚停靠在路边，还没完全他停稳，凌尘已经迫不及待的推开车门，朝着马路狂奔过去。不等南荣婉清追上凌尘的脚步，他已经拦了一辆计程车，迅速朝着研究基地赶去。

　　坐在计程车上，凌尘掏出手机，找到胡非的号码拨了过去。然而，电话那头却传来用户关机的提示。打不通胡非的电话，凌尘又接连打了唐国伦，凯琳娜，还有邱勇他们的号码。可是，无一例外的，所有人的电话全都提示关机。

　　听着手机中传来的忙音，凌尘呆呆的坐在后车座上，墨澈般的瞳仁没有一丝神采，面庞更是透着一丝苍白之色。

　　一定要活着……一定要活着……

　　凌尘蠕动着嘴唇，喃喃自语，心里暗暗祈祷着。此时此刻，他只希望胡非他们能平安无事。只要他们安好，就算付出再大的代价他也愿意。

　　在凌尘的催促下，没过多久，计程车就抵达了研究基地。

　　因为昨晚发生的爆炸，研究基地周围被围起了警戒线，十多辆采访车停在警戒线外，一些新闻记者正在进行现场报道。

　　凌尘扔下一张百元大钞，连零钱都没用，就直接冲出了计程车，快步往研究基地的爆炸现场赶去。站在警戒线外，凌尘目光环视，只见研究基地已经变成了一片残垣断壁，到处都是被爆炸炸裂开的碎石。

　　碎石当中，隐约能看到一些被炸毁的设备外壳。

　　看到这样的情形，凌尘哪里还忍耐得住，连忙掀起身前的警戒线，大步往里面冲去。

　　“站住！”注意到凌尘这边的举动，两名警察立马冲了过来，挡住了凌尘的去路。

　　“快出去，这里是警方控制的区域，任何闲杂人等都不能入内。”

　　面对警察的呵斥，凌尘理都不理，直接从二人的中间冲了过去。

　　“喂！”见凌尘不听劝阻，两名警察立刻从腰间拔出警棍，追上凌尘的脚步，准备强行将他驱赶出去。

　　就在二人准备动手的时候，突然听到一个声音从不远处传来：“你们两个，放他过去吧，不用管他。”

　　定睛看去，只见夏木桐穿着一身警服，从临时搭建的帐篷中走了过来。

　　等那两名警察退下去，凌尘扫了眼走近的夏木桐，继续将目光锁定在那片废墟上，沉声问道：“找到遇难者没有？”问这话的时候，凌尘的声音带着一丝颤抖，两只拳头紧紧握着，生怕自己承受不住夏木桐的回答。

　　看着凌尘紧绷的神色，夏木桐轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“好了，你用不着太紧张。我们从昨天夜里开始展开搜寻，直到今天早上，都没有找到一具尸体。我们认为，在爆炸发生之前，这里面的人都提前撤出去了，所以没有造成伤亡。”

　　听到这话，凌尘只觉心头一松，长长的吐出一口气。

　　“那他们人呢？”

　　“这我不清楚。”夏木桐说道：“我调查过附近的监控录像，有关昨晚的所有记录都被清除了。不过，虽然没有找到其他人，但我在爆炸现场发现了三个人，一个是胡非，还有两个年轻人。我估计他们是受到爆炸产生的余波影响，当我发现他们的时候，他们都已经陷入了昏迷中。”

　　“人呢？”凌尘忙问道。

　　“正在医院接受治疗。你放心，我打电话问过了，他们的情况很稳定，没有生命危险，待会我陪你一起去医院看看他们。”

　　说话间，一名警察快步走了过来，在夏木桐的耳边低语了几句。

　　也不知道那人说了些什么，夏木桐点点头道：“带他过来吧。”

　　不一会儿，一名穿着西装的男子在警察的带领下来到夏木桐身边。不等夏木桐开口，那名男子已经哭诉起来：“警官，你一定要帮帮我。”

　　夏木桐微皱着眉头，说道：“有话慢慢说，到底怎么回事？”

　　“我是一家咖啡厅的经理，昨晚……”

　　听完男子的讲述，凌尘心头一动，立刻让夏木桐带着他一同赶往了咖啡厅。

　　到了咖啡厅中，一进门，凌尘立刻看到大厅中央有一个一米多宽的土坑，旁边都是堆积起来的碎石和泥土。除此之外，土坑边上还摆放着几台用来挖掘用的机器。

　　到了土坑边上，凌尘低头往下看去，只见土坑底部有几根手臂粗的电线。电线的外皮已经被隔开，露出里面黄铜线。不仅如此，有几根线被外接了出来。凌尘看着那几根电线的走向，面色不由沉了起来。从底部几根电线的摆放方位来看，应该是通向研究基地那边。如果他没猜错，这几根电线应该是研究基地的主线路。

　　研究基地是凌尘从秘社手中接管过来的，所以他对研究基地的建设和布置不是太清楚。现在看来，炸毁研究基地的人肯定是找到了那座研究基地的建筑蓝图，所以才能准确发现主线路的位置。

　　虽然凌尘的电脑技术比不上胡非，当他也了解一二。如果对方通过基地的主线路入侵基地，基地内部根本没办法阻止。估计对方利用这种方式攻破了基地的安保和防御系统，这才让基地的防线被轻松攻破。

　　“夏警官，走吧，我们去医院看看。”

　　凌尘说道。研究基地陷落的原地他大致明白了，现在他只想尽快去找胡非问问清楚，看看昨晚发生了什么事情。

　　对于凌尘的心情，夏木桐很理解。当下，二人驾驶着一辆警车径直往医院赶去。

　　半个小时后，凌尘和夏木桐来到了东海市第一人民医院。

　　特护病房外面，两名警察守在门口，保护着房内病人的安全。看到夏木桐过来，两名警察行了个礼，将夏木桐和凌尘放了进去。

　　走进病房，凌尘一眼就看到躺在病床上的胡非，杨晨，还有魏家豪。三人躺在三张病床上，面部布满了伤痕，手脚都用绷带缠着，看起来伤得都不轻。


第930章 上层来客（二）

　　凌尘走到胡非的床头边，看着仍在昏睡中的胡非，轻轻拍了拍他的肩膀。在凌尘的动作下，不一会儿，胡非迷迷糊糊的醒了过来。

　　看着站在身前的凌尘，胡非立刻瞪大眼睛，连忙从床上爬了起来。不过，他这一起身，立刻牵动到身体的伤口，疼得他呲牙咧嘴。

　　“好了！”凌尘按住胡非的身体，说道：“你受了伤，还是乖乖的躺着吧。”

　　“你总算回来了。”胡非揉着满是伤口的赘肉，肉疼地说道：“要不是我运气好，我这身肉就要交代了。”

　　“基地那边的事情我已经知道了。胖子，跟我说说，到底怎么回事？”

　　“昨晚基地的系统遭到攻击，安保防御系统全部失灵。而且，对方还控制了我们的系统，将基地所有出入口打开，把敌人放了进来。我本来想带着林国栋和林琪琪从逃生通道出去，结果唐老大他们都被季罡给抓了。”

　　季罡？

　　凌尘面色微变。原来有季罡出手，难怪邱勇他们没能抵挡住敌人的攻势。

　　“邱老他们听了季罡的提议，带林国栋他们去交换人质，我和杨晨三人先一步逃了出去，准备在外面会合。可是，等我们逃出去后，却看到邱老和其他人都被抓了。对了！”说到这里，胡非好像想到什么，接腔道：“昨晚邱老他们被带走的时候，我好像看到了祝泓。”

　　“祝泓？你确定？”

　　胡非点了点头道：“应该没看错，祝泓戴着银色面具。”

　　原来连他们都参与了。凌尘暗自想到。原以为只有上帝组织的人，没想到祝泓他们都参与了。提到祝泓，凌尘立刻想到了陈权。他记得祝泓曾跟说过，他已经跟上帝组织合作了。如果陈权也跟着一起行动，那邱勇他们不会有半点机会。

　　两名天榜高手，太过恐怖了。

　　“凌尘，现在该怎么办？”胡非看着沉思中的凌尘问道：“基地已经被毁了，人也被抓了，我们现在能利用的资源少之又少。更关键的是，我们还不知道上帝组织把人抓到哪里去了。”

　　“好了，这件事情你就别操心了，先安心养伤，我会想办法找到他们。”

　　安抚了胡非几句，凌尘又看望了一下杨晨和魏家豪。二人没有生命危险，只是身体受了轻伤，休息几天就好了。

　　从医院出来，凌尘坐在副驾驶座上，目光直视着前面的车流，眉头微皱，不知道在想些什么。

　　“凌尘。”

　　听到夏木桐的声音从旁边传来，凌尘转过头，问道：“怎么了？”

　　“我知道这次的事情对你影响很大，但我希望你别冲动，最好的配合我们警方一起行动？”

　　“配合警方？”凌尘无奈的笑了笑，说道：“那些人的本事你又不是不清楚，怎么配合？你心里应该清楚，如果让你们警方参与，只会造成你们的伤亡。”

　　“那让我来帮你。”夏木桐的语气很坚决，不容拒绝，“以我现在的能力，难道你怕我拖你后腿？”

　　“那倒不是。”凌尘想了想，说道：“要不这样，你先帮我查一查，看看能不能找到他们的下落。至于其他事情，我们以后再说。”

　　“好吧。”

　　将凌尘送到富豪山庄，夏木桐便开着车返回了研究基地。

　　回到家，只见杨清灵和杨严夫妇坐在客厅中，南荣婉清正陪着他们聊天。看到凌尘从外面进来，南荣婉清连忙迎了上去，关切地问道：“怎么样？大家都还好吗？”

　　凌尘苦笑了一声，也不知道该说什么才好。死是没死，只是被上帝组织的人抓走了，生死未卜。

　　“凌尘，怎么了？”杨清灵注意到凌尘的脸色不太好，于是开口问道。

　　“没什么。妈，你们先聊着，我还有点事情要处理。”说完，不等杨清灵再说什么，凌尘已经独自返回了卧室。

　　“这孩子……怎么话都不说完。”杨清灵有些不满地说道。

　　“伯母，您别怪凌尘。”南荣婉清说道：“昨天发生了一些事情，凌尘的心里肯定很不舒服，你还是让他一个人静静吧。”

　　卧室中，凌尘独自站在窗台边，看着窗外的街景，眉头微皱。

　　眼下除了胡非三人，其他人都被抓了，手上能利用的人更是少之又少。如果不能找到足够的人手帮忙，即使知道了邱勇他们的下落，他也没办法将他们救出来。

　　帮手！

　　凌尘微眯着眼睛，暗自思索。思来想去，好像能找到的帮手只有那些人了。

　　唉！

　　凌尘无奈的叹了口气。看来，自己有必要去一趟天机阁了。季罡和陈权联手，要想对付这两名天榜高手，只有请动其他天榜高手帮忙。他的师父是苏河，苏河又是上上任天机阁阁主，养心阁中最有威望的老人。凭借这个身份出面，想必天机阁会帮他一次忙。

　　思忖间，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。

　　电话接通，凌尘开口道：“喂！老唐。”

　　“三郎，好久没联系了，你这家伙最近在忙什么？”

　　“你先别问我。我问你，上次我发给你的那些东西你都收到没有？”

　　“你说有关凌家的那些罪证？收到了，怎么，有什么问题吗？”

　　“废话！都这么久了，怎么没见你们有一点行动，难道那些证据还不足以让你们出手？”

　　“那倒不是。”唐元在电话那头说道：“证据是够了，但我们发现事情没我们想象中的简单。你刚把那些证据发给我的时候，我给庞上校过目了一遍。按照他的意思，我们将所有资料都递交给了上面。但是，都过了这么久，始终不见上头有回应。庞上校不止一次打过报告，希望上头批准我们采取行动。不过，上面的领导一直让我们待命，说是有些事情还需要查明，叫我们稍安勿躁。”

　　说到这里，唐元忍不住骂了两句：“妈的！那些证据都摆明了凌家是上帝组织的幕后操控者，我就不明白，为什么他们不肯下命令。为了这事，连老将军都去找上头的人交涉了，但迟迟没有结果。”


第931章 上层来客（三）

　　“诶！三郎，你说……上面的人会不会跟凌家扯上了关系，所以他们……”

　　“老唐。”不等唐元把话说完，凌尘已经制止了他的话头，说道：“东西可以乱吃，话不能乱说，尤其是这种没有证据的事情。再说，凌家就算再怎么财雄势大，也不可能干涉到政府领导层。我觉得，上面迟迟没有做出决定，肯定是有他们的考虑。你也别太着急，我相信他们会做出正确的决定。行了，我还有事，先不跟你聊了，有空再联系。”

　　挂了电话，凌尘看着自己的手机，目光显得有些无奈。原以为政府会立刻采取行动，将凌家是绳之以法，谁知道都过去这么久了，一点动静都没有。

　　正想着，手机突然响了起来。看了眼来电显示的陌生号码，凌尘将电话接通，问道：“哪位？”

　　“凌先生吗？”

　　“是我。你是谁？”

　　“凌先生，不知道你现在方不方便。如果可以的话，我希望能跟你面谈一下。”

　　凌尘轻笑道：“你都不告诉我你是谁，我为什么要相信你？以我的经验，只要是那种不愿意透露姓名的人，一般都没有好事。”

　　“凌先生，你千万别误会，我没有别的意思，只是想找你聊聊跟凌家有关的事情。据我所知，你不是一直想对付凌家吗，或许我能给你提供一些帮助。”

　　“凌家？”凌尘心头一动，暗自猜测着对方的身份。那人对自己的事情这么清楚，想必来头不小。

　　深思熟虑过后，凌尘问道：“你现在人在哪？”

　　“我就在富豪山庄外面，凌先生要是有兴趣的话，现在可以过来。”

　　“好，你等着。”

　　挂断电话，凌尘走出卧室，跟南荣婉清和杨清灵打了声招呼，然后快步往富豪山庄外赶去。

　　出了富豪山庄，凌尘目光四顾。不一会儿，一辆宝马轿车缓缓驶来，停在了凌尘的面前。

　　车门打开，凌尘扫了眼车内的人，二话不说，立刻钻了进去。上了车，凌尘坐在靠窗的位置，打量着旁边的中年男子。身材魁梧，面庞四四方方，显得非常刚正，给人一种干练的气质。而且，从对方的身上，凌尘感觉这人应该是个经常做办公室的人。

　　军人！

　　凭借敏锐的直觉，凌尘立刻判断出了对方的出身。

　　一个军人来找自己，恐怕不是什么简单的事情。想到这里，凌尘主动开口问道：“现在是不是该告诉我你的身份了。”

　　中年男子笑了笑，说道：“凌先生，你是个很有能力的人，即使我不说，相信你已经猜出了我的来历。我可以告诉你的是，我的身份不假，至于我的名字……非常抱歉，出于安全和秘密考虑，我暂时不能将我的姓名透露给你。不过，你可以称呼我为张先生。”

　　“张先生？”凌尘似笑非笑道：“军队的人什么时候变得这么谨慎了，连个名字都要保密。算了！既然你不肯说，我也懒得再问。直说吧，你把我找来有什么事。”

　　“我刚才在电话中跟你说过，我找你来的目的是为了凌家的事情。凌先生，实不相瞒，你提交的那份资料我们都看过了。说实话，我很震惊，凌家这么大的一个家族，掌控着雄厚的资金，居然暗中资助上帝组织，助纣为虐，残害了那么多人，实在叫人愤怒。”

　　“既然你也觉得凌家的人该死，为什么政府不立刻采取行动，将凌家的人一网打尽，废除这颗毒瘤。”

　　“凌先生，如果可以的话，我们当然希望能铲除这颗毒瘤。可问题是，站在我们的角度，考虑的问题不会那么片面。你只想到怎么铲除凌家，但我们要考虑的是怎么善后。如果凌家倒了，会产生什么样的后果，这才是最关键的问题。”说着，张先生从随身携带的公文包中抽出一份资料，递到凌尘的手中，道：“凌先生，这份资料是绝密档案，整个华夏国有资格看到这份资料的人不超出十个人。这份资料中的内容是我们这段时间耗费无数人力物力查出来的结果，里面的数据全都真实有效。”

　　听到这话，凌尘忍不住翻开手中的资料，仔细端详了几眼。

　　花了十来分钟的时间，凌尘将资料中的内容全部过目一遍，眼中顿时透着一丝震惊之色。

　　在这份资料中，有关于凌家的所有资产信息。不得不承认，当凌尘看完这份资料后，心里只有一个感觉，那就震惊。一直以来，他以为自己对凌家足够了解了。但是，通过这份资料他才知道，自己接触到的凌家不过是冰山一角。

　　这些年来，凌家利用上帝组织筹集了大量的资金，这些资金全部被用来在国内投资。可以说，凌家的资产已经达到了一个非常恐怖的程度。

　　看到凌尘震惊的表情，张先生开口道：“现在你应该明白我们为什么不对凌家采取行动了吧。摧毁凌家或许简单，但后续的影响才是巨大的。不瞒你说，直到现在我们都没有想出合适的善后办法，因为波及面太广了。而且，凌家的核心成员很会保护自己，他们知道国内危险，所以一直藏身在国外，很难找到。现在我们最担心的是，一旦由我们出面对付凌家，凌家很可能会对我们实施报复。那份资料你都看过了，如果凌家真的对我们进行报复。说句实话，我们还没有足够的心理准备来承受。”

　　“所以呢？”凌尘问道：“你特地跑来找我，想必你们已经有了对策。”

　　“这件事情不能由政府出面。简单来说，我们只能暗中行动，给予你足够的资源帮你对付凌家。研究基地的事情我们都知道了，我想，现在的你一定很想救出自己的同伴。只要你同意合作，我可以提供帮助，帮你把你的朋友救出来。”

　　“你知道研究基地的事情？”凌尘显得有些诧异。

　　张先生微微一笑：“凌尘，你不会天真的以为政府什么都不知道吧？”


第932章 任晴（一）

　　凌尘眯眼看着张先生，问道：“你们是什么时候开始关注我的？”

　　“凌先生，你是幽灵的精英，虽然你退出了幽灵，但你一直没有真正离开过，始终奋战在一线，抵御上帝组织的入侵。当初，无论是乔震还是庞九林，他们上交的资料中，都有提到你，表明你是情报的提供者。从那个时候开始，我们就暗中注意你了，包括你筹建的研究基地，以及其他事情，我们都了若指掌。不过，我们一直都处于一个观察状态，并没有露面，以免引发不必要的误会。”

　　顿了顿，张先生接着说道：“你还记得杨贺这个人吧。”

　　凌尘点了点头，他怎么会忘了杨贺。那个老家伙跟上帝组织合作，暗中资助上帝组织，上次凌尘绑架了他，还得到了他跟上帝组织勾结的证据，结果上头却没有追究杨贺，反而将他给放了。为了这事，凌尘心里很是生气。

　　张先生笑着说道：“在杨贺这件事情上，我相信你对我们的处理方式有怨言。不过，我们放了杨贺并不是真的为了妥协。其实，放了杨贺的真正目的，是为了不打草惊蛇。除此之外，我们想向凌家传递一个信息，那就是政府没有插手他们的事情，也没有怀疑到他们的头上。实际上，我们放走杨贺后不久，就开始秘密对凌家进行调查。为了深入了解凌家，我们成立了一个专项小队，专门负责凌家的事情。这支专项小队直接由上面领导，知道他们存在的人不超过十个，连孤狼都不知道。倒不是我不信任孤狼的人，只是为了安全起见，还是越少人知道越好。”

　　“你现在把这些告诉我，难道你很相信我？”凌尘问道。

　　“这不是相信不相信的问题。说句实话，我对你的了解很少，远远谈不上信任。不过，我看过你的档案，你是国家培养出来的精英，为国效力多年，身为一名军人，我相信你是一个肯为国做贡献的人。除此之外，还有一个比较重要的原因。你现在是上帝组织的眼中钉，肉中刺，两边结怨已深。即使我不出现，你一样会找上帝组织拼个你死我活。既然如此，我不妨在你身上做点投资，说不定能得到丰厚的回报。凌先生，据我所知，你的那些朋友都被上帝组织的人给抓走了。如果你想救他们，最好立刻做决定。只要你愿意跟我们合作，我相信你不会失望。”

　　听完张先生的提议，凌尘不由陷入了沉思中。不得不说，他现在的确缺少人手和资源。虽然夏木桐已经答应帮他找寻邱勇等人的下落，但警方能利用的资源毕竟有限，他也不抱太大的希望。

　　思来想去，就目前而言，除了跟张先生合作外，好像没有别的路子可以走了。

　　邱勇他们生死未卜，如果拖延太久的话，天知道他们会遭遇什么。

　　想到这里，凌尘看着张先生道：“合作可以，但我要完全的自主权，不会听命于你。如果你不能接受这个条件，那我们没必要再浪费唇舌了。”

　　“哈哈！”张先生笑了笑，说道：“凌先生果然是个爽快人。你放心，我绝不会干涉你的工作。只要你有需要，我一定尽量配合。”

　　说完，张先生向开车的司机道：“走吧！”

　　“去哪？”

　　张先生笑着说道：“你的研究基地不是被摧毁了吗？现在你人手短缺，又没有合适的地方，所以我提前帮你安排好了一切。”

　　闲聊中，轿车经过二十多分钟的行驶，终于抵达了一片民房所在的位置。

　　凌尘跟着走下车，举目四顾，只见周围全都是平房，没有一栋高楼。看这附近的环境，应该是一片比较老旧的居民区。

　　在张先生的带领下，凌尘穿过几条巷子，来到了一间民房中。

　　走进正门，凌尘只觉眼前豁然开朗。原以为这地方的空间很狭小，没想到这些民房内部都连在一起，形成了一个宽敞的工作间，足有三百多平方的面积。

　　此刻，几十名工作人员正在电脑前忙碌着，靠墙的位置还摆放了几排机器设备。

　　看样子，这个工作间应该成立了不短的时间。

　　“凌先生，这里是临时指挥部，从今天开始，这里将全权交给你负责。”说着，张先生向正在忙碌的一个女人招了招手，后者连忙抱着一个文件夹跑了过来。

　　“张先生。”女人礼貌的问候了一声。

　　凌尘打量着眼前的女人，二十多岁的年纪，相貌清秀，算得上是个美女。穿着一身简单的职业装，柔顺的头发齐肩披落，明亮的眼眸中透着一丝干练的气质。

　　当凌尘打量对方的时候，后者也同样打量着凌尘。不过，那女人只是瞄了两眼，立刻收回目光，静静的站在张先生面前，等待着指令。

　　“小晴啊，我来给你介绍一下。”张先生指了指凌尘，微笑着说道：“这位就是我跟你提过的凌尘，从今天开始，临时指挥部要全力配合凌先生的工作，千万不能懈怠。听明白没有？”

　　“张先生请放心，我们一定会努力做好自己的工作。”

　　“很好。”张先生满意的点了点头，看着凌尘道：“凌先生，这位是任晴，她是这座临时指挥部的总负责人。别看她年纪轻轻，其实她跟你一样，都是千挑万选出来的精英，工作能力非常强。你初来乍到，有很多东西不太了解，所以我把任晴安排在你的身边，做你的得力助手。你有什么不明白的地方尽管问她，希望你们两个能好好合作，尽快完成任务。”

　　凌尘微微一笑，伸出手道：“任小姐，以后就麻烦你了。”

　　“凌先生客气了，以后还要多仰仗你。张先生说你的能力很强，能帮我们瓦解上帝组织的势力，希望你真像他说的那样。”任晴不冷不淡地说道。

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，眼中闪过一丝精光。

　　从这小妞的语气中可以听出明显的火药味。


第933章 任晴（二）

　　想想也是，任晴这小妞原本是这座临时指挥部的负责人，现在空降了一个凌尘下来，由他接管整个临时指挥部，无异于把任晴的权力都给夺走了。这种情况，换做谁都会心里不痛快。

　　不过，凌尘倒是不怎么介意。越是这样，说明这小妞确实像张先生说的那样，是个有能力的女人。

　　“好了！”张先生笑着开口道：“你们两个也算是认识了，接下来的事情就交给你们了。凌先生，有什么需要只管跟小晴提，如果她做不到，你再跟我联系，让我来想办法。”

　　“我会的。”

　　“待会我还要赶飞机回京城，你们先相互了解下，我就不陪你们了。”

　　“张先生，我送你出去。”

　　看到任晴跟着张先生出门，凌尘识趣的没有跟过去，而是在指挥部中闲逛了起来。

　　因为这座指挥部拥有特殊权限，只要是政府的资源，都能随意使用，这无疑方便了很多。

　　四处看了看，凌尘停在一名工作人员的身后，眼睛盯着对方的电脑屏幕。

　　此刻，在屏幕当中，是一段截取下来的监控录像。凌尘对画面中显示的地方并不陌生，那里正是研究基地附近的路段。

　　只见工作人员手握着鼠标，一帧一帧查看着监控画面。

　　“这是基地周边的路段，我们调查过，跟基地较近的几处监控录像都被人为破坏了，只有邻街的监控是正常运行。我认为，那些人从基地开车出来，一定会经过周边的路段。我叫人从交警大队调取了周围五公里内的所有监控录像，应该能找到他们的下落。”

　　听到身后传来的声音，凌尘转头看着任晴，微微一笑：“任小姐的办事效率倒是很快。”

　　任晴没理会凌尘的夸奖，自顾自地说道：“根据我们掌握的情报，上帝组织入侵基地后，并没有立刻撤出东海市。所以我可以肯定，他们还在东海市，只是不知道藏在哪里。东海市一共有五个城区，每个城区的面积都相当于一座二线城市，找起来比较费时。凌先生，要不你先回去，等我们这边有了消息再通知你。”

　　听到这话，凌尘暗自笑了笑。这小妞真不简单，这么快就开始架空自己了。任晴的心思他岂会不明白，这小妞明显是想把他踢出去，让他别在这里碍事。

　　“任小姐，张先生的话你应该还记得。请你记住，是你来配合我的工作，不是我来配合你。所以，这里发号施令的人应该是我。你没有权力下达命令，只能提供建议。至于是否采取你的建议，那是我的事情，你无权干涉。”

　　顿了顿，凌尘无视任晴那双要吃人的眼神，继续说道：“这些监控录像没必要查了。既然上帝组织敢明目张胆的袭击基地，那他们肯定做好了万全的准备，不会留下任何线索给你。与其在这上面浪费时间，还不如试试其他办法。”

　　任晴不悦地说道：“好，既然你觉得这样没用，那你倒是提个有用的建议。”

　　“这……”凌尘摸了摸鼻子，一时也不知道该怎么办才好。

　　看到凌尘哑然无语的样子，任晴冷冷地说道：“提不出有建设性的建议，那就请你乖乖闭嘴，别妨碍我们专业人士做事。”

　　面对任晴的讽刺，凌尘呵呵笑道：“专业人士？听你这意思，莫非我是业余的？”

　　“是不是你自己心里清楚。”任晴神色冷淡道：“凌先生，我干脆把话说明了。这座临时指挥部从一开始一直由我负责，我不明白张先生为什么要把你安排到这里来，还让我来配合你的工作。至少从目前来说，我看不出你有什么作用。我的目的很明确，找出上帝组织藏在东海市的人，然后将他们一网打尽。如果你做不到，或者提供不了帮助，那我请你在旁边安安静静的看着，不要多嘴，也不要妨碍我们的工作。等我完成任务，我会在张先生面前帮你说两句好话，算你一份功劳。”

　　任晴的一番话让凌尘很是无语。这女人完全是想把自己当摆设，他早料到这女人不会乖乖的听话，但没想到她会这么厉害，丝毫颜面都不留。

　　太自负了！

　　凌尘暗自想到。上帝组织是什么势力？他在幽灵的时候就跟上帝组织打过几年的交道。无论是幽灵还是现在的孤狼，哪个不是精英汇聚，这两个组织耗费几十年的时间都没能将上帝组织整垮，这小妞以为单凭她一个人的力量就能摧毁上帝组织，真是不自量力。

　　凌尘倒不是看不起这个女人的能力，只是，这女人太高看了自己，也太小看了他。他是抱着合作的态度来的，结果却遭到这样的对待，心里肯定不爽。

　　“任小姐，既然你不想我插手你的工作，那我也懒得问。这样吧，你安排一个办公室给我，咱们各干各的，我保证不妨碍你的工作。但同样的，我也不希望被你打扰。有没有问题？”

　　“这样最好。”说完，任晴立刻叫来一名手下，让他去给凌尘安排办公室了。

　　看着凌尘的背影，任晴不屑的收回目光，继续跟工作人员商量接下来的安排。

　　准备好办公室，凌尘独自坐在办公椅上，随手打开电脑，浏览着网上的新闻。过了一会，他掏出手机，给胡非打了个电话。

　　“胖子，你还能不能动？我这里需要你帮忙……行，我让人准备好医疗设施，你直接到这边来。”

　　挂了电话，凌尘从外面叫来几个人，让他们帮着运送几样医疗器材进来。

　　对于凌尘要干什么，任晴都是冷眼旁观，一句多余的话也没有。在她看来，只要凌尘不妨碍自己的工作，不管他做什么，自己都无所谓。

　　两个小时过去，凌尘的办公室中架起了一张床，旁边还有输液瓶等医疗器材。

　　“OK！大功告成。”

　　凌尘嘴角微扬，径直往临时指挥部外走去。不一会儿，凌尘就再次折返了回来。不过，这次除了他以外，还多出了一个胡非。因为刚刚从医院中将胡非接出来，后者还穿着病人服，手中高举着一个输液瓶，在凌尘的搀扶下慢慢走着。


第934章 任晴（三）

　　看到他二人走来，任晴的面色不由一变，急忙走了过去，冷声喝道：“凌尘，你这是干什么？难道你不知道，这里不准随便带外人进来吗？”

　　凌尘淡淡地回道：“知道是知道，不过，任小姐，现在做主的是我，我想带谁来就带谁来。你要是有意见的话，不妨给张先生打电话投诉我。”说完，凌尘懒得再搭理对方，直接扶着胡非进了办公室。

　　看着关上的办公室房门，任晴只觉气不打一处来。她咬了咬牙，从口袋里掏出手机，拨通了张先生的号码。

　　不过，说了没几句，任晴就气愤的将手机扔在地上，用力踩上两脚，以此来发泄心中的不满。

　　办公室中，凌尘对外面发生的事情一无所知。他扶着胡非坐在床上，让他舒服的坐好，然后将电脑移到床上，方便胡非工作。

　　“胖子，我现在找不到人帮忙，所以只能辛苦你一下。”

　　“小意思，没事，只要吃住安排好就行了。”说着，胡非打开电脑，一边问道：“诶！刚才外面那个女人是怎么回事？我看她的样子，好像对你很不满。”

　　“你说那个小妞？不用管她，一个自以为是的女人罢了。本来还想跟她合作，结果人家看不起我，不屑跟我一起共事。没办法，我又不太懂电脑，所以只好把你找来了。”

　　“你也是。既然人家不肯跟你合作，你又何必厚着脸皮留在这里。”

　　凌尘耸了耸肩道：“你以为我想啊。我也是没别的选择，基地被毁了，人都被抓了，我们能动用的人手和资源几乎没有。呆在这里，至少有足够的资源利用。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，正色道：“胖子，不可玩笑了，说正经的，昨晚发生爆炸的时候，只有你跟杨晨他们在现场，你了解的情况肯定比其他人要多。我之前跟政府达成了秘密协议，他们会提供一切我们需要的资源，帮我们找到唐老大他们的下落。不过，眼下只有我们两个人，所以你负责搜集情报和线索，我负责行动。早点找到他们，我们也能早点安心。”

　　“行！你等着，我马上开始工作。”说完，胡非盯着电脑屏幕，认真的投入到工作中。

　　从办公室出来，凌尘正准备去倒杯茶，却见任晴从一旁走了过来，挡住了他的去路。

　　“凌尘。”

　　“任小姐，找我有事？”

　　“刚才你带来的那个人是不是叫胡非？”任晴质问道：“我刚才查过资料，昨晚基地发生爆炸的时候，胡非就在现场。后来被当地警方发现，送往医院进行抢救。作为现场目击者，我要找他谈谈，了解下当时的情况。”

　　“任小姐，该问的我都问了，当时他受到爆炸冲击波的影响，昏死了过去，对现场发生的情况一无所知，所以你问也问不出什么东西来，没必要在他身上浪费时间。”

　　听到这话，任晴皱着眉头道：“你问不出来那是你没本事。凌尘，事关重大，你最好配合我的工作。”

　　“配合？”凌尘似笑非笑的看着任晴道：“任小姐，到底是谁配合谁的工作？我好心好意的想跟你合作，可你非要把我排挤在外面。既然如此，那你又凭什么叫我配合你？”说完，凌尘懒得再搭理任晴，自顾自的往茶水间走去。

　　“凌尘！”任晴气冲冲地说道：“你不肯配合我的工作，那就别怪我不客气。来人！”

　　话音一落，几名负责指挥部安保的西装男子立刻赶了过来。

　　“任小姐，有什么事请吩咐。”

　　“把办公室里面的那个人给我带出来，我要好好审问他。”

　　“是。”

　　几名西装男子应了一声，推门就准备进去。看到那几人的举动，凌尘冷冷的喝道：“都给我住手！”

　　说话间，凌尘一个箭步冲了过来，挡在办公室的门口，冷眼看着面前的几名西装男子。从这些人的眼神和气质可以看出，他们绝非普通的安保人员，而是部队出来的特种兵。

　　“先生，请你配合我们的工作。”一名西装男子开口道。

　　对于他的话，凌尘恍若未闻，自顾自的将手插进口袋，说道：“这个办公室是我的地盘，没有我的允许，谁都不许进去。”说这话的时候，凌尘的目光盯着任晴，透着一丝冷色。

　　“你的地盘？”任晴冷笑了一声，说道：“好，那我就让你知道，这里到底是谁的地盘。给我拿下！”

　　听到任晴发了话，几名西装男子二话不说，一个擒拿手，直取凌尘的肩膀，想要将他撂倒在地。不过，那人的手还没接触到凌尘的身体，就感觉到一股强劲的力量猛然袭来。

　　霎时间，那人只觉身体一轻，双脚离地，直接飞了起来，落在身后的一张办公桌上。

　　砰！

　　伴随一声大响，实木的办公桌瞬间四分五裂，桌上摆放的电脑和文件散落一地。

　　看到凌尘轻轻松松将一名同伴击倒，其他人立刻停住了脚步，一个个神色凝重的看着凌尘。

　　“刚才那只是警告，谁要再敢对我出手，我可不会讲客气。”

　　“上！”任晴冷冷地说道：“你们这么多人，难道还怕他一个不成。”

　　身为军人，向来是以执行命令为主。任晴刚一说完，几名西装男子一拥而上，直往凌尘扑去。

　　砰！砰！砰！

　　不等那几名西装男子靠近，众人只觉眼前人影晃动。接着，只听几声大响先后传来。定睛看去，那些西装男子全都飞了出去，重重的撞在办公桌上。

　　解决了眼前的小麻烦，凌尘目光四顾，扫了眼在场惊讶的众人，淡淡地说道：“还有谁想要试试？”

　　话落，见众人无动于衷，凌尘微微一笑，看着任晴道：“任小姐，你不是很有本事吗，要不你也来试试？看看你的地盘我有没有做主的资格。”

　　“你……”任晴一脸铁青。

　　“你闭嘴！”不等任晴说完，凌尘一改玩味的笑容，冷冷喝道：“我警告你，这间办公室是我的地盘，只有我能做主。你要想找不痛快，那你进去试试。”


第935章 任晴（四）

　　丢下一句狠话，凌尘转身走进了办公室。

　　看着关闭的房门，在场众人都愣住了，不约而同的将目光集中在任晴的身上。此刻，任晴的面色变得极为难看，拿着文件夹的手微微发颤，薄唇轻咬，明亮的眼眸中怒火直冒，几乎所有人都能感受到她内心的愤怒。

　　可是，看到那些倒在地上，满脸痛苦之色的安保人员，众人对凌尘又多了几分忌惮。

　　这些可不是普通的安保人员，他们可都是特种兵出身，一个打十个都不成问题。可是，几个人一起出手，却连个凌尘都解决不了，可见后者的厉害。

　　相比众人心中的震惊，最为郁闷的还是任晴。原以为有这些安保撑腰，能狠狠的教训凌尘一顿，让他变老实点，谁知道反被对方教训了一顿。

　　身为这座临时指挥部的负责人，被凌尘当众呵斥了一顿，这让她的颜面都丢尽了。而且，最关键的是，见识了凌尘的本事后，她现在还真没胆量闯进这间办公室。

　　想到这里，任晴觉得自己很是憋屈，尤其是周围众人的目光，让她心里很不舒服。

　　深吸了一口气，任晴垮着一张脸，冷冷的喝道：“都看什么看，不做事了吗？”

　　听到老大发话，众人哪里还敢发愣，立刻低头干自己的事情去了。

　　办公室中，凌尘坐在办公椅上，翘着二郎腿，有一搭没一搭的跟胡非闲聊着。

　　“你还真可以。”胡非咧嘴笑道：“当着那么多人，一点面子都不留给她，估计她现在恨死你了。”

　　凌尘撇了撇嘴，不以为意地说道：“那有什么。面子是自己挣的，她不爱惜自己的颜面，我又何必在乎那么多。哼！这种女人，不给她点教训她还真以为自己多厉害。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“怎么样，找到什么线索没有？”

　　“你这次的决定算是做对了。”胡非开口道：“不愧是政府下令组建的特殊部门，拥有很多渠道和资源。只要是隶属政府的部门，我都能随意调用他们的资源。”顿了顿，胡非接着说道：“昨晚发生爆炸前，上帝组织的人准备了几辆奔驰商务车，将基地中的人全部接走了。当时我记下了其中一辆奔驰商务车的车牌号，不过，我刚才在车管所的系统中查过，那辆车使用的是套牌，没办法追踪到它的位置。”

　　“那怎么办？照你这么说，岂不是一点线索都没有。”

　　“别着急。”胡非得意的笑了笑，说道：“外面那些人肯定没本事找到，但我有别的办法。你刚才不是跟我说过，他们调集了基地周围五公里范围的监控录像，想要找到上帝组织的踪迹吗？你说得对，这么找不可能有收获。上帝组织的人又不是没脑子，怎么会留下这种线索让你追查。”

　　“不过呢，他们的思路是没错，只是方法用错了。”说着，胡非把凌尘叫到电脑旁边，指着屏幕上的监控录像说道：“昨晚被抓的一共有四十多人，上帝组织不可能改用小车运送。我仔细的算过，昨晚上帝组织出动的人手有四五十人，加上我们的人，差不多有近百人，这么多人，即使是十辆商务车都坐不下。所以，他们肯定利用了客车或者货车来运送这些人。”

　　“如果我是上帝组织的负责人，昨晚行动结束后，会先把车开到一个隐僻的地方，然后更换客容量大的车辆。这样一来，既方便转移，又能避免被追踪。我查过基地附近的建筑群，大概有六处地方适合将车藏起来。你不妨派人过去看看，或许会有收获。”

　　“好。”凌尘点了点头。问清楚了位置后，他拿起手机，给南荣浩打了个电话，让他派几个小弟过去查看下。

　　“对了！胖子，有件事情我一直没问你，姜豪那边是怎么回事？”

　　提到姜豪，胡非无奈地说道：“还能怎样，那家伙太耿直了，结果中了赵正雄的陷阱，被警察抓了个现行，直接关了起来。我找律师问过，以姜豪犯下的罪，至少要判个三四年。之前唐老大从我这里拿了不少钱，准备去帮姜豪活动下，打通关系，结果事情还没办成，咱们的老窝就被人给端了。”

　　听完胡非的讲述，凌尘这才明白。前段时间姜豪跟赵正雄火拼的时候，后者使用见不得光的手段，在姜豪的家中放了一包毒品，然后引诱警察前去搜查。

　　私藏毒品是重罪，从姜豪家中搜出的毒品足够判他几年了。眼下，姜豪被关押在警局中，正在等着开庭接受审讯。要是往常，可以叫个小弟帮忙顶罪，可现在不行了，毒品是从姜豪的家里搜出来的，跟旁人没有任何关系，想顶罪也顶不了。

　　“赵正雄那混蛋真够阴险的。”胡非愤愤不平地骂道：“当初我们把他当兄弟看待，现在他却这样对我们，还暗中勾结上帝组织。哼！别让我见着他，不然的话，我一定要狠揍他一顿。”

　　“好啦！”凌尘开口说道：“事情都发生了，说这些有什么用。姜豪的事情你暂时别管，到时候我去警局看看他，争取把他弄出来。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。

　　见是南荣浩打来的电话，凌尘立马接通，问道：“浩子，怎么样，找到没有？”

　　“尘哥，你还真别说，我的人在一座废弃的桥洞中找到了几辆奔驰商务车。”

　　“好，你让人在那里守着，我马上过来。”挂了电话，凌尘看着胡非道：“你猜测的没错，他们更换了车辆。我先过去看看，保持联系。”

　　出了办公室，凌尘扫了眼面无表情的任晴，懒得搭理她，直接往外走去。

　　因为来的时候是乘坐张先生的车，凌尘没有交通工具，只好在路边拦了一辆计程车，径直往桥洞方向驶去。

　　不过，行驶没多远，细心的凌尘就发现身后始终跟着两辆车，一远一近。

　　哼！

　　用屁股都能想出来，肯定是任晴派人跟踪自己。


第936章 老人心愿

　　这女人还真是不知好歹，自己都没心思招惹她，她却时刻要跟自己作对。

　　当下，凌尘跟计程车司机叮嘱了几句，让他在路边停车。

　　下了车，凌尘加快脚步，眨眼间的功夫就混入到了人流中，消失不见。等后面的人追上来时，凌尘早已不见了踪影。

　　“任小姐，对不起，让他给跑了。”

　　听到电话中传来的无奈语气，坐在临时指挥部的任晴恨不得将手机砸在地上。

　　“任小姐。”这时，旁边有人推了推任晴的胳膊，指着对面那间办公室道：“姓凌的现在不在，要不我们……”话没说完，但那人的意思已经表达出来了。

　　对方的提议不免让任晴有些心动。在她想来，那个胡非作为现场目击者，肯定知道一些他们不知道的情报。眼下凌尘偷偷摸摸的离开，说不定已经掌握了重要的线索。

　　不行！

　　绝不能让凌尘快人一步。要是因为凌尘的莽撞打草惊蛇，坏了大事，那他们的工作只会变得更加困难。

　　思忖间，一名工作人员走到任晴的身边，将一份资料递到她的手中，说道：“任小姐，这是你要的资料。”

　　任晴迫不及待的翻阅了几眼，眉头不自觉的皱了起来，问道：“就这些？”

　　工作人员点了点头：“我在公安部的档案中查过凌尘的资料，只要这些，还有一部分档案被列为机密，我没有权限查看。”

　　机密档案？

　　这四个字让任晴的眼中多了一丝兴趣。

　　“继续查。另外，帮我核实下这份资料上的内容。哼！不管他是什么来头，我一定要弄清楚他的身份。”

　　“任小姐，既然他是张先生引荐来的，为什么不直接去问张先生？”

　　“我早问过了，但他什么都不肯说。行了，别问那么多了，去做事吧。”

　　此刻，在一个废弃的桥洞中，凌尘见到了南荣浩派来的几个小弟。正如南荣浩所说，桥洞中停着几辆奔驰商务车，车上的钥匙都还在。而且，其中一辆奔驰商务车正是胡非昨晚看到的那辆。

　　上了车，凌尘仔细查看了一下。车厢里面散落着几根绳索，还有几块破布，估计是用来控制犯人的。

　　查看完几辆车，凌尘没有发现什么有价值的线索。从车厢中跳出来，凌尘的目光立刻被地面残留的一条车胎印吸引住了。

　　总算找到了一点有用的东西。

　　心念电转间，凌尘掏出手机，将那条车胎印拍了下来，然后发送给指挥部的胡非。

　　为了避免错过其他线索，凌尘又复查了一次，直到确认没有遗漏，他这才动身返回富豪山庄。

　　虽然找到了线索，但一时半会不可能有结果。反正凌尘留在胡非身边也帮不了什么忙，与其在那里浪费时间，还不如回去看看。自己好不容易才找到家人，总不能不理不睬。而且，杨清灵是个聪慧的女人，他不希望她多想。

　　回到南荣家，正好赶上吃晚饭的时间。

　　为了欢迎杨清灵一家人的到来，南荣婉清特地准备了一桌子丰盛的晚餐，连南荣庸和南荣浩都请来了。

　　席间，南荣庸举起酒杯，笑着对凌尘说道：“凌尘，祝贺你们一家团聚。”

　　凌尘忙应道：“谢谢老爷子！”

　　一杯酒下肚，南荣庸有些感慨地说道：“人这一辈子，总是为了事业和生活打拼。其实，只有到老了才知道，金钱地位什么都是浮云，只有家人才是真真切切的。我这一辈子创造了很多辉煌，一手将鸿宇集团打造成东海市的商界巨鳄。可是，为了事业，我牺牲了太多太多的东西，最让我心痛的就是家庭。每次想到这个，我都觉得对不起婉清和南荣浩，不能给他们一个完整的家庭，害得他们年纪轻轻就要背负家族的压力。”

　　说到这里，南荣庸的声音显得有些哽咽，老泪纵横。

　　“爷爷！”南荣婉清轻轻抚摸着南荣庸的后背，柔声道：“我和弟弟从来没有责怪过您，而且，爸妈的事情并不是您的错，您不用太自责。其实，有您陪在我们的身边，我们已经很满足了。”

　　南荣庸叹了口气，喟然道：“我已经一大把年纪了，活一天是一天。如果说我这辈子还有什么心愿未了，那就是你爸妈了。我没别的奢望，只希望能一家人团团圆圆的吃一顿饭。”

　　“爷爷，您放心，这个愿望我一定会帮您实现。”南荣婉清坚定地说道。

　　说着，南荣婉清碰了碰身边的南荣浩，想让他帮忙劝劝南荣庸。可是，后者呆呆的坐在那里，低着头，眼中无神，不知道在想些什么。

　　看到南荣浩的样子，凌尘哪会不明白他心中所想。南荣源死了，这件事情南荣浩是知道的。所以他心里清楚，南荣庸的愿望永远也达不成了。

　　原本高高兴兴的一顿晚餐，因为南荣庸的几句话，大家心里都不太舒服。

　　吃过晚饭，南荣浩便匆匆的告辞回去了。临走时，凌尘看南荣浩的脸色不对，于是跟南荣婉清打了声招呼，快步追上了南荣浩的脚步。

　　从别墅出来，凌尘叫住南荣浩，伸手搭着他的肩膀道：“怎么了？看你心情好像不太好，是不是因为你爷爷的那番话？”

　　南荣浩扫了眼别墅门口，见没人跟出来，这才小声地说道：“尘哥，我爸的事……你也知道，我……我不知道该怎么开口。我怕爷爷知道事情真相后，承受不住打击。”

　　凌尘拍拍南荣浩的肩膀，道：“好了，别想那么多了。船到桥头自然直，你爸的事我也很难过。只是，事情已经发生了，再怎么也挽回不了了。”

　　顿了顿，凌尘歉意的看着南荣浩道：“其实，我一直欠你们姐弟一句‘对不起’，你爸被杀，其中也有我的一份责任。如果不是我坚持把他弄到东海市来，也不会发生这样的事情。”

　　“尘哥，你知不知道是谁杀了我爸？”

　　“这……”凌尘有些犹豫，不知道该不该告诉南荣浩真相。

　　见凌尘迟迟不肯开口，南荣浩急道：“尘哥，身为人子，不能给父母尽孝，已经是做儿子的不是了。我爸死了，难道你连报仇的机会都不给我？”


第937章 释放姜豪

　　“不是不给你，只是……浩子，我能理解你的心情，报仇是没错，但我不希望仇恨蒙蔽了你的眼睛。”

　　“尘哥，你放心，我不是小孩子了，我知道什么事可以做，什么不能做。求求你了，你就告诉我吧。”

　　面对南荣浩的苦苦哀求，凌尘无奈的叹了口气，说道：“其实，害死你父亲的人你也认识。”

　　“谁？”

　　“祝泓！”

　　“是他？”南荣浩吃了一惊，忙问道：“尘哥，你确定是他？”

　　凌尘点了点头道：“千真万确，我没必要骗你。浩子，现在的祝泓不比以前，他心性大变，为了达到目的可以不择手段。如果你现在去找他报仇，只会让自己陷入危险境地。所以，这件事情你暂时不要管，等有了机会，我会让你得偿所愿。”

　　南荣浩沉思了片刻，应道：“尘哥，你知道的，我一直都相信你，听你的话。所以你尽管放心，我不会乱来。”

　　“这样最好。”顿了顿，凌尘接着说道：“关于你爸的事情，暂时先别告诉你姐。你也知道你姐的性格，如果让她知道这件事情，难保会做出什么不可控的事情来。”

　　“尘哥，这你放心，我不会告诉大姐的。”

　　“对了！”凌尘说道：“你爸的遗体我让人妥善保管好了。过段时间，等这边的事情了结，我带你去安葬你父亲。”

　　“谢谢！”

　　凌尘拍拍南荣浩的肩膀，微微一笑：“你我之间没必要说这种话，只要你不怪我就行了。好了，你先去休息吧，待会跟我一起去趟警局。”

　　“去看豪哥？”

　　凌尘点点头道：“顺便去把他接回来。”

　　“接回来？”南荣浩怔了怔，不解地说道：“豪哥被赵正雄陷害，至少要判几年。尘哥，难不成你找了关系？”说到这里，南荣浩目光一亮，问道：“是不是夏警官？不对啊，夏警官向来公正不阿，从来不会徇私，你是怎么说服他的？难道……”

　　南荣浩一副若有深意的表情看着凌尘。

　　凌尘连忙解释道：“你别乱想，事情不是你想的那样。我是找了人帮忙，但不是夏警官。还有，我和夏警官之间清清白白的，你可千万别想多了，我可不想引起误会。这话要是传到你大姐的耳中，我可要吃不了兜着走。”

　　“尘哥，你放心好了，我会帮你保守秘密的。”

　　“这才对……”话一出口，凌尘立刻发觉不对，没好气地说道：“我看你小子是欠揍。”

　　南荣浩哈哈一笑，赶忙逃了开来，直往自己的别墅跑去。

　　看着南荣浩的背影，凌尘微微笑了笑，转身返回了别墅中。

　　入夜，凌尘带着南荣浩径直赶往了警局。

　　在会客室坐了没多久，夏木桐就从外面推门走了进来。

　　“夏警官。”凌尘笑着招了招手，算是打招呼。

　　不过，夏木桐的态度显得有些冷淡。她轻哼一声，自顾自的坐下，看着凌尘道：“说吧，你这次又找了什么强硬的后台。”

　　凌尘不好意思的摸了摸鼻子，说道：“夏警官，你也知道，姜豪是被人陷害的，那些毒品跟他一毛钱关系都没有。”

　　“有没有关系不是你说的算。”夏木桐没好气地说道：“我是警察，只讲证据，不讲人情。就算他是被陷害的，你也要拿出证据来。如果人人都像你一样，那这个社会还要警察干什么。”

　　“夏警官，我知道你生气，不过，特事特办，我也是没办法。你也看到了，我现在的麻烦不小，身边连个能用的人都没有。所以呢，希望你帮帮忙，网开一面。先让姜豪出去帮帮我，等我把事情办完了，我再找证据证明他的清白，怎么样？”

　　夏木桐不爽地说道：“现在说这些有什么用。上面已经下了命令，让我立刻释放姜豪。既然你的后台这么硬，又何必找我帮忙。”说完，夏木桐一句多余的话也懒得说，直接起身走出了会客室。

　　凌尘苦笑了笑。他知道夏木桐的性格，自己动用关系把姜豪保了出来，夏木桐肯定不会高兴。

　　不过，他现在也没心思顾及这么多。有姜豪在身边，做什么事都能方便一些。

　　片刻过去，两名警察押着姜豪出现在了会客室。看到姜豪那张白里透红的脸，南荣浩忍不住笑了起来。

　　“豪哥，我还以为你在局子里受苦，没想到几天不见，你还长胖了，看来局子里的伙食条件不错。”

　　“那还多亏了夏警官对我的照顾。诶，尘哥，待会你可要帮我好好谢谢夏警官。”

　　凌尘耸了耸肩。他现在要是去找夏木桐，对方根本不会见他。

　　“行了，我们先走吧，咱们现在可没时间在这里耽误。”

　　从警局出来，三人坐上南荣浩的奥迪车。

　　车子启动，姜豪看着凌尘问道：“尘哥，是夏警官帮忙把我放出来的？”

　　凌尘不耐烦的摆手道：“这个问题你们都问过几次了，能不能别再问了，真不知道你们哪来的那么多废话。”

　　这次把姜豪弄出来，主要是那位张先生的帮忙。凌尘给张先生打了个电话，将姜豪的情况说明，又间接的表示姜豪对自己有很大帮助。因为这个缘故，张先生才肯破例放了姜豪。

　　“尘哥，胡大哥打电话来了。”南荣浩拿着手机，递到凌尘的手中。

　　“喂！胖子，怎么样，查到什么没有？”

　　“我仔细分析了你给我的那条车胎印，经过反复的对比，那应该是一辆庐阳牌的大货车。那种货车的后箱很大，装四五十个人绰绰有余。”顿了顿，胡非接着道：“我刚刚查过桥洞附近的监控录像，昨天晚上凌晨时分，一共有两辆相同型号的货车出现过。我追踪了两辆货车，将其中一辆排除了嫌疑，现在还剩下一辆可疑的货车。”

　　“行，你把地址发给我，我过去看看。”

　　“好。我待会发你手机上。诶！别怪我没提醒你，最好当心点。”

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　挂了电话，凌尘看着手机上的地址，说道：“浩子，去北城区。”


第938章 反目成仇（一）

　　路上花费了二十多分钟的样子，南荣浩驾驶着奥迪车终于抵达了北城区。按照胡非提供的位置，凌尘没花多少功夫就找到了那辆货车所在的地方。

　　坐在车上，凌尘透过车窗看着不远处的垃圾站，眉头微皱。从位置上显示，那辆货车就在这座垃圾站中。只是，凌尘对这个地址有些怀疑。上帝组织拥有那么多的资源，别的地方都不选，为什么要选一个垃圾站做据点，这实在不符合上帝组织的形象。

　　心念电转间，凌尘跟南荣浩和姜豪叮嘱了几句。随后。他独自走下车，锐利的目光环视着周围，以防有可疑人物出现。

　　不多时，凌尘来到垃圾站的正门前。透过关闭的铁门，凌尘往里扫了几眼。除了堆积如山的垃圾外，并没有看到其他人出现。想了想，为了安全起见，凌尘放弃从正门进去的念头，转而来到垃圾站的旁边围墙。

　　脚尖轻点，凌尘借力一跳，双手立刻攀住围墙的顶部。接着，他两条手臂微微用力，支撑着整个身体从围墙顶端翻了过去。

　　双脚落到地面，凌尘猫着身子，迅速藏到一个废弃箱子的后面，然后举目往周围看去。可是，整个垃圾站静悄悄的，一点声音都没有，只有一盏昏黄的吊灯挂在垃圾站的房间外。

　　由于光线有限，照射范围只有十来米左右，附近堆积垃圾的地方都是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　凌尘弯着腰蹲在地上，仔细听了听四周的动静，见没有可疑的响动，他这才朝着垃圾站中间的那间小屋走去。

　　到了小屋边，凌尘贴着墙壁，脚步慢慢的移动，一直到窗户旁。窗户是关着的，但里面没有窗帘，透过玻璃窗，只能看到里面黑漆漆的一片。

　　凌尘往里面瞄了两眼，轻手轻脚的将房门推开，举步走了进去。

　　也许是因为周围堆积了太多的垃圾，房间中充斥着刺鼻的异味。凌尘走进屋，还没来得及观察房间中的摆设，就听到一阵突兀的手机铃声响了起来。吓了一跳的凌尘定睛看去，只见房间靠墙位置的一张桌子上摆放着一部手机。

　　此刻，那台手机的屏幕散发着柔和的光亮，同时还显示出一个电话号码。凌尘提起警惕，小心的走到桌边，将桌面上的手机拿了起来。

　　看着上面显示的来电号码，凌尘接通电话，喂了一声。很快，电话那头传来一个熟悉的声音：“喂！凌尘，你总算找到这里来了，我还以为要多等几天，没想到你的办事效率还挺快。”

　　听到对方的声音，凌尘眉头一挑，沉声道：“林国栋，是你！你在哪？”

　　“我吗？”林国栋笑了笑，说道：“我当然是在一个很安全的地方，正等着看一场好戏。”

　　好戏？

　　不知道为什么，林国栋的话让凌尘的心里有种很不好的预感。

　　“你想怎么样？”凌尘开口问道。

　　“不怎么样，只是想看看你有多在乎你的朋友。”林国栋的话音刚落，房间外面立刻亮起一道灯光。与此同时，还伴有一阵‘呜呜’的声音，好像是机器开动的声响。凌尘拿着手机，快步走到房间外面，举目四顾。顿时，只见他的面色猛地一变。

　　在垃圾站中的两边，分别有一台处理垃圾的机器。每台机器都有一条长长的履带，用来运送垃圾，然后走入机器中。凌尘看到，那些垃圾被送入机器后，瞬间被机器中的利齿吞没，变成了一堆残渣。如果是人被送入的机器中，估计会立刻变成一堆肉泥。

　　而此刻，在两台机器的履带上，分别绑着一个人。一个是夏月，还有一个是凯琳娜。二人的身体都被五花大绑，强行固定在履带上，无法动弹。不管她们怎么挣扎，始终无法从绳索中挣脱出来。

　　看到这一幕，凌尘想到没有，立刻朝着最近的夏月冲了过去，准备将她从危险中解救出来。

　　可是，不等凌尘赶到夏月的身边，就听到林国栋的声音从手机中传了出来：“凌尘，如果我是你的话，现在绝不会这么冲动。”

　　“什么意思？”凌尘停下脚步，皱着眉头问道。他心里清楚，以林国栋的性格，绝不会这么轻易让自己得逞。

　　“我能理解你想救人的心情，不过，现在可不是合适的时候。”说话间，只见那两台垃圾处理机的履带突然加快速度，夏月和凯琳娜被迅速送往机器的入口。还有不到二十米的距离，二女就会同时被机器吞没。

　　这样的情况让凌尘陷入了两难的境地。那两台机器分别位于不同的位置，不管是去救夏月还是凯琳娜，都会没有足够的时间去救另外一个人。所以，这两个人中肯定有一个会丧命。

　　“林国栋，住手！”

　　听到凌尘的怒喝声，林国栋的笑声立刻从手机中传了出来。接着，只见那两台机器慢慢停了下来。看到夏月和凯琳娜停在了机器入口前，凌尘不由松了口气。

　　调整了一下心情，凌尘的眼中立刻恢复了冷静之色。

　　“说吧，你到底想怎么样？”

　　林国栋笑着说道：“凌尘，我就知道你是个聪明人。既然你这么问，那我就不卖关子了。帮我做一件事，只要你完成的好，我立马放了这两个女人。”

　　“那其他人呢？”

　　“凌尘，做人不能太贪心了。不过，你不用太着急，人我会放了，但这需要你的配合。好了，别的暂且不说，咱们先把第一事情解决了。资料都在这部手机里，你自己看。现在是晚上十点钟，明天凌晨五点钟前，希望你完成我的要求，然后回到这里来见我。记住，五点钟之前必须回来。如果你不能准时出现的话，我建议你准备两个麻布袋。好了，该说的我都说了，好自为之。”

　　说完，林国栋直接挂断了电话。

　　看着躺在两台机器上的夏月和凯琳娜，凌尘深吸了一口气，没有继续停留，快步朝着垃圾站外走去。


第939章 反目成仇（二）

　　回到奥迪车上，南荣浩看着神色凝重的凌尘，问道：“尘哥，发生什么事了？”

　　一旁的姜豪接腔道：“尘哥，刚刚垃圾站那边的灯光都亮了，怎么回事？”

　　“行了，都别问那么多了。浩子，先开车送姜豪回去。”

　　见凌尘发了话，南荣浩不再多言，立刻发动车子，朝着老城区驶去。

　　路上，凌尘拿着手中的手机，打开其中的文件，浏览着上面的内容。看完林国栋留给他的任务，凌尘的表情变得有些严肃。

　　如果他真的按照林国栋说的去做，即使救了夏月和凯琳娜，也会把自己给毁了。

　　思忖间，奥迪车抵达了老城区。看着下车的姜豪，凌尘叮嘱道：“这两天你把手下人都召集起来，随时待命。还有，别忘了防备赵正雄。他要是知道你被放了出来，肯定会去找你的麻烦。”话落，凌尘转头看着驾驶座的南荣浩，说道：“浩子，你跟姜豪一起下车。待会你自己打车回去，先把车借我用用。”

　　“尘哥，你要去哪？要不我送你去。”

　　“问那么多干什么。”凌尘摆了摆手，道：“赶快下去，别耽误我的时间。”

　　南荣浩不敢多问，老老实实的把车让了出来。换到驾驶座上，凌尘发动车子，一言不发的径直往路边驶去，转眼便消失在浓浓的夜色中。

　　半小时过去，凌尘将奥迪车停靠在路边，然后掏出手机，拨通了一个号码。

　　没过多久，只见不远处的民房中走出一个人。那人一瘸一瘸的走着，步伐显得有些蹒跚，走起路来两边晃动，好像随时都可能跌倒一样。

　　而在那人的身后，远远跟着两道人影，躲藏在阴暗的角落中。

　　此刻，前面那人已经到了路边，站在昏暗的路灯下，等待着计程车。跟在后面的两道人影偷偷观察着，准备找机会接近。这个时候，一辆计程车从不远处驶来。

　　站在路灯下的男子赶忙挥了挥手，将那辆计程车叫停。眼看着那名男子准备上车，躲在阴暗中的两道人影立刻赶了过去。不过，那两道人影还没来得及冲出阴暗的角落，就被一道突如其来的人影拦截住了去路。

　　不等二人反应过来，只听两声闷哼，角落里已经倒下了两个人。

　　看着渐渐远去的计程车，凌尘从昏暗的角落中走了出来，一刻也不停留，径直朝着不远处的民房走去。

　　不一会儿，凌尘就来到了临时指挥部。虽然是深夜，但指挥部中依旧灯火通明，大家仍在努力的工作。硕大的办公室中弥漫着咖啡的香味。

　　看到凌尘从外面走来，正在电脑前指导工作的任晴立刻抬起头，冷眼注视着凌尘。

　　面对任晴冷淡的目光，凌尘只当没看到，自顾自的走向办公室。见凌尘不搭理自己，任晴眉头微皱，几步走到凌尘的身前，挡住他的去路，问道：“你今天干什么去了？”

　　凌尘淡淡地回道：“任小姐，我想去哪是我的自由，这好像不在你的管辖范围内吧。”

　　“好，那你告诉我，刚才胡非为什么要走？”

　　凌尘耸耸肩道：“他是个成年人，想走想留是他的自由，虽然他是为我工作，但我不仅限制他的双脚。任小姐，你不觉得自己管得太宽了吗。”

　　听到这话，任晴只觉气不打一处来，恨不得一拳砸在凌尘的脑袋上。

　　“姓凌的，我告诉你，你别太自以为是。”

　　“呵！”凌尘冷笑了笑，道：“任小姐，这里到底是谁自以为是？我跟上帝组织有过七八年的作战经验，而且是在前线杀敌，死在我手上的上帝组织成员不说多了，没有几十也要两三百，你又凭什么跟我比？你以为坐在办公室里对着电脑指挥下，下达几项命令，就能轻松瓦解上帝组织？你要这样想的话，我只能说你太幼稚，太天真。”

　　“凌尘，你……”任晴面色难看地说道：“你给我闭嘴！”

　　“任小姐，说句大言不惭的话，你们这座指挥部的人加起来也没我了解上帝组织。所以，我不管你的本事有多大，在我面前最好收起你的自负。对我来说，你们这群人不过是在过家家，根本体会不到这场战斗有多么的残酷。”

　　被凌尘一番训斥，任晴顿觉怒气直冒，真想抽他一个耳光。不过，想到凌尘的身手，任晴只得按捺下自己的冲动。她深吸了一口气，咬牙看着凌尘道：“你说完了？既然说完了，那你可以滚了。姓凌的，我告诉你，从现在开始，我这里不欢迎你的到来。张先生那边我会自己去跟他说，有什么责任我都担着。但是，我以后再也不想见到你了。现在，请你立刻从我的面前消失。”

　　“任小姐，你好像忘了张先生临走前说的话，这座临时指挥部暂时由我接管，你不过是我的下属，有什么资格叫我滚？如果真要滚的话，那也应该是你。现在，请你麻溜的滚出去，少在我面前晃荡，看到你我就心烦。”

　　“你……你……”任晴手指着凌尘的鼻子，美眸中怒火汹涌，气得连话都说不出来了。

　　“你什么你。”凌尘抢过任晴的话头，冷淡地说道：“别用手指着我，我警告你，我最不喜欢别人指着我的鼻子，我会把它当成对我的挑衅。”

　　“好，很好！”任晴怒气冲冲地说道：“姓凌的，我倒要看看你有多厉害。来人！”

　　话音落下，几名身材魁梧的西装男子立刻赶了过来。

　　看到那些虎视眈眈的安保人员，凌尘不以为意地说道：“任小姐，看来你的记性不太好，难道你忘了之前那些人的下场？还是说，你觉得经费太多，想送点去医院？”

　　任晴退后两句，冷冷的看着凌尘道：“我知道你的身手厉害，不过，就算你再厉害，今天也要栽在我的手上。”说完，她向那几名安保人员使了个眼色。

　　顿时，只见那几名安保人员纷纷将手摸向腰间，掏出一把黑色的手枪。

　　面对黑洞洞的枪口，凌尘目光一凝，眼中带着一丝讶异之色。


第940章 反目成仇（三）

　　乍一看，那几把都是真枪。但是，以凌尘多年的经验，很快就辨认出那些枪的真伪。

　　枪是仿真枪，里面的子弹也不会真的。不过，这是部队训练时使用的枪械，里面装的都是塑胶子弹，射程五十米左右。虽然不能射杀目标，但是，在十米范围内，塑胶子弹的威力依然不可小视。

　　平时，这种塑胶子弹还被用来镇压暴乱。

　　被几支枪口指着，凌尘皱了皱眉头，看着任晴道：“任小姐，这就是你的依仗？”

　　任晴得意洋洋地说道：“凌尘，你不是很厉害吗。那我倒要看看，是你的身手厉害，还是我的子弹更厉害。”

　　“任小姐，别怪我没警告你，只要他们敢开枪，你还有你的这些手下全都别想好过。”

　　任晴冷笑着道：“你这是在威胁我？还是说……你怕了？可惜，我不吃这一套。开枪，给我好好教训下这混蛋。”

　　听到任晴下达的命令，几名安保人员毫不迟疑，立刻扣动扳机。只听‘砰砰’几声，塑胶子弹立刻从枪膛中射了出去。

　　在子弹出膛的瞬间，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步施展开来，身体立刻化作一道残影，消失在那几人的面前。与此同时，几颗塑胶子弹全都射空，击在办公室的墙壁上，显现出几个凹痕。

　　看到这一幕，不只是任晴，在场的众人全都惊呆了，一个个不可思议的看着那面墙壁。一些反应较快的人已经在搜寻凌尘的踪迹。

　　任晴揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信眼前发生的一幕。竟然有人能快过子弹，这也太匪夷所思了。虽然塑胶子弹的速度比不上真的子弹，但也不是寻常人能躲过的。至少，那些身经百战的特种兵都没有躲过塑胶子弹的能力。

　　就在在场众人愣神之际，耳边突然传来一阵杀猪般的惨叫。

　　定睛看去，只见一名安保人员不知何时被放倒在地上。不等其他人做出反应，一道人影迅速闪过。眨眼间的功夫，几名安保人员全都倒在地上，捂着手腕直喊疼。

　　任晴呆呆看着自己的手下，还没反应过来，就感觉到一阵疾风扑面而来。当她抬头的瞬间，只看到身前站着一个人，正是凌尘。

　　“凌……”

　　任晴张了张嘴，话还没出口，就听到‘啪’的一声，响亮的耳光让众人心头一沉。

　　感受到脸颊传来的疼痛，任晴微微怔了怔，一时没有回过神来。

　　“我警告过你，不要惹我，可你偏偏不听。”

　　凌尘冷冷的声音在耳边响起，愣神中的任晴终于醒过神来。她大叫一声，扬起自己的手臂，作势就要往凌尘的脸上抽去。

　　看到她的举动，凌尘轻哼一声，一把抓住她的手腕，轻轻一带。顿时，任晴的身体立刻失去重心，猛地往前一载，直接扑倒在地上。

　　“凌尘！”在场的众人中终于有人看不下去了，忍不住开口道：“你一个大男人欺负一个弱女子，还算什么男人。”

　　凌尘扫了眼开口的女人，冷笑着说道：“听你这意思，男人就活该被女人欺负？”

　　“我……”凌尘的反驳让对方哑口无言。

　　刚才的情况大家都看在眼里，的确是任晴找茬在先。而且，凌尘也警告过任晴。但任晴执意如此，那就怪不得人家不讲情面了。

　　“任小姐，立刻带着你的人从这里滚出去。听好了，我说的是立刻。”

　　任晴咬着牙，在几名工作人员的搀扶下站了起来。她隐藏着眼中的屈辱，冷眼看着凌尘道：“姓凌的，你给我记着，我不会放过你的，你最好祈祷不要落到我的手上。”说完，任晴头也不回的走了出去。

　　看到老大都走了，其他人哪里还敢多留，急忙跟在任晴的身后。不一会儿，硕大的临时指挥部只剩下凌尘一个人。

　　呼！

　　吐出一口气，凌尘看着自己的手掌，无奈的笑了笑。

　　此刻，在临时指挥部外面，几名工作人员簇拥着任晴，问道：“任小姐，难道我们就这样任他欺负？”

　　“不然还能怎么样？”任晴气冲冲地说道：“是你有本事收拾他，还是你？哼！这次算他厉害，下次见面我绝不会放过他。”

　　“任……任……任小姐……”这时，一个结结巴巴的声音传了过来。

　　“干什么？”任晴不耐烦地吼道：“有话快说。”

　　男子颤巍巍的抬起手，指着身后的那片民房道：“着……着火了！”

　　听到这话，众人连忙转头看去。顿时，只见临时指挥部所在的位置已经被大火吞没，随着火势蔓延，民房的屋顶很快坍塌下来，发出‘轰轰’的大响声。

　　看着被大火吞噬的指挥部，任晴的脸色变得铁青无比，眼中满是愤恨之色。

　　凌尘！

　　你够狠，竟然将指挥部给烧了，自己辛苦几个月的成果全部被付之一炬。想到这里，任晴心里对凌尘越加的痛恨。

　　不过，除了痛恨，任晴的美眸中更多了一丝阴冷和得意。

　　凌尘，这可是你自找的，怪不得我。

　　思忖间，任晴从口袋里掏出手机，拨通了那位张先生的电话。

　　这个时候，凌尘驾驶着奥迪车，看着不远处熊熊燃烧的大火，眼中泛着一丝苦涩。

　　林国栋的指示很清楚，让他毁掉这座临时指挥部。虽然凌尘不清楚林国栋是怎么得知这座指挥部的存在，但他明白林国栋的意思。

　　对方要让自己跟政府反目成仇。这样一来，他的处境无疑会变得更加危险。


第941章 林国栋的游戏

　　回到垃圾站，凌尘独自穿过铁门，来到垃圾站的那间屋子外。刚一站定，凌尘身上的手机铃声就响了起来。掏出手机，看着来电显示的号码，凌尘立刻将电话接通，说道：“我已经按照你说的做了，你是不是该放人了？”

　　林国栋笑着回道：“凌尘，我果然没看错你，你是个重情重义的人。你放心，我承诺过的事情绝不会食言，这两个人你可以带走。不过，你还有不少朋友在我手上，如果你想保全他们的性命，最好二十四小时时刻保持待命，我会继续联系你。”

　　凌尘沉声道：“你还想玩到什么时候？”

　　“别着急，游戏才刚刚开始，我们还有的玩。”说完，林国栋直接挂断了电话。

　　听着电话中传来的忙音，凌尘微皱着眉头。听林国栋的意思，这还只是个开始，也不知道什么时候才能结束。

　　暂时的抛下杂念，凌尘快步赶到两台机器旁，将夏月和凯琳娜从履带上面救了下来。

　　见二人安然无恙，没有受到什么伤害，凌尘不由放下心来，问道：“五姐，你们之前被关在哪里，还记不记得地方？”

　　“记不清楚了，我们都戴着头套，什么都看不到。”

　　凯琳娜接腔道：“他们运送的时候不停更换路线，重复路线，即使是经验再丰富的人，也被他们绕晕了，无法判断出大致的位置。”

　　“算了！”凌尘也没指望从她们的口中问出其他人的下落。林国栋这次是铁了心要跟自己玩回大的，肯定会做好周全的准备，不会让自己轻易救出其他人。

　　“走吧，我先送你们回去，好好休息下，接下来还有的忙。”

　　因为研究基地被摧毁，夏月和凯琳娜无处可去，凌尘只好暂时将他们安排在东海市的四合院中。当初，邱勇他们在东海市暂住的时候，凌尘特地租下了的一栋四合院，租期一年。那里的房间比较多，面积又大，很适合藏身。

　　将凯琳娜和夏月安顿好，已经是凌晨两点钟了。看了看时间，凌尘打了个哈欠，再次坐上奥迪车，径直往富豪山庄赶去。

　　忙碌了一天，凌尘已经很疲倦了。可是，想到即将发生的事情，他睡意全无，只想尽快将一切安排好。

　　回到南荣家，凌尘蹑手蹑脚的走进房间，轻轻敲响了南荣婉清的房门。

　　此刻，南荣婉清早已睡熟，听到敲门声，她穿着一身宽松的睡袍，揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的将房门打开。

　　看到门外的凌尘，南荣婉清嗔怪道：“这么晚了还不睡。”

　　凌尘苦笑了一声，要是可以的话，他真希望倒头就睡。进了房间，凌尘将房门关上，然后拉着南荣婉清坐到床上，低声交代了几句。

　　“什么？”听完凌尘的话，南荣婉清捂着小嘴，惊呼道：“那……那怎么办？你现在的处境岂不是很危险？”

　　“危险是有，但不至于有生命危险。婉清，我知道我让你担心了，不过你尽管放心，我不会有事的。”说到这里，凌尘微微一笑，自信满满地说道：“我的本事你还不清楚吗，向来只有我欺负别人的份，还没有人能欺负到我的头上来。”

　　“那你千万要小心，如果实在不行的话，你可不能逞强。”南荣婉清还是不放心的叮嘱道。即使凌尘表现的再有信心，她仍然有些担忧。

　　“我知道。好了，你先睡吧，我不打扰你休息了，记住我刚才说的话。”

　　安抚好南荣婉清的情绪，凌尘没有久留，再次驱车赶回了四合院。

　　……

　　一夜过去。

　　次日清晨，柳坤刚刚打开南荣家的大门，就看到几辆雪佛兰越野车从路口驶来，停在了南荣家的门口。

　　车门打开，一个相貌清秀，穿着一身职业装的女人从车上走了下来。在她身后，鱼贯跟着十多名西装男子，一个个虎背熊腰，体型魁梧，很有气势。

　　看到女人带领着一群人直往南荣家大门奔来，柳坤微微皱了皱眉，举步走上前，用身体挡在了门口，防止那些人闯入。

　　“你们找谁？”柳坤看着带头的女人问道。

　　女人冷冷地说道：“把凌尘交出来。”

　　“你找凌先生？”柳坤做出一个‘请’的手势，说道：“抱歉，凌先生已经几天没回家了，如果你们想找他的话，不妨去别的地方找找。”

　　“哼！”女人冷笑道：“你当我是那么好打发的吗？给我滚开，别妨碍我办事。”

　　“这位小姐，请你弄清楚，这里是南荣家，不是你想进就能进的地方。还有，作为南荣家的管家，我必须声明一下，凌尘只是我们南荣家聘请的安保，他的私事跟南荣家没有任何关系，我们也不会替他出面调解。你要找他请另想办法，别来打扰我们的正常生活。”

　　“管家？一个管家好大的威风，连我都敢拦。你知不知道我是什么人？”

　　柳坤淡淡地回道：“我没兴趣知道。身为管家，我只需要做好我分内的事情就好了。”

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒。来人，把他给我赶走。”

　　女人一发话，一名身材壮硕的西装男子立刻上前，伸手就往柳坤的衣领抓去，准备将他推开。

　　看到对方的动作，柳坤轻哼一声，单手拧住西装男子的手腕，五指微微用力。顿时，西装男子吃了一痛，双腿不自觉的跪了下来，瘫倒在地上。

　　柳坤小露的这一手功夫让女人吃了一惊，原以为只是个普普通通的管家，没想到还是个深藏不露的高手，难怪语气这么强硬，连自己都不放在眼里。

　　松开西装男子的手腕，柳坤站直腰身，看着那女人道：“小姐，我们南荣家不欢迎没礼貌的人，请你回去吧。”说完，柳坤顺手关上铁门，转身准备往屋内走去。

　　“哪里走！”

　　就在这时，人群中突然冲出一个人，三步并作两步，迅速奔到柳坤的背后，挥掌就往他的后背击去。

　　对方来势很快，柳坤的反应也不算慢。感受到身后袭来的劲风，他连忙转身，一掌拍出，化解了对方的攻势。


第942章 谁找谁的茬（一）

　　一击未成，对方丝毫没有留手的意思，再次欺身上前，单掌化作拳头，狠狠的轰了过去，劲力迸发。面对那人的攻击，柳坤没有后退，而是选择了正面硬碰硬的打法。

　　砰！

　　拳掌相接，立刻发出一声闷响。与此同时，只见柳坤的面色微微一变，猛地将手臂收回，脚步不停的往后退去。

　　好厉害！

　　柳坤看着面前的男子，脸色顿时沉了下来。刚才第一次仓促交手的时候，还没觉得这男子有多厉害。但是，刚才拳掌相接的瞬间，他明显感觉到对方迸发出的强大力量。

　　是个高手！

　　柳坤本身虽然习武多年，但他的实力还不足以入选虎榜，而眼前这名男子明显是虎榜高手。

　　“哼！”看着败退的柳坤，女人冷笑了笑，不屑地说道：“我还以为你多有本事，原来也不过如此。滚开，别来挡我的道。”

　　听到女人的话，柳坤微皱着眉头，阴晴不定的看着那名男子。

　　“我是南荣家的管家，有种从我的身上踏过去。”柳坤的语气很坚定。

　　“不自量力！”男子轻蔑地笑道：“既然你要找死，那我成全你。”话落，男子脚尖轻点，宛如一阵疾风般，迅速逼到柳坤的近前，挥拳直往他的脑袋击去。

　　“住手！”

　　这个时候，一个清冷的声音从南荣家房门口传来。

　　听到那声音，正准备出手攻击的男子立刻停下脚步，将目光投向了门口。此刻，只见南荣婉清在南荣浩的陪同下，从门口款步走了出来。

　　来到柳坤身边，南荣婉清的目光越过男子，直视着在众人簇拥下的女人，缓缓开口道：“你是什么人？”

　　“我叫任晴。”说话间，任晴打量着南荣婉清，道：“如果我没猜错，你就是鸿宇集团的董事长，南荣婉清。”

　　“不错，是我。”

　　“很好。”任晴点了点头道：“总算来了个做得了主的人。既然你是南荣家的当家人，那我不妨直说好了。凌尘现在是政府通缉的重犯，昨晚逃走后，一直下落不明，我听人说，你是他的女朋友，想必你应该清楚他的下落。南荣小姐，我奉劝你一句，别为了一个男人葬送南荣家的名声。今天我来这里，是下了决心要抓凌尘。如果你能配合我的工作，我会很感激你。”

　　“任小姐是吗。”南荣婉清淡淡地说道：“我想我的管家已经说的很清楚了。凌尘是南荣家聘请的安保人员，不管他跟你们政府部门有什么恩怨，都跟我们南荣家没有半点关系。至于你刚才说，凌尘是我的男朋友……任小姐，这是我的私事，好像由不得你来过问。”

　　“南荣婉清。”任晴语气一变，不再客气，而是直接叫起了南荣婉清的名字。

　　“我告诉你，我现在代表的是政府，既然你不愿意合作，那我只能自己进去搜了。不过，别怪我没提醒你，一旦我在你们南荣家找到凌尘，你们都有包庇罪。到那时候，可别怪我不留情面。”说完，任晴向身后的众人挥手示意。

　　顿时，十多名身材魁梧的西装男子纷纷往南荣家冲去，准备强行冲破柳坤的防线。

　　看到对方快步逼近，南荣浩眉头一挑，举步走上前，挡住了那群人的去路。

　　“都给我站住！”南荣浩轻喝道：“这里是南荣家，你以为是你们想进就能进的地方？还有，我得提醒你们一句，现在南荣家做主的不是我大姐，而是我南荣浩。想进我南荣家的大门，那你们先得过了我这一关。”

　　“南荣浩？”任晴不屑地说道：“我调查过你，连个纨绔富二代都算不上，顶多是个不入流的混混。你想替南荣家强出头是吧？好，那我倒要看看你有没有那个本事。所有人听着，给我进去搜，无论如何也要找到凌尘的下落。谁要是敢阻拦，全都给我抓起来。”

　　“是！”

　　眼看着众人冲来，南荣浩的眼中丝毫没有惧色，反而透着一抹精光。

　　“想以多欺少是吧？”南荣浩冷笑了笑，道：“要说以多欺少，我南荣浩还真没怕过谁。兄弟们，给我出来！”

　　南荣浩的话音刚落，就看到南荣家附近的绿化带中冲出五六十人，一个个手持钢棍和板砖，气势汹汹的奔了过来，瞬间将任晴等人包围住了。

　　面对这突如其来的变化，任晴面色微变。不过，她还是保持着冷静和镇定，看着南荣浩道：“你还真有胆量，敢跟政府作对，难道你想去牢房度假？”

　　南荣浩嗤笑着说道：“怎么？恐吓我？你以为我南荣浩是被吓大的？姓任的，我告诉你，我南荣浩天不怕地不怕，你敢来南荣家找麻烦，是你最大的错误。”话落，不等任晴再说什么，南荣浩朝着手下人吹了声口哨。

　　“兄弟们，一起上，好好教训这群混蛋。”

　　也不知道谁叫了一声。顿时，五六十个青年蜂拥而上，瞬间将任晴和她带来的那些人全部吞没。即使任晴带来的西装男子都是经过特训的特种兵，可是，面对这种人数明显劣势的混战，他们根本占不到便宜。

　　更何况，混混最擅长的就是街头战。街头战讲究的是猥琐，没有那么多限制，怎么阴险怎么来，招数让人防不胜防。这些特种兵虽然经历过枪林弹雨，但他们哪体会过这种战斗。

　　刚抓住一个人，还没来得及挥拳，一块板砖就不知道从哪里伸了出来，狠狠地砸在脑袋上，瞬间变得头破血流。

　　而且，南荣浩的这些手下全都带着家伙，手臂粗细的钢棍，敲击在身上异常疼痛。饶是这些西装男子经过特殊训练，也扛不住这样的打击。

　　不一会儿功夫，那群西装男子就被一众混混放倒在地上，抱头乱躲。

　　相比这些西装男子，那个不知名的虎榜高手更惨。还没看清楚对手，就被几张大网给网住了。不仅如此，负责对付的那名虎榜高手的混混一个个力大如牛，浑身都是阴险的暗器，让人防不胜防。

　　那位虎榜高手别说反击了，连还手的机会都没有，就被收拾的服服帖帖。


第943章 谁找谁的茬（二）

　　看到那名虎榜高手认栽，南荣浩得意的笑了笑。虎榜高手是厉害，不过，对付他的那几名混混也不简单，全都装备了外骨骼装甲，力量超乎常人。

　　“好了，好了，大家都住手吧。”

　　眼看着差不多了，南荣浩见好就收，立刻叫众人住手。

　　等几十名混混散开，只见任晴和她的那群手下狼狈无比，一个个鼻青脸肿，衣服和裤子都被撕破了。尤其是任晴，也不知道是哪个色狼，居然把人家胸前的衣服都扯破了，露出里面粉红色的内衣。只是，她那披头散发的样子，实在让人提不起欣赏的兴趣。

　　“任小姐，看在你是女人的份上，我今天不为难你，带着你的人赶快走，别挡着我南荣家的门口。”

　　听到南荣浩发话，任晴咬牙切齿的看着他，冷冷道：“好，南荣浩，我记住你了。今天我要不让你跪着向我求饶，我就不姓任。”说完，任晴掏出手机，拨通了一个号码。

　　不到三分钟，两辆雪佛兰越野车迅速驶来，停在了南荣家的门外。紧接着，只见十多名西装男子从车上跳了下来，每个人的腰间都鼓鼓的，显然是携带了武器。

　　“南荣浩。”任晴怨毒的看着南荣家的众人，冷声道：“我看你待会还怎么笑得出来。上！”

　　“住手！”

　　正在这时，一个冰冷的声音从人群后面传来。与此同时，一阵急促的脚步声响起。定睛看去，只见三十多名警察在夏木桐的带领下迅速赶来，将那群西装男子围住了。

　　“谁要敢乱动，都给我抓起来。”夏木桐下达着指令。

　　“夏警官。”看到夏木桐出现，南荣浩立刻堆起一张笑脸，快步迎了上去，笑着说道：“夏警官，你可算来了。”

　　夏木桐没好气的看着南荣浩，问道：“说吧，你报警找我来干什么？”

　　南荣浩伸手指着任晴那群人道：“夏警官，这群人冒充政府特工，非要强闯我南荣家。作为南荣家的当家，我当然不愿意了。他们见我不肯，就要来硬的，还打伤了我们家的管家。要不是周围这些朋友见义勇为，帮我拦住了他们，南荣家还不知道会变成什么样。夏警官，你可一定要为我做主。”

　　“真是这样？”夏木桐狐疑的看着南荣浩。要换做是别人，夏木桐指不定会相信，但南荣浩例外，这小子跟着凌尘混了那么久，早已经学了一肚子的坏水，所以他的话绝不能轻易相信。

　　南荣浩一本正经地说道：“夏警官，我说的句句属实，不信你可以问问在场的其他人。”

　　“好，我……”

　　“你！”不等夏木桐把话说完，任晴手指着她，一副颐指气使的语气命令道：“立刻把他们给我抓起来。”

　　听到任晴的话，夏木桐微微皱了皱眉头，心里有些不爽。

　　“你叫什么？”

　　“任晴。你呢，你叫什么，警员编号是多少？”

　　“我叫夏木桐，是市刑侦大队的队长。刚刚南荣浩报警说你们非法入侵民宅，我想问问，这件事是不是真的？”

　　“胡说八道！”任晴冷冷地说道：“我是政府的特派员，这次是奉命公干，前来捉拿通缉犯凌尘。”

　　“通缉犯？”夏木桐愣了愣。这才多久没见，凌尘那混蛋怎么又成通缉犯了？

　　心念电转间，夏木桐看着任晴道：“你说你是政府的特派员，那我问你，你的身份证件呢？这里是东海市，任何政府特殊职员在东海市办公，都要经过市公安局报备，你没有文件，我怎么知道你的身份是真是假？”

　　“证件有，在这里。”说话间，任晴将手伸进自己的口袋，准备去掏证件。可是，连找了几个口袋，里里外外都翻遍了，也没找着自己的证件。

　　不对啊……任晴皱着眉头，暗自想到，自己明明将证件放在外衣口袋里面的。难道……难道是因为刚才混战的时候，不小心遗失了？

　　看到任晴发愣的样子，南荣浩忍不住偷笑了一声。刚才混战的时候，他早安排人把任晴和其他人身上的证件都顺走了。

　　这次带来的混混当中，可是有不少专业扒手。

　　“夏警官，你看到了吧，他们全都是群骗子。刚才来的时候，口口声声说自己是政府的特派员，却连证件都没出示，这不是假冒的是什么。”

　　“闭嘴！”任晴冷冷的喝道：“你们又没找我要证件看，我……”

　　“好了！”夏木桐不耐烦的打断任晴的话头，接腔道：“任小姐，你代表政府实施抓捕行动，既然身着便衣，那就应该主动出示证件，说明自己的身份。现在，你连自己的身份都证明不了，还要强行闯入民宅。抱歉，我很难相信你的清白。来人，把他们都抓起来，全部带走。”

　　“你……你给我住手！”看到警察们冲过来，任晴急忙叫出声：“我是政府特派员，你让我打个电话，我马上可以证明我的身份。”

　　听到这话，夏木桐不由犹豫了起来。

　　“好吧，我给你一次机会让你证明自己的身份。”

　　见夏木桐许可，任晴连忙将手伸向自己的腰间，准备把手机掏出来。

　　可这时，周围的人群中突然有人叫道：“小心，她有枪！”

　　话音一起，所有人的目光都集中到了任晴的身上。与此同时，只见任晴的腰间微微往前一挺，做出一个奇怪的动作。接着，一把手枪从她的衣服下掉了出来。

　　看到那把掉落的手枪，夏木桐二话不说，立刻将枪套中的手枪拔了出来，对准任晴等人，冷声道：“举起手来！”

　　但是，这些西装男子都是训练有素的特种兵，被枪口指着，他们几乎条件反射一般，迅速从腰间掏出手枪，将枪口指向周围的警察。

　　一时间，双方的气氛变得无比凝重。

　　“把枪放下！”夏木桐浑然不惧的看着那群西装男子，冷冷呵斥道。

　　“住手，都给我住手！”此时此刻，任晴也急了，眼下的情况已经超出了她的预料。


第944章 巨额赔偿（一）

　　这次上面交给任晴的任务很简单，将凌尘捉拿归案。在执行任务之前，任晴特地请示过张先生，索要了不少资源，包括那名虎榜高手，以及一支由特种兵组成的安保小队。

　　因为见识过凌尘的厉害，所以任晴做足了准备，安排了不少能力强的手下。

　　那晚凌尘逃脱以后，任晴立刻把目标锁定在了南荣家。通过各个渠道的资料显示，凌尘跟南荣家关系匪浅，尤其是南荣婉清，二人已经是公开的情侣关系。

　　因此，任晴觉得南荣家肯定知道凌尘的下落。为了尽快完成上头交代的任务，任晴没有浪费太多时间，等人全部到齐后，立刻带着手下赶往南荣家。

　　可是，原以为很轻松的任务，结果却弄成了剑拔弩张的局面。眼下，不仅跟当地警察起了冲突，还拔枪相向，这无疑会引来很大的麻烦。

　　此刻，听到任晴的命令，一众西装男子面面相视，最后不情不愿的将手枪放了下来。

　　“缴械！”

　　看到那群西装男子的举动，夏木桐冷喝一声，周围的十多名警察立刻蜂拥而上，将他们的手枪全部收缴。

　　“你。”夏木桐指了指人群中的任晴，开口道：“你可以打电话了。”

　　夏木桐是个聪明人，眼前这群人全都携带枪支在身上，除非是政府的特殊职员，否则的话，没人敢这么大胆。毕竟，这里是华夏国，对枪支的管控非常严格。除此之外，夏木桐发现这群人训练有素，应该是从部队出来的精英。

　　只是，这些人身上的伤势和那狼狈的模样让夏木桐很是想笑。南荣浩还真有本事，凭借一群混混居然能收拾这些部队精英。

　　这个时候，任晴已经打完了电话。过了不到两分钟，夏木桐身上的手机铃声就响了起来。掏出手机，看着来电显示的号码，夏木桐对这群人的身份又确信了几分。

　　电话是警局局长打来的，不用想也知道，这肯定跟任晴的那个电话有关系。

　　接通电话，夏木桐跟局长通了几句话，说道：“是，我知道了。局长请放心，我会尽快放人，配合他们的工作。”

　　话落，夏木桐收起手机，向手下人使了个眼色。很快，一众警察就将缴获的手枪归还给了任晴的人。

　　“任小姐。”夏木桐径直走到任晴的身边，行了个礼，说道：“刚才很抱歉，要是有什么得罪的地方还请任小姐多多见谅，我也是秉公办事。”

　　任晴打量着眼前的夏木桐，冷淡的开口道：“既然你已经确定我的身份，那你是不是该好好配合我的工作？”她的身份已经得到确认，没必要再跟这个警察将客气了。政府特派员，这个称号让她的级别比地方警察高出不少，即使是市局局长见了她也要客客气气，不敢得罪。

　　“没问题。”夏木桐点了点头道：“任小姐有什么需要帮忙的地方尽管吩咐，我一定尽力协助。”

　　“很好。现在，让你的人把南荣家围起来，没有我的允许，任何人都不能进出。还有，给我盯着南荣家的人，他们要敢放肆，直接抓起来，不用跟他们讲情面。”

　　“这……”夏木桐有些犹豫。毕竟，因为凌尘的关系，她和南荣家勉强算得上是朋友。

　　“怎么？”任晴冷眼看着夏木桐道：“难道你有问题？”

　　“不，没有。任小姐请放心，我的人会全力配合你的工作。”夏木桐没有多想，很快做出了决定。她是警察，警察就该听命行事。而且，有她看着南荣婉清等人，总比任晴亲自派人盯着他们要好。

　　不多时，在夏木桐的安排下，十多名警察将南荣婉清等人团团围在中央，禁止他们走动。与此同时，任晴带着手下鱼贯而入，朝着南荣家进发，搜寻着凌尘的下落。

　　不过，连续找了半个小时，任晴几乎将南荣家找遍了，也没发现的凌尘的踪迹。

　　从南荣家出来，一无所获的任晴面色很是难看。她扫了眼被控制起来的南荣婉清和南荣浩，几步走到他们的身前，冷冷地问道：“说，凌尘到底在哪里？”

　　南荣浩摊了摊手道：“我早就跟你说过，我不知道。尘哥又不是没腿，他想去哪就去哪，虽然他是我们南荣家聘请的安保，但我们也无权限制他的自由。任小姐，现在你该相信我们是清白的吧，请你以后别把凌尘的事栽到南荣家的头上。我们南荣家虽然以经商为主，但也不是那么好欺负的。”

　　“哼！”任晴冷笑着道：“你以为我会相信你的鬼话？你们肯定知道凌尘的下落，只是不肯告诉我罢了。好，我倒要看看你们能包庇他多久。记住，你们千万别有把柄落到我的手上。否则的话，我不会对你们讲客气。”

　　听到这话，南荣浩毫不在意地说道：“任小姐，你的警告我记下了。不过，我也提醒你一下，这次算我南荣家配合政府的工作，下次你要不请自来，在我南荣家的地盘撒野，我让你吃不了兜着走。记好了，这是提醒，也是警告。”

　　任晴眉头一皱，脱口而出道：“你……”

　　“你什么你？”不等任晴把话说完，南荣浩抢过话头道：“有背景的又不止你一个。还有，刚才你带着人在我南荣家四处乱翻，也不知道有没有打碎东西，我可告诉你，我南荣家收藏了不少价值连城的古董。待会我会叫人仔细看清楚，要是有哪里碰坏了，你可别怪我找你的麻烦。”

　　任晴不屑地说道：“你放心，你们家的那些破东西我还看不上眼，真要是碰坏了，我赔你就是。”

　　“好，这可是你说的。”

　　“少爷。”南荣浩的话音刚落，就看到钟伟和梁兆辉快步跑了出来，手中捧着一个青花瓷瓶。瓷瓶两边分别有个精美的耳朵，不过，其中一只耳朵已经断裂了。

　　看到钟伟二人跑来，南荣浩的目光立刻锁定在了那个青花瓷瓶上。看着断裂的位置，南荣浩皱着眉头问道：“这是怎么回事？”


第945章 巨额赔偿（二）

　　钟伟忙回道：“少爷，刚才他们把房间弄得乱糟糟的，我们收拾的时候在地上发现了这个，可惜已经裂开了。少爷，这该怎么处理？”

　　“怎么处理？”南荣浩眯着眼，看了看旁边的任晴，轻哼道：“任小姐，你说这该怎么处理？”

　　任晴扫了眼那个断裂的青花瓷瓶，不冷不淡地说道：“不过是个破瓶子，大不了我赔给你钱。”

　　“好。”南荣浩嘴角微扬，眼中透着一丝坏笑，道：“既然任小姐这么说，那我就放心了。柳坤，去把这青花瓷瓶的发票还有收藏证明拿来。”

　　“是。”柳坤应了一声，急急忙忙的往屋里走去。

　　不一会儿，柳坤就返回到了南荣浩的身边。接过发票，南荣浩笑着递到任晴的面前，问道：“任小姐，请问你是支票还是银行转账？”

　　“我……”任晴正准备说话，但是，当她的目光落在发票上的那行数字上时，面色顿时变了变，惊声道：“两千七百万？”

　　“南荣浩！”任晴堆着怒容，咬牙道：“你这是诓我。”

　　“诓你？”南荣浩一改刚才的和颜悦色，冷笑着说道：“任小姐，这件古董是你们刚才弄坏的，而且你当着所有人的面亲口说了，会照价赔偿给我。怎么，话都说出口了，难道你还想耍赖不成？”说着，南荣浩指了指那个青花瓷瓶，道：“这东西是我爷爷二十多年在拍卖行买下来的，现在过了二十多年，早已经升值了。你不信的话可以去查查，市面上的价格绝对不低于三千五百万，我只找你要两千七百万，已经很给你面子了。”

　　任晴甩掉手中的发票，冷声道：“你口口声声说这件古董是我的人打破的，那你有没有证据？”

　　“证据？任小姐，刚才只有你们进了我们南荣家，除了你们，难道还有别人？怎么，难不成你是想说，是我故意弄坏这件古董，然后找你们索赔？”说到这里，南荣浩不由得笑了起来，道：“任小姐，我是个生意人，生意人讲究的是利益。这件古董如果是完整品，我能卖三千多万，我故意弄坏找你索赔，岂不是亏了几百万？这种亏本的事情你会做吗？”

　　话落，不等任晴接腔，南荣浩接着说道：“任小姐，你要不想还钱就直说，何必找这种借口。要不这样，夏警官就在这里，我们请夏警官好好调查一下，看看是不是你们弄坏了我的古董。怎么样？”

　　“不行！”任晴沉声道：“南荣浩，我警告你，你别给我没事找事。”说完，任晴手一挥，看着自己的手下人道：“我们走。”

　　“站住！”南荣浩冷冷的喝道：“姓任的，弄坏了我的东西，你还想拍拍屁股走人？难道这就是你们政府人员的作风？”

　　“你给我闭嘴！”任晴回过头道：“你没有证据指明是我们弄坏的，所以我们没必要赔偿。”

　　“我说了，我可以请夏警官调查取证，看看到底是谁弄坏的。任小姐，我们说的不是几百块钱的小事，而是几千万的大事，希望你能认真对待，总不能让我们这些平民百姓白白吃亏。”

　　“南荣浩！”任晴不耐烦地说道：“你还要我重复多少遍，我没时间陪你浪费。我告诉你，要钱没有，有本事的话你去投诉我，看看是你厉害还是我厉害。”话落，不等南荣浩再说什么，任晴带着人头也不回的走了。

　　看着任晴等人远去的背影，南荣浩捡起地上的发票，暗自冷笑了一声。

　　等着瞧，看你能嚣张到什么时候。

　　“夏警官，今天麻烦你了。”这时，南荣婉清走了过来，向夏木桐表达了感谢。

　　“不用客气，我只是做了我该做的事情。”顿了顿，夏木桐忍不住问道：“南荣小姐，凌尘又犯了什么事，为什么政府的人要抓他？”

　　南荣婉清苦笑着说道：“夏警官，不瞒你说，我也不太清楚。从昨晚开始，凌尘的手机就关机了，直到现在都打不通，我也不知道他人在哪。夏警官，如果可以的话，我想请你帮我找找他，最好能弄清楚原因，也好让我安心。”

　　“好，我会派人寻找他的下落，一有消息我立刻通知你。”

　　“谢谢了！”

　　“不用客气。好了，我还有事，先不说了。”

　　送走了夏木桐，南荣婉清吐出一口气，转头看着南荣浩道：“怎么样？”

　　南荣浩得意洋洋地说道：“大姐，你就放心吧，我都搞定了。哼！敢在我南荣家的地盘上狐假虎威，我让她吃不了兜着走。”

　　……

　　入夜。

　　凌尘坐在四合院的房间中，看着面前的笔记本，浏览着网页。

　　咚咚咚！

　　敲门声传来，凌尘回了句‘请进’。很快，只见夏月从外面走了进来，手中还端着一个托盘，盘中摆放着几个碗，饭菜都有。

　　“六弟，别忙了，先吃点东西填饱肚子，你都半天没吃东西了，可别饿坏了。”

　　凌尘微微一笑：“五姐，放心吧，我的身体还没那么脆弱。”说归说，凌尘还是老老实实的从笔记本前移开，坐在了丰盛的饭菜前。

　　吃着饭，凌尘的目光仍不时的扫向电脑屏幕。此刻，屏幕上打开了一个网页，上面是一个视频。在视频的下面，有一个播放次数和转发次数。两个数字都在蹭蹭的往上涨，很快就突破了十万大关。

　　“六弟，这是什么？”夏月好奇的问道。

　　凌尘咧着嘴道：“有个人不知好歹，老是找我的麻烦，我得让她忙起来。这样一来，她就没精力管我了。”

　　说话间，只见胡非从外面推门走了进来，笑着说道：“凌尘，看到没有？这种事情还是得靠我胡大爷。不到半个小时，播放量和转发量都已经超过十多万了。按照这个速度下去，明天一大早起来，网络上铺天盖地的都是这条新闻。”

　　“干得不错。”凌尘毫不吝啬的夸道：“胖子，继续盯着，争取今晚把事情搞定。都过了一天，林国栋那边半点音信都没有，我估摸着的快了。”


第946章 解除职务

　　第二天一早。

　　任晴刚刚从酒店中醒来，还没来得及洗漱，就听到手机铃声响了起来。

　　电话接通，任晴礼貌的问候道：“张先生，你好。”

　　“小晴，说句实话，我现在不是很好。你知道为什么吗？”

　　听到这话，任晴满脑子的疑惑，完全不懂这话的意思。想了想，任晴不解地问道：“张先生，怎么了？是不是因为凌尘的事情？请你放心，我已经掌握了一些线索，只要再给我点时间，我一定会将他捉拿归案。”

　　“小晴，我恐怕给不了你时间了。”张先生无奈的声音从电话中传了出来：“小晴，你这段时间辛苦了。这样吧，你先放个假，我安排你去国外休息下，好好玩玩，放松一段时间后我再帮你安排别的工作。”

　　“为什么？”任晴面色大变，急忙问道：“张先生，是不是我有哪里做得不对？你告诉我，我保证改正，请你再给我一次机会。”

　　“小晴，你是个能力出众的手下，我很欣赏你。不过，有能力是一回事，处理事情又是另一回事。以前你一直负责幕后工作，从来没有执行过外勤任务。说实话，这次是我欠缺考虑了，不该让你负责外勤工作。所以，这件事情不能完全怪你，我也有责任。”

　　任晴云里雾里地问道：“张先生，你到底在说什么，我怎么一句话都听不明白？”

　　“好了，多的我不说了，你要是有什么不明白的地方，你自己看看电视，或者上网看看都行。”说完，张先生直接挂了电话。

　　听着手机那边传来的忙音，任晴不由得呆了呆。她一直都是张先生的得力助手，每次提到她，张先生都很欣赏她的工作能力。可是，这次不知道为什么，张先生会说出这样的话来。

　　想来想去，任晴打开了卧室中的电视。顿时，只见电视中正在播放早间新闻，新闻中截取了一个画面。看到那个画面，任晴的面色立刻变了。

　　来不及多想，任晴连忙打开自己携带的笔记本，只见各个网站全都是跟自己有关的新闻。

　　这些新闻中，不单有照片，还有昨天在南荣家的完整视频。视频的内容正是自己跟南荣浩讨论赔偿问题的那段。在视频中，自己说的那句‘你有种去政府投诉我，看看是你厉害还是我厉害’非常清晰。

　　完了！

　　看到这段视频，任晴总算明白张先生为什么要放弃自己了。

　　不行，事关自己的前程，她必须想办法挽回局面。可是，看着网络上铺天盖地的新闻，任晴的心里顿时生出一张无力感。事情发展到这个地步，几乎是一面倒的局势，即使自己有千万张嘴，也没办法解释她在南荣家表现出来的态度。

　　当时，她也是一时气愤，被逼得没办法，所以才说出这样的话。她根本没料到，这种话对自己会造成多大的负面影响。

　　南荣浩！凌尘！

　　想到这两个人，任晴不由恨得直咬牙。肯定是他们设下局，故意引自己入套。张先生说得对，自己一直都是负责幕后工作，从来没有执行过外勤任务，经验不足，这种事情没能把握好分寸，以至于闹出这么大的麻烦。

　　思忖间，只听客房外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　任晴起身打开门，看着门外站着的西装男子，问道：“什么事？”

　　“任小姐，非常抱歉，我受张先生的指示，取消你的一切职务。从现在开始，东海市的事情不用你负责了。我已经安排好了航班，下午送你回京城。在这之前，请任小姐呆在酒店中，不要私自外出，避免闹出不愉快的事情。谢谢！”

　　听到这话，任晴咬了咬牙，‘砰’的一声将房门关上。

　　回到卧室，任晴低头看着笔记本上显示的新闻，眉头微皱，脑子里迅速思索着对策。

　　眼下这种情况，她已经没有办法改变了。而且，上面解除了她的职务，没有实权在手，她什么都做不了。

　　不行！

　　任晴暗自咬牙。决不能这么轻易认输！如果自己走了，那岂不是如了凌尘的愿。

　　思来想去，任晴的心里很快做出了决定。

　　……

　　四合院。

　　凌尘看着网络上的新闻，微微笑了笑。事情到了这一步，任晴算是走到头了，张先生绝不会再用她。

　　抽空解决任晴，只是为了避免麻烦。从任晴的种种举动可以看出，如果她继续呆在东海市，一定会对自己的行动造成影响。

　　现在还有几十条人命掌握在林国栋的手中，他可不想浪费精力去应付一个自以为是的女人。

　　合上笔记本，凌尘拿起桌边的手机。都过去一天了，林国栋始终没有联系自己，也不知道他在谋划什么。

　　目前，通过政府提供的资源，凌尘所能确定的是，林国栋和林琪琪那帮人仍然呆在东海市。至于他们藏在什么地方，暂时还没找到。

　　以林国栋掌握的资源，如果他有心藏起来，一时半会根本找不到他。

　　毕竟，东海市太大了。

　　思忖间，凌尘手上的手机屏幕突地亮了起来。看到上面显示的号码，不等铃声响起，凌尘已经接通了电话。

　　电话那头的林国栋哈哈一笑：“凌尘，看来你一直在等我的电话。”

　　“说吧，这次又想让我干什么。”

　　“任务内容我暂时保密，不过，我可以告诉你的是，只要你完成这次的任务，我可以给你五个人，其中一个是袁云。怎么样，有没有兴趣？”

　　“我能说没兴趣吗？”

　　林国栋笑着道：“凌尘，我了解你的为人，你是那种可以为朋友赴汤蹈火的人。所以，你绝不会坐视自己的朋友出事。好了，闲话少说，半个小时后，你去中城区的黄阳大道，到了地方后我再联系你。记住，别耍什么花样，我的眼睛会一直盯着你。”

　　电话挂断，凌尘没有迟疑，跟胡非打了个招呼后，立刻驱车往目的地赶去。此刻，他的心里十分好奇，林国栋会指派什么任务给他。


第947章 金属密码箱

　　不到半小时，凌尘就驱车抵达了中城区的中心大道上。看了看时间，凌尘从车上走了下来，背靠着车门，目光环视着周围的环境。

　　此刻刚刚上午九点钟，街上人来人往，比肩接踵，人头攒动。这里是东海市的中城区，又是中城区最繁华的路段，高楼大厦比比皆是，随处可见。

　　林国栋约定的半个小时已经到了，但后者仍旧没有来电话。当下，凌尘停好车，在路边咖啡厅叫了一杯咖啡，又买了两个鸡蛋饼。

　　一大早起来，他忙着留意网络上的新闻，一直没有吃早餐。待会还不知道林国栋会让他做什么，还是先填饱肚子再说。

　　两个鸡蛋饼下肚，都已经九点四十了。凌尘把玩着手机，眉头微皱。林国栋明明说了，等他抵达后就会联系自己。可是，都过去这么久了，手机一点动静都没有。

　　“那混蛋该不会是在戏弄自己吧？”

　　凌尘暗自想到。思忖间，只看到不远处有一支车队缓缓驶来，保持着六十码的速度，沿着马路往前驶去。

　　当车队从身边经过时，凌尘多留意了几眼。这支车队一共有六辆车，前面两辆和后面两辆都是安保人员乘坐的护卫车，中间两辆是贵宾乘坐的车辆。

　　看着居中的两辆劳斯莱斯，因为车窗玻璃都是反光材质，所以看不清楚里面的情况。

　　不过，从这支车队的配备可以看出，车内坐着的应该是有钱人。如果是政府要员，肯定会有警察开道。此时，车队沿着街道一直往前，车速渐渐降了下来。

　　因为这里是闹市区，又是最繁华的地段，行人和车流非常多，车队不得不停下来，等待前面的道路变通畅。

　　这个时候，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。

　　掏出手机，看着来电显示的号码，凌尘眉头一挑，似乎猜到了什么，立刻将电话接通。

　　“凌尘，看到你面前的那几辆车了吗？那就是你今天的目标。”

　　“车里都是什么人？”

　　“这你用不着知道。你放心，我不是要你杀人，只是想让你帮我把东西抢过来。根据我们得到的情报，车上的人携带着一个金属密码箱。我不管你用什么手段，总而言之，一定要把那个金属密码箱弄到手。”说完，林国栋直接挂断了电话。

　　收起手机，凌尘无奈的叹了口气。果然不出他所料，林国栋提出的要求跟他预想的一模一样。不过还好，林国栋没有要求他杀人。否则的话，他还真不知道该怎么办才好。

　　金属密码箱！

　　凌尘眯着眼，盯着不远处的那两辆劳斯莱斯，心里暗暗盘算着，看看怎么动手才合适。

　　眼下，他还不知道车上坐着的是什么人，也不清楚那个金属密码箱在哪一辆劳斯莱斯中。而且，他对这支车队的安保情况一无所知，这无疑会增加他的风险。

　　心念电转间，挡在车队前面的人流和车流渐渐减少，车队的速度慢慢开始提升。

　　眼看着车队渐行渐远，凌尘来不及多想，要是错过了这个机会，不知道什么时候才能下手。心念电转间，凌尘迈动双腿，迅速朝着那几辆车狂奔过去。

　　不一会儿，凌尘已经后来居上，赶到了那两辆劳斯莱斯的前面。

　　咻！

　　只听一阵破空之声响起，凌尘手腕微抖，手中的咖啡杯立刻飞了出去，狠狠砸在前面那辆劳斯莱斯的挡风玻璃上。

　　可惜，如果是一面普通的挡风玻璃，说不定凌尘能凭借他的本事，利用咖啡杯将玻璃击碎。但是，那辆劳斯莱斯采用的都是防弹玻璃，根本无从下手。

　　咖啡杯砸落在挡风玻璃上，杯口立刻破开，里面的咖啡全都溅洒出来，布满挡风玻璃的两边，将车内驾驶员的视线挡住了。看到这一幕，不等车内司机将挡风玻璃上的咖啡清理干净，凌尘毫不迟疑，迅速朝着那辆劳斯莱斯冲去。

　　眨眼之间，凌尘的人已到了近前。

　　钢拳抬起，凌尘牙一咬，化劲凝聚。只听‘哐当’的一声，副驾驶车门上的玻璃瞬间碎裂。弄破了玻璃，凌尘双手往里一探，将坐在副驾驶的西装男子用力拽了出来，扔在地上。这个时候，驾驶劳斯莱斯的司机终于反应过来，急忙踩住刹车，朝着前面冲去，想要摆脱凌尘。

　　不过，这条街道的人又多，道路拥挤，前面的车辆都堵着，只能龟速慢行。因此，司机刚一加速，劳斯莱斯立刻撞到前车的车尾，发出‘砰’的一声大响。一时间，只见劳斯莱斯的车头浓烟滚滚。

　　见车子停下，凌尘暗自一笑。运气还不错！心念电转间，凌尘将目光探入车内，寻找着金属密码箱的下落。可是，这辆劳斯莱斯中坐着的是两名中年男子，并没有金属密码箱的影子。

　　难道在另外一辆车中？

　　想到这里，凌尘举步就准备赶往另一辆劳斯莱斯。但是，就在他举步的瞬间，劳斯莱斯的后车门突然打开，拦截住了凌尘的去路。接着，只见坐在车后座的两名中年男子双双下车，目光平静的看着凌尘。

　　这两个人……感受到对方的注视，不知道为什么，凌尘的心里立刻涌现出一种强烈的危机感。

　　眼前这两名中年男子看起来人畜无害的样子，眼神如古井一般，看不出任何情绪波动。

　　不过，越是这样，说明这两名中年男子越不简单。

　　“两位，麻烦行个方便。”凌尘主动开口道。

　　“朋友，堂堂地榜高手跑来做这种抢劫的勾当，未免太对不起你的身份了。”一名中年男子说道：“看在大家都是武林同道的份上，只要你现在收手，我们不会为难你。”

　　凌尘想了想，问道：“你们能不能告诉我，坐在后面那辆车里的是谁？”

　　两名中年男子相视一眼，淡淡的开口道：“你还是别知道的好。”

　　“是吗？”凌尘似笑非笑的看着二人。他们这么说，让他越是好奇。到底什么人，神神秘秘的，还不让人知道身份。

　　“那你们两位呢？”凌尘话锋一转，问道：“总不会连你们的身份也那么神秘吧？”


第948章 凌涛

　　“我们两个只是无名小卒，你没必要知道。”一名中年男子回道。

　　说话间，前面和后面的几辆护卫车中纷纷跳下十多名西装男子，朝着这边快步赶来。

　　“朋友，快走吧，别逼我们动手。”

　　听到对方的劝说，凌尘犹豫了几秒钟。接着，他抱拳道了声谢，脚尖在劳斯莱斯的车头上轻轻一点，身体瞬间拔高，直接冲进了路边的巷口，转眼消失不见。

　　过了没多久，凌尘从巷子的另一边出口回到路上。看着远去的车队，凌尘微皱着眉头，目光闪烁。刚才他没有选择动手，主要是因为那两名中年男子的缘故。

　　还没交手，对方便一眼看穿了他地榜高手的身份，这说明对方很不简单。深思熟虑下，为了安全着想，他只有放弃行动。而且，他现在还没弄清楚那辆车中的主人是谁。

　　思忖间，身上的手机铃声响了起来。

　　凌尘接通电话，只听林国栋的声音从那头传了过来：“凌尘，你太让我失望了。”

　　“这不能怪我。”凌尘回道：“是你自己没说清楚情况。那几辆车中有比我厉害的高手，即使我强行出手，也不可能抢到你要的东西，到头来说不定连我也会被抓。”

　　顿了顿，凌尘问道：“你是不是该告诉我，那辆车里坐的是什么人。还有，那个金属密码箱中装的是什么。”

　　“凌尘，你不觉得你的问题有点多吗？”林国栋的语气透着一丝冷淡。

　　“你今天的任务没有完成，我很失望。你应该知道，任务失败是要付出代价的，所以……”

　　听到这话，凌尘沉声道：“你想怎么样？”

　　“很简单……砰！”

　　当林国栋的话音落下，电话那头同时传来一声枪响。接着，只听一阵闷哼，好像有什么东西倒在地上。

　　“凌尘，是你的失败导致了他的死亡。所以，我奉劝你一句，下次行动的时候不要再让我失望。否则的话，下一个死的不会是你的手下，而是你的朋友。好了，废话少说，我再给你一天的时间，如果一天之内还不能完成任务，那你别怪我不客气。”

　　电话挂断，凌尘皱着眉头，如鹰一般锐利的眸子扫视着周围。

　　林国栋对自己的一举一动都非常了解，由此可见，他肯定派人在暗中监视自己。只是，这周围的人群太多，也不知道监视自己的是什么人。

　　当下，凌尘整理了一下心情，然后驱车返回了四合院。

　　回到四合院，看到凌尘黑着脸进来，胡非忙迎了过去，问道：“怎么了？”

　　“遇到点小麻烦。”凌尘沉声道：“胖子，你帮我查一查，看看今天在中城区出现的那支车队属于什么人。”

　　“好。”胡非点了点头，立刻坐到自己的电脑前，将中城区的监控录像调取了出来。没过多久，胡非就找到了那几辆车的车牌号。

　　通过车牌号，胡非在车管所的资料库中查到了那几辆车的拥有者。

　　“凌尘。”

　　“怎么，查到了？”凌尘凑到电脑屏幕前，问道。

　　“查是查到了，不过，对方的来头好像有些古怪。”胡非一边敲击着键盘，一边说道：“那几辆车被记在一家合资企业的名下，企业的拥有人姓凌，跟你同姓，名叫凌涛，常年定居国外，是美籍华人。”

　　“凌涛？”凌尘喃喃念着这个名字，问道：“他是不是凌家的人？”话一出口，凌尘立刻觉得不对。如果凌涛是凌家的人，那林国栋何必去找他的麻烦，这明显不合理。

　　“胖子，林国栋让我去抢一个金属密码箱，我想知道那个金属密码箱在哪，还有，那个凌涛来东海市的目的，以及他这几天的行程，全部都给我。林国栋只给了我一天的时间，我必须尽快搞定这件事情。”

　　“行，没问题。你等等！”

　　十多分钟过去，胡非将一份打印出来的资料递到凌尘手中，说道：“这是凌涛今天的行程安排。另外，我刚才查过他的背景。”

　　“怎么样？”

　　胡非无奈地说道：“一无所获。这个叫凌涛的男人非常神秘，除了出生日期，几乎查不到任何有关他的资料。不仅如此，连他家人的信息也没有。凌尘，如果你要对他动手，最好当心一点，千万别出事。”

　　“这我知道。”话落，凌尘接着问道：“那个金属密码箱你有查到线索没有？”

　　“暂时还没有，这种私人物品估计很难找到资料。诶！要我说，你还是把凯琳娜带上吧，她毕竟是老手，经验丰富，有她帮忙说不定能轻松点。”

　　“行，我到时候看看。”

　　……

　　入夜。

　　凌尘穿着一身西装，来到了东海市最高档豪华的碧云大酒店。在他身边，凯琳娜寸步不离的跟着。一路走来，来往的行人纷纷将目光投来，带着欣赏和艳羡。

　　当然，欣赏是给凯琳娜的，艳羡是给凌尘的。

　　今晚的凯琳娜穿着短裙和黑丝袜，搭配一件格子西服，戴着一副大眼镜，手中还提着一个公文包，一副专用秘书的打扮。

　　凯琳娜的相貌原本就不差，一头波浪的金色卷发，成熟中透着妩媚，妩媚中透着性感。但凡是个男人，都没办法抵抗凯琳娜的魅力。

　　进了酒店，凌尘双手插着裤袋，径直来到酒店前台。

　　“这位先生，您好！请问有需要帮忙的？”前台小姐面带微笑，彬彬有礼的问道。

　　“我们要一个套房。”凯琳娜说道。

　　“两位，十分抱歉，酒店的套房都已经被包了，现在只剩下标间，一千三一晚，两位是开两间还是？”

　　不等前台小姐说完，凌尘盯着对方道：“你看我像是那种住一千块钱一晚的人吗？我告诉你，别跟我扯那些没用的，如果你做不了主，那就叫你们经理过来跟我谈。”

　　“这……先生，我们的套房都被人包了，真的没有房间给您，要不……要不您换个酒店？”

　　听到这话，凌尘似笑非笑的看着前台小姐，说道：“你让我换酒店？”


第949章 入住酒店

　　“你知不知道我家老板是什么人？你敢让他换酒店？”凯琳娜冷冷地说道：“我家老板肯在你们酒店住，那是你们酒店的荣幸。”

　　前台小姐急了，连忙辩解道：“两位请别误会，我不是那个意思，只是……”

　　“只是什么？”凌尘的声音立刻提高了八度，瞬间将周围人的目光都吸引了过来，“我告诉你，今晚我要住不到让我满意的房间，那你们这家酒店可以关门了。”说着，凌尘看了看手腕上的名表，道：“我给你五分钟的时间，如果五分钟之内处理不好，那你们全部给我滚蛋。”

　　话落，凌尘自顾自的走到大厅沙发上，掏出手机玩了起来。

　　遇到这种情况，前台小姐也不知道该如何处理才好，只得将经理叫了过来。不多时，一名身穿西装的中年男子阔步走来，脸上带着和善的微笑，说道：“这位先生，我是酒店经理，请问有哪里可以帮到您？”

　　凌尘不冷不淡地回道：“你不需要帮我，你只需要给我一间最好的套房给我就行了。”

　　“先生，非常抱歉，不是我们不给您安排，只是，酒店的套房都让一位客人给预定了。要不这样，我给您安排一个标间，房费减半，您看怎么样？”

　　听到这话，凌尘不由得冷笑了起来。

　　“你是这家酒店的经理，是吧？”

　　“是的。”

　　“我不得不说，无论这家酒店的老板是谁，他选了你当经理，只能说明他太没眼光。”凌尘眯眼看着中年男子，问道：“你刚才是在侮辱我吗？还是说，你觉得我是那种贪小便宜的人，又或者是付不起钱的人？”

　　“不不不！”经理连忙摆了摆手，道：“先生请别误会，我绝对没有这样的意思。”

　　“算了！”凌尘起身说道：“我对你们的服务态度很失望。小琳，给南荣婉清打个电话，你告诉她，今晚我找不到合适的地方住，干脆去她家住一晚，让她替我们准备两个房间。”

　　“是。”凯琳娜点了点头，从口袋里掏出手机，作势准备打电话。

　　“等等！”这个时候，中年男子打断了凯琳娜的动作，忙开口道：“这位先生，如果您不介意的话，请您稍等片刻，我跟客人沟通一下，看看他们是否愿意出让一间套房。”

　　“好，我给你五分钟的时间。”说完，凌尘再次坐了下来。

　　时间不多，酒店经理哪敢耽误，急急忙忙跑去跟客人沟通去了。如果凌尘没有提到南荣婉清，他无所谓凌尘住不住。可是，从凌尘的口气，似乎跟南荣婉清的关系非常要好。他不认识眼前的男人，却听说过南荣婉清的大名。放眼整个东海市，恐怕没人不知道南荣婉清的。所以，为了不得罪眼前的贵客，他只能想想办法。

　　看着那个忙着跟客人电话沟通的酒店经理，凌尘微微一笑，墨澈般的瞳仁中透着一丝狡猾。

　　碧云大酒店是东海市最豪华的酒店，不过，除了豪华以外，最出名的还是它的安保和保密措施。因此，很多有钱人来东海市，都会选择碧云大酒店作为落脚的地方。

　　碧云大酒店一共有三十三层，不算很高，但面积非常大，每一层楼都有五十间客房。楼层越高，房间数量越少，但质量也越高。

　　不到四分钟，酒店经理就匆匆返回到凌尘的身边，面带微笑道：“这位先生，您要的套房已经腾出来了，请问您是现在入住还是？”

　　“现在，你带我的秘书去把手续办好。”

　　“好的。”

　　花了几分钟的时间，办理完入住手续，凌尘和凯琳娜在酒店经理的亲自陪同下，坐上了酒店的电梯。

　　进了电梯，只见里面站着一名酒店的安保人员。这名安保人员的职责是专门负责监督客人前往的楼层是否正确，如果是三十层以上的豪华套房，不仅需要刷卡，还需要安保人员的密码才能让电梯启动。

　　不一会儿，电梯停在了酒店的三十二楼。

　　“先生，请跟我来！”

　　在酒店经理的带领下，凌尘很快来到了他的房间。

　　位于三十二楼的房间足有数百平方，面积超大，而且靠外是一面整体的玻璃墙，视野非常好。房间分为两层，单单客厅就有两个，还包括会客室，娱乐室，影音室，其中还有一个小型的酒吧和游泳池。但凡能想到的奢华享受，这里应有尽有。

　　“先生，请问需不需要安排晚餐？”

　　“好。”凌尘点了点头，说道：“待会我的人会把行礼送来，你替我安排一下。”

　　“先生请放心，我们会安排好。要是没别的事，那我先走了。”

　　“去吧，有事我再通知你。”

　　酒店经理走后不久，酒店的送餐员就将晚餐送到了房间。除了住，这里的吃也是一流享受。虽然只有两个人，但酒店的菜品却是一样不少，一共有十二道菜，这还不包括水果和点心。

　　为了今晚的行动，凌尘忙活了一下午，都没怎么进餐。此刻看到丰盛的大餐，他哪还忍得住，立刻坐下来大快朵颐。

　　酒足饭饱，凌尘摸着鼓鼓的肚子，舒服的坐在沙发上。

　　大约半小时过去，门外传来一阵门铃声。

　　“来了！”

　　凯琳娜看了眼凌尘，然后起身走到房门前，将门打开。顿时，只见胡非和魏家豪穿着一身不怎么合体的西装，推着行李架站在外面。

　　“你们总算来了，进来吧。”凌尘招呼了一声。

　　“妈的，累死我了。”胡非喘着粗气，抱怨道：“以后这种粗活别再叫我干了。”

　　凌尘笑着打趣道：“就你这身材，也该减减肥了。”调侃了两句，凌尘话锋一转，正色道：“东西都带齐了没有？”

　　胡非指了指行李架上的几大箱子，说道：“东西都在里面，你先让我休息下，待会再帮你调试。”

　　凌尘看了看时间，已经是晚上九点多钟了。

　　还早！

　　这个时候人家估计没睡，不太适合行动。

　　“胖子，你跟凯琳娜把设备弄好，我出去探探情况。”


第950章 偷窃（一）

　　从房间出来，凌尘拿着手机，在宽敞铺着红毯的走廊中来回走着，观察着周围的情况。碧云酒店三十层往上，全部都是豪华套房，每间套房都跟凌尘现在居住的房间一样。因为套房的面积太大，所以每层只有两间这样的套房。

　　闲逛了一会，凌尘发现隔壁那间套房的房门闭着，也不知道里面有没有人住。本来想去打探一下，但是，细心的凌尘注意到，楼层走廊中安装了很多监控探头，其中一个探头正对着套房的房门。如果自己接近，肯定会被酒店的安保人员发现。

　　而且，要是让酒店安保看到自己鬼鬼祟祟的模样，指不定会把自己当成什么。为了待会的行动，还是小心为妙。

　　穿过走廊，凌尘来到了楼层的安全通道口。来之前，凌尘让胡非调查过这栋大楼的建筑结构。因为住得起豪放套房的人都是非富即贵，寻常富贵人家还真住不起这种房间。为了保护客人们的安全，三十层到三十三层的安全通道是独立的，跟下面三十层楼的安全通道不会连通。而且，在安全通道的每个楼层都有酒店安保人员执勤，外人基本没可能穿过。

　　正是因为考虑到这座酒店的安保系统非常森严，所以凌尘才放弃了潜入酒店的想法，直接住了进来。这样一来，无疑会让行动方便许多。

　　到了安全通道前，凌尘没有推门过去，而是站在门口，仔细倾听着门后面的动静。不出所料，门后面传来一个呼吸声，以及细微的脚步声。

　　果然有人站岗！

　　把周围的环境大致了解过后，凌尘径直返回了酒店房间。刚一进门，立刻听到身上的手机铃声响起。

　　拿出手机，凌尘独自走到窗台边，将电话接通。

　　“都这么晚了怎么还不休息，有空给我打电话？”

　　“刚才碧云酒店的老板给我打了个电话，旁敲侧击的问我，是不是有位朋友入住了他们的酒店，我按照你交代的跟他说了。诶，你跑去碧云酒店干什么？又不是没地方住。”

　　凌尘笑着说道：“好了，这你就别操心了，我自有我的原因。”顿了顿，凌尘接着道：“时间不早了，你早点休息，我还有点事情要处理。这样吧，明天要是有空的话我回去陪陪你。”

　　“没事，你先忙你的，明天公司有个重要会议要举行，你要是来了，我估计也没时间陪你。”

　　“那行，有空我再联系你。”

　　挂了电话，凌尘转头看着正在忙碌的胡非和凯琳娜，问道：“怎么样，都弄好了没有？”

　　胡非启动电脑，看着设备上亮起的一排绿灯，回头向凌尘做了个‘OK’的手势。

　　“八弟，你的东西准备好了没有？”

　　“六哥，放心吧，一切都准备好了。”

　　凌尘点点头，开口道：“胖子，现在看你的了，千万别让我失望。”说着，凌尘从沙发边拿起一个背包，放在玻璃窗前。

　　接着，他拉开背包拉链，从里面掏出一个玻璃吸盘，粘附在玻璃的表面。等到玻璃被吸牢固，凌尘拿起一把玻璃刀，以吸盘为中心，将整面玻璃都给切割下来。

　　放好玻璃，凌尘站在旁边往下看了看，只觉夜风习习，凉爽无比。

　　“胖子，我这边OK了。”

　　胡非头也不回地说道：“记住了，是二十七楼。”

　　“明白。”凌尘应了一声，接过魏家豪递来的绳索，直接从玻璃框跳了出去。在绳索的牵引下，凌尘的身体垂直往下降去，速度很快。

　　二十七楼！

　　眼看着即将抵达楼层，凌尘双手用力抓住绳索，原本迅速下降的身体立刻变慢了许多。

　　因为是晚上，加之又是高楼层，凌尘穿着深色的衣服，因此没人注意到他的存在。没过多久，凌尘就顺利抵达了二十七楼的外层。

　　趴在厚厚的玻璃表面，凌尘单手握着绳索，控制住自己的身体，另一只手掏出一把锋利的小刀，在玻璃表面画了一个直径半米的圆。眼见刀痕差不多深了，凌尘收起小刀，一脚踹了过去。只听‘哐当’一声，整块圆形的玻璃都碎裂了。

　　从玻璃洞中钻进去，凌尘的眼前顿时出现了一排闪烁的亮光。他扫了几眼，伸手按住耳麦道：“胖子，我到机房了。”

　　“收到。你把我给你的东西插进对方的主机，等我植入软件，就能同步控制这家酒店的监控系统和部分安保系统。”

　　“明白！”凌尘回了一句，借着微弱的光亮，他在连排的设备中快速穿梭着，寻找主机的下落。不一会儿，凌尘就在机房正中找到了控制整座酒店的主机。

　　插上胡非的U盘，等待了三分钟的样子，耳麦中传来胡非‘OK’的声音。

　　“行，那我撤了。”

　　当下，凌尘顺着原路撤回到玻璃窗前。握着绳索，凌尘轻轻拉了拉，收到信号的凯琳娜和魏家豪立刻拉着绳索往上拽。没多久，凌尘就顺利回到了位于三十二层的豪华套房中。

　　来不及休息，凌尘几步走到胡非身边，看着电脑屏幕问道：“怎么样，收到信号了没有？”

　　胡非自信满满地笑道：“放心吧，我做事什么时候让你失望过。”说着，胡非敲击了一下键盘，电脑屏幕上立刻显示出一个监控画面。

　　“你看，这是顶楼的监控。”

　　凌尘瞄了几眼，眉头顿时皱了皱。在监控画面中，顶楼的走廊上足有十多名身穿西装的安保人员，这还不包括房间里面的。如此严密的防卫，单单潜入进去都是件麻烦的事情。而且，凌尘最担心的是白天遇到的那两名中年男子。

　　以他的直觉，那两名中年男子绝对不简单。

　　“你准备从哪里进入？”

　　听到胡非的询问，凌尘摸了摸鼻子，陷入了沉思当中。

　　“要不我从正面进攻，帮你吸引他们的注意力。”凯琳娜提议道。

　　“不用。”凌尘开口道：“那样起不到什么用处。再等等吧，凌晨过后我先上去看看，如果有机会的话我直接动手。”


第951章 偷窃（二）

　　凌尘这次的行动计划非常明确，偷偷摸摸的弄到金属密码箱，然后悄无声息的溜走。

　　以前当特工的时候，他没少干过这种事情。许久没做，也不知道会不会生疏。

　　不知不觉间，已经是午夜时分。凌尘站在玻璃窗前，静静的等待着。大概凌晨一点钟的样子，凯琳娜从一旁走了过来，说道：“差不多了，上面的灯光都黑了，只有走廊留了几个安保人员。”

　　凌尘点点头，独自走入卧室，换上一身黑色的衣服，这样更利于掩饰自己的身份。

　　一切准备做好，凌尘接过魏家豪递来的弓弩，从窗口钻了出去。贴着外面的玻璃，凌尘仰起头，看着上面的环境，然后举起手中的弓弩，瞄准目标，轻轻扣动了扳机。

　　咻！

　　破空之声响起，一支箭矢带着绳索直接射了出去，正好钩在天台边缘的护栏上。

　　拽了拽绳索，确认绳索固定牢后，凌尘双手抓着绳索，慢慢的向上攀爬。不一会儿，他就来到了三十三层的外窗。

　　此刻，三十三层的整个楼层都关着灯，黑漆漆的，伸手不见五指。

　　凌尘戴上事先准备好的夜视镜，透过玻璃窗往里看了看，见玻璃窗后面没人，他这才放心的稳住身体，开始拆卸玻璃。

　　高空作业是一件很费力的事情，为了将整块玻璃不留痕迹的拆卸下来，凌尘花费了不少力气。

　　好不容易将玻璃拆卸下来，凌尘小心的钻进房间，查看了一下房间的周围。见房间内没有住人，凌尘这才放下心来。

　　这倒不是碰运气。因为豪华套房的格局都是一样，凌尘入住后，对自己的房间做了详细的观察，知道每个房间和娱乐室的布局。因此，他在选择进入的时候，特地选择在套房的酒吧。这么晚了，酒吧内应该不会有人。

　　戴着夜视镜，凌尘轻轻打开酒吧的推门，谨慎的往外看了看。酒吧连通的位置是主客厅，面积足有一百平左右，非常宽敞。此刻，在客厅的沙发上，躺着几名安保人员。

　　听他们发出的鼾声，显然都已经入睡。

　　绕过房间熟睡的安保人员，凌尘径直来到了套房的主卧。那个金属密码箱肯定会在主人的手中。而且，据他所知，主卧设置有保险柜，专门为客人存放贵重的物品。

　　如果是他带着金属密码箱，一定会放在那个地方。

　　不多时，凌尘悄无声息的来到了主卧门口。站在房门外，凌尘附耳倾听了一下。接着，他握住门把，轻轻的扭动，慢慢将房门推开。

　　因为带着夜视镜，即使是黑漆漆的房间，凌尘依然看得很清楚。

　　在主卧的床上，躺着一个人，由于对方盖着被子，所以看不太清对方的长相。

　　见对方没有醒来的迹象，凌尘立刻来到主卧安放保险柜的位置。保险柜的密码已经被重置，不过，这对凌尘来说并不是什么大问题。以前在幽灵的时候，他没少干过这种事情，被他开过的保险柜也不知多少。

　　两分钟不到，只听‘咔’的一声轻响，保险柜被凌尘轻松打开。

　　看着存放在里面的金属密码箱，凌尘目光一亮，嘴角不由自主的扬了起来。

　　自己的猜测没错，对方果然将金属密码箱放在保险柜中。来不及多想，凌尘连忙将金属密码箱从保险柜中拿了出来。

　　接着，他重新关上保险柜，轻手轻脚的从主卧退了出去。自始至终，那个躺在床上的人都没有反应。

　　太轻松了！

　　抱着怀中的金属密码箱，凌尘暗自窃喜。原以为要花费不少的时间，没想到这么快就搞定了。

　　顺着原路回到酒吧，凌尘站在拆卸下来的玻璃前，准备用绳索将金属密码箱固定，先让楼下的凯琳娜接住。

　　就在凌尘忙着固定金属密码箱的时候，不知道为什么，凌尘的心里突然有种怪怪的感觉，好像被人盯着一样，如芒在背。

　　向来直觉很准的凌尘猛地回过头，不等他看清楚身后的东西，一道刺目的强光突然挡住了他的视线。一时间，凌尘立刻抬起手臂，挡住自己的眼睛。紧接着，他将戴在头上的夜视镜摘了下来。

　　取下夜视镜，眼前的视线立刻恢复。此刻，酒吧中的灯光大亮，在凌尘的左右两端，分别站着一个人，正是白天见过的两名中年男子。

　　面对二人的注视，凌尘不好意思的摸了摸鼻子，心里暗自叹了口气。还以为能轻轻松松完成任务，到头来还是被抓现行了。

　　“两位，又见面了。”凌尘主动打起了招呼。说话间，他的目光不时扫向周围，寻找脱身的机会。

　　“我提醒过你，不要打我们的主意，为什么你不听？”一名中年男子开口道。

　　凌尘耸了耸肩，无奈地说道：“抱歉，我也有不得已的原因。如果可以的话，我不希望跟你们作对。”

　　“把东西放下，或许我可以再给你一条生路。”

　　看着怀中的金属密码箱，凌尘顿时陷入了犹豫中。思索了片刻，凌尘苦笑着说道：“对不起，两位，我不能把它交给你们，因为它关系着几条人命，我必须带走他们。”

　　“这么说来，你是非要逼我们动手了？凌尘，别怪我没提醒你，你不是我们的对手。一旦我们出手，你必败无疑，所以，我劝你还是想清楚。”

　　听到对方直呼自己的名字，凌尘面色微变，语气讶异地问道：“你认识我？”

　　“认识。”一名中年男子轻轻点头道。

　　“你们到底是什么人？”凌尘有些好奇。自己从来没见过他们，对方却认识自己，难道自己那么有名气？

　　“我说过，你不需要知道我们是谁。你只要知道，我们不是你能招惹的人就行了。现在，把东西放下来。”说话间，两名中年男子纷纷往前逼近了两步。

　　看到对方的举动，凌尘目光一扫，直接将右手探向身后。顿时，只见他的手中多出了一样东西。

　　“两位，得罪了！”

　　话音出口，凌尘咬开闪光弹的引信，猛地往地面砸去。


第952章 神秘亲人

　　砰！

　　烟雾弥漫，刺目的强光瞬间迸发，将三人的身体全部笼罩其中。趁此时机，凌尘闭着眼睛，转身往后面的玻璃窗冲去，那根绳索就在外面，只要抓到那根绳索，就能逃到三十二层的房间中，到时候有凯琳娜和魏家豪接应，可以迅速撤出。

　　不过，凌尘的想法虽好，现实却十分不如意。不等凌尘赶到玻璃窗前，就感受到一股劲风袭来。而且，那道劲风是从前面袭来，挡住了他的去路。

　　没办法，为了不受伤，凌尘只得变换脚步，躲开了对方的攻击。紧接着，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开，迅速移动，继续朝着玻璃窗冲去。

　　就在这时，不知从哪里突然伸来一只手，搭在了凌尘的肩膀上。不等凌尘反应过来，那只手猛地往后一拽，凌尘前冲的身体立刻往后飞了出去，重重的砸落在一张桌椅上。

　　砰！

　　桌椅瞬间四分五裂。

　　凌尘捂着疼痛的腰背，还没来得及起身，就看到那两名中年男子出现在了自己的面前，居高临下的看着他。

　　“得，我认输！”凌尘高举起双手，无奈的从地上坐了起来。

　　这两个家伙太变态了，自己都施展出九阳乾坤步了，对方还能抓到自己。由此可见，这两人的实力比自己高出太多，根本没有可比性。

　　站起身，凌尘老老实实的把金属密码箱交了出去。到了这个时候，他只能任凭处置。

　　不过，在交出金属密码箱的同时，凌尘轻轻按了几下耳麦。这是他跟胡非之间的约定，如果他出事，他会通过耳麦的电流声传递信号，让他们尽快撤出酒店，免得到时候受到牵连，他可不想因为自己的缘故被一锅端了。

　　“你跟我来。”一名中年男子指了指凌尘，转身往酒吧外走去。

　　凌尘叹了口气，二话不说，乖乖的跟在那人身后。

　　到了客厅，只见那些安保人员都已经醒来了，站立在两旁。

　　“坐吧！”

　　听到中年男子发话，凌尘有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。他可是盗窃犯，居然还让他坐着，这难道是优待俘虏？

　　“坐吧，在这里不用客气。”中年男子再次强调道，语气非常和善，丝毫没有把凌尘当犯人看的意思。

　　凌尘也不矫情，一屁股坐在柔软的沙发上，翘着二郎腿，顺手将桌面上的水果拿起，自顾自的吃了起来。看到他的举动，两名中年男子微微一笑，二人都没说什么，而是静静的站在旁边，好像在等待什么。

　　几分钟过去，只见客厅旁边的楼梯上走下来一个人。那人很年轻，看外表只有二十多岁的样子，穿着一身宽松的睡袍，头发显得有些乱，好像刚睡醒一样。

　　等到那青年走到近前，凌尘仔细端详着对方。一张英俊的面孔，额前垂着几缕刘海，浓眉大眼，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的微笑。尤其那双幽深的眼睛，竟然透着笑意，好像看到凌尘是件很高兴的事情。

　　“你应该知道我是谁吧？”青年问道：“在你行动之前，我想你肯定做过调查。”

　　凌尘点了点头道：“你叫凌涛。”

　　“不错。”凌涛笑着说道：“说真的，你很没礼貌，人家在房间睡觉，你招呼都不打一个就直接跑进我的房间，还顺手偷走我的东西，难道你爸没教过你要懂礼貌？”

　　听到对方的话，凌尘的心里有些不悦。不因为别的，就因为对方说话的语气很像自己的长辈。被一个年轻相仿的人当面训斥，这难免会让他觉得不爽。

　　凌涛似乎看穿了凌尘的心思，说道：“你不用觉得不高兴，我教训你是应该的。虽然我的外表看起来跟你差不多年纪，但实际上，我的年纪远比我的外表要大很多。”

　　“真的假的？”凌尘瞪着眼睛，一脸不相信的看着对方。

　　“这个世界上没有不可能的事情。上帝组织能研究出延缓衰老的药剂，为什么就不能有保持年轻的方法？凌尘，你的眼光太局限了。当然，这也不能怪你，因为你接触的东西太少了。”

　　“你到底是什么人？”凌尘好奇的问道。

　　“我吗？”凌涛笑了笑，说道：“你可以把我当成你的亲人。”

　　“亲人？”凌尘微微一怔，眼神立刻变得警惕起来。

　　“你是凌家的人？”

　　“不不！”凌涛摆了摆手道：“这你大可放心，我跟你说的那个凌家没有半点关系。不过，我可以很肯定的告诉你，我跟你有血缘关系。至于我的身份，暂时还不到告诉你的时候。你只需要记住，我不会伤害你就行了。”

　　顿了顿，凌涛继续说道：“其实，我早就想跟你见上一面，只是时候还不到，所以我一直拖着，没有打扰你的生活。如果不是你今天跑来找我麻烦，我们短时间内不会见面。”

　　“你好像对我很了解。”

　　“还行吧。”凌涛笑着说道：“什么南荣婉清，冷菲菲，柳惜瑶，还有那个警花，以及粥女，我多多少少都知道一些。”

　　听凌涛一口气说出这么多女人的名字，凌尘的面色微微一红，辩解道：“那些都是我的朋友。”

　　“我知道，我知道。”凌涛一副过来人的口吻说道：“你不用解释这么多，优秀的男人总有那么几个红颜知己，这才能体现出你的魅力，这没什么不好意思的，我年轻的时候，沾过的花比你多得多。”

　　“那个……”凌尘不想在这个话题上继续下去，于是将话题转移开，问道：“你说你有很多东西没办法告诉我，那你能告诉我什么？”

　　“我现在能告诉你的东西很有限，至少，你目前经历的事情我都一清二楚。如果我没猜错，应该是上帝组织的人威胁你，叫你来偷取这个金属密码箱的吧。”

　　“不错，是林国栋。”

　　“林国栋？”凌涛想了想，点头道：“我记起来了，是有这么一个人。不过，他只是一条小杂鱼，在我眼里什么都不是。如果我想灭他，那纯粹是分分钟的事情。”


第953章 吹牛

　　分分钟？

　　凌尘半信半疑的看着凌涛，这家伙也太会吹牛了，还分分钟灭了林国栋。

　　“你要真有那么厉害，那你帮我去把林国栋灭了。”

　　凌涛笑了笑，说道：“这个……”

　　“诶！”凌尘打断凌涛的话头，接腔道：“你刚才不是说，你跟我是亲人吗？既然是亲人，难道你连这个小小的要求都满足不了我？”

　　“我知道你不相信我的话，不过我没吹牛，对我来说，林国栋不是一个级别的对手。如果我想解决林国栋，顶多费点时间。但问题是，我现在没有那么多时间插手你的事情。还有，我不帮你也有我的原因。未来你的舞台绝不仅限于东海市，如果你连林国栋都对付不了，那你将失去登上更大舞台的资格。所以说，这不仅仅是对你的考验，更是对你能力的培养和锻炼，你应该珍惜这种机会，好好努力，千万别让我们失望。”

　　凌尘留意到凌涛所说的‘我们’，心头不由一动，问道：“难不成你身后还有一帮人？”

　　凌涛没有正面回应凌尘的问题，而是意味深长地说道：“凌尘，当局者迷，旁观者清。你要记住，这场旷日持久的战斗其实一直是凌家内部的战争。只不过，凌家的格局很大，是以整个世界为舞台。而你，现在只是舞台的幕后人员，还没有登上正式的舞台。”

　　凌尘摆了摆手道：“我对你说的那个大舞台没兴趣，我这人没什么太大的追求，只想经营好自家的一亩三分地。再说，我也厌倦了斗争，斗来斗去有什么意思，还不如在家抱老婆。”

　　听到这话，凌涛不由笑了起来，手指着凌尘道：“凌家这么多子弟，就你这家伙最胡闹。不过呢，你这家伙偏生运气好，资质也不错，二十多岁才正式习武，结果奇遇不断，后来居上，很多比你多练了十多年的同龄人都被你给比下去了。说实话，我也很想看看，你能够走到哪一步。”

　　说着，凌涛向旁边的一名中年男子挥了挥手，后者立刻将那个金属密码箱递了过去。

　　接过密码箱，凌涛转头看着凌尘道：“林国栋是要你把这东西抢走？”

　　凌尘点了点头道：“不错。”话落，凌尘好奇地问道：“这里面装着什么？”

　　凌涛没有多说什么，而是直接将金属密码箱打开，然后把箱口对准了凌尘。顿时，只见密码箱中装着一只密封的断手。断手周围都是冰块，散发着寒意。

　　看到密码箱中的物品，凌尘的面色微微变了变，满是惊讶地问道：“这东西……”

　　凌涛淡淡一笑，将金属密码箱重新合上，锁好。

　　“这只手的主人我暂时不能透露给你，我能告诉你的是，这只手非常重要，决不能落入对方的手中。否则的话，将会引来很大的危机。所以，我非常抱歉的告诉你，不管林国栋怎么威胁你，我都不能把它交给你，你只能自己想办法。”

　　“我能想什么办法？”凌尘无奈的开口道：“他用我朋友的性命威胁我，难道你要我置之不理？”

　　“那是你需要解决的问题，跟我没关系。你也别怪我冷血，不肯帮你。不怕告诉你，如果这只手落入对方手中，死的可不止几十个人。难道你忍心用别人的性命去换取你朋友的性命？”

　　面对凌涛的反问，凌尘张了张嘴，不知道该怎么反驳。确实，以他的性格，这种事情绝对做不起来。

　　看到凌尘郁闷的模样，凌涛放下手中的金属密码箱，说道：“你也不用太着急，虽然我帮不了你，但我能提供一些线索给你。”

　　“什么线索？”凌尘迫不及待的问道。

　　凌涛将手伸进口袋，掏出一张纸条递到凌尘的面前，道：“你给这个人打电话，他会提供你所需要的信息。诶！这算你欠我一个人情，以后要还的。”

　　“没问题。”凌尘一口应了下来，“只要我的那些朋友平安无事，别说一个人情，十个人情都不是问题。”

　　“好，有你这句话我就放心了。”说着，凌涛看了看时间，道：“不早了，你想做什么最好尽快，别错过了时机。”

　　“谢了！”凌尘点点头，起身道了声谢，然后径直往外走去。

　　“等等！”

　　凌尘回头问道：“还有什么事？”

　　“你把人家酒店的窗户卸了，难道不准备装回去？我可不想赔钱给别人。”

　　听到这话，凌尘很是鄙夷的看了眼凌涛。住的起这么贵的房间，难道还没钱赔偿？真够小气的。

　　没办法，凌尘只得重新将窗户装好，原路返回。

　　回到三十二层的套房，凌尘刚解下身上的绳索，就看到凯琳娜和魏家豪全副武装，正准备出门。

　　“喂！你们去哪？”

　　凯琳娜猛地回过头，看着从窗口进来的凌尘，不由得怔了怔。

　　“你不是说你被抓了吗？怎么又回来了。”

　　“一言难尽，待会我再慢慢跟你们说。诶，你们这是要去干什么？”

　　“六哥，我们还准备去救你。”魏家豪接腔道：“胡大哥说是要带我们撤出酒店，但我跟凯琳娜姐姐坚持要救你出来。”

　　“胡说！”胡非瞪了眼魏家豪，不爽地说道：“我哪有要逃走。”

　　“得了，得了！”凌尘哪会不清楚胡非的性子，一有危险，这家伙比谁都跑得快。

　　“胖子，别废话了，收拾东西，我们还有很多事要做。”

　　不多时，四人将东西整理好，一起乘坐电梯来到了酒店的地下停车场。路上，听到凌尘说起刚才的经历，胡非几人都愣住了。

　　“他是你亲人？你没弄错吧？”胡非有些难以置信。

　　凌尘耸了耸肩道：“我也觉得不太靠谱，不过，他身边那么多厉害的人物，如果想对我不利，可以直接杀了我，没必要在这种事情上骗我。”

　　一旁的凯琳娜提醒道：“防人之心不可无，你还是小心点好。”

　　“这我知道。好了，先不说他了，我先联系个人，看看能不能问到大哥他们的下落。”


第954章 危险即安全

　　按照凌涛提供的号码拨出去，不一会儿，电话那头就接通了。凌尘还没来得及开口，就听到一个有磁性的声音从电话那头传了过来：“凌先生是吗？你好，你的事情我都知道了，我会竭尽全力帮你。”

　　“谢谢！”凌尘问道：“你知不知道怎么找到那些被林国栋抓走的人？”

　　“林国栋俘虏的那些人都被关押在研究基地附近，只要你足够仔细，一定能发现他们的落脚点。不过，我劝你最好谨慎行事，千万别被他们发现了。否则的话，我不能保证他们不会伤害你的朋友。”

　　“明白，我……”

　　“该说的我都说了，凌先生好自为之。”不等凌尘把话说完，对方已经抢过话头，直接挂断了电话。

　　放下手机，回想着那名男子的话语，凌尘嘴角微扬，眼中透着一抹精光。难怪自己找不到林国栋的下落，原来那家伙就躲在研究基地周围。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，谁都不会想到，林国栋摧毁了研究基地后，竟然没有走远，而是悄悄的躲在附近。

　　“胖子，走，去研究基地。”

　　半个小时过去，车子停靠在了研究基地对面的街道旁。此时，已经是凌晨三点钟，夜深人静，大街上冷冷清清，一个人影都看不到。

　　凌尘坐在副驾驶座，目光环视着周围的建筑，寻找着可疑的目标。

　　不过，这附近都是店面，没有几栋写字楼，也不知道林国栋他们藏在什么地方。

　　这个时候，胡非拿出笔记本，连接上网络，十指如飞，迅速敲击着键盘。看到胡非的举动，魏家豪好奇地问道：“胡大哥，你在干什么？”

　　胡非打开一个个文档，一边浏览着信息，一边回道：“这片区域当初做城市规划的时候，每栋建筑在建造之前都有结构图。按照规定，这些建筑结构图都要存档归类，我只要进入政府建设局的主服务器，就能调阅这些文件，找出附近区域的结构图。”

　　顿了顿，胡非继续说道：“林国栋要关押那么多人，肯定需要一个空间比较大的地方。这附近的街区都是店面，不可能藏匿那么多人。不过，因为是店面，所以一些比较大的店面都会有自己的货物仓库。这种仓库一般在店面的后面，根据这些仓库的面积，我们能筛选出其中有可能关押犯人的仓库。”

　　听了胡非的一番解说，魏家豪忍不住夸道：“胡大哥，你真厉害。”

　　“得得，你少夸他，他这种人最经不起夸了。”凌尘毫不客气的打击道。

　　胡非没好气地回道：“家豪崇拜我，难道这都不行？你这也未免太过分了吧。”

　　听着三人你一言我一语的争辩，凯琳娜揉了揉眉头，无奈的开口道：“闹够了没有，都安静点，也不想想我们是来干什么的，你们几个还想不想救人了？”

　　被凯琳娜一通教训，车内的三名男士立刻闭上了嘴巴，乖乖的坐在座椅上，只听到键盘敲击声不断的响起。大约过了四分钟的样子，胡非盯着屏幕的目光一亮，说道：“找到了。”

　　当下，凌尘三人全部都把头凑了过来。

　　“符合条件的仓库一共有四处，都在附近不远的地方，两百米范围内。”

　　“行，你把位置发给我，我先过去看看。”话落，凌尘不放心的交代道：“凯琳娜，保护好他们两个的安全。”

　　“放心吧，有我在，他们不会有事。”

　　下了车，凌尘按照胡非提供的位置，迅速朝着南面的街道奔去。不多时，一座建造在店面后的仓库就出现在了凌尘的视线中。

　　看着那座不远处的仓库，凌尘蹑手蹑脚的走了过去，锐利的眼神扫视着周围，以防有暗哨的存在。如果林国栋真的躲在这里，那他一定会在外面布置层层的防卫。

　　思忖间，一阵细微的声音突然传入凌尘的耳中。一瞬间，凌尘立刻停住脚步，目光环视。几秒钟过去，那微弱的声音再次响起。这一次，凌尘终于确认了声音的来源。而且，根据他的经验，那应该是人的呼吸声。

　　看来自己的猜测没错，这附近果真有暗哨。

　　从进来到现在，也不知道那个暗哨有没有发现自己。心念电转间，凌尘慢慢的移动脚步，身体靠着墙壁，朝着呼吸声传来的方向步步逼近。

　　不多时，凌尘渐渐靠到一堆杂货的旁边。到了这里，那呼吸声越发的清晰。

　　没有犹豫，凌尘脚尖轻点，拔地而起，直接从杂货的上方飞越过去。在飞起来的一刹那，凌尘顺势往下一看，只见杂货堆的后面蹲着一个人。

　　那人注意到头顶飞来的凌尘，立刻从地上站了起来，拿着手中的对讲机就准备呼叫。不过，凌尘的反应比他更快。不等对方叫出声，凌尘手腕一抖，一枚刚从地上捡起的石块立刻电射而出，准确命中那人的眉心。

　　接着，只听一声闷哼，那人应声倒地，陷入了昏死中。

　　来到男子身边，凌尘在他身上检查了一下，发现了一柄匕首，一个信号枪，还有一台无线对讲机。

　　拿起遗落在地上的对讲机，凌尘打开频道，朝着墙壁猛地一砸。顿时，只听不远处接连传来‘滋滋’的电流声。

　　一……三……六！

　　凌尘暗自数着，嘴角勾起一丝冷淡的笑意。

　　还剩下六个暗哨。

　　知道了那六个暗哨的位置，接下来的事情对凌尘来说无疑很轻松。不出两分钟，六个暗哨全部被凌尘悄无声息的拔除。

　　既然这地方安排了这么多暗哨，由此可以确定，林国栋抓来的那些人肯定被关押在这座仓库中。

　　仓库的面积很大，足有几百平方。而且，仓库的外墙很高，大约有四米左右，窗户开在顶端，有三米高的样子。

　　凌尘抬头看着顶部的窗户，只看到黑漆漆的一片，一点光亮都没有。

　　奇怪！

　　难道里面的人都走光了？为什么没有人开灯。

　　带着疑惑，凌尘手脚并用，沿着光滑的墙壁迅速往上爬去。


第955章 怎么逃

　　到了墙壁顶端，凌尘一手攀着顶部的房梁，另一只手伸向窗户，想要看个清楚。

　　当他的手指触碰到窗户表面时，凌尘这才惊讶的发现，原来这些窗户都用特殊的布料盖了起来，将里面的亮光都给阻隔住了。所以，从外面看去，仓库好像黑漆漆的一片，一个人都没有。

　　还真是够小心的。

　　凌尘暗道一声，慢慢将窗户上的那层布料撕开一个角。顿时，明亮的光线立刻透过那个角投射出来。凌尘凑到近前，目光透过窗户往里看去，只见仓库中足有几十人，或坐或躺，三五成群的围在一起，都是上帝组织的成员。

　　不过，除了上帝组织的人，凌尘并没有看到被抓的邱勇等人。

　　奇怪了……难道他们没有被关在这里？

　　思忖间，凌尘突然看到仓库中出现了一个人。

　　褚怀杨！

　　他也在这里。凌尘暗自皱了皱眉头，褚怀杨在这，说明祝泓很可能也在。当然，他最担心的还是陈权。要是有那个老家伙坐镇，那他一点机会都没有。

　　从墙壁顶部跳下来，凌尘没有离开，而是来到仓库的另一边。这座仓库的四面都有窗户，刚才那个方位看不到邱勇等人，或许其他位置能找到他们的下落。

　　换到仓库的北面，凌尘再次爬上墙。透过窗户，凌尘的目光立刻被几个人吸引住了。

　　周旗，周俊，袁云，邱勇，徐明，还有张仲风，秦耿龙，这几人都被绳索捆绑住了，而且手脚还用加粗的链条固定住。他们几个都是练过武的人，实力高强，估计是怕他们逃走，所以才用这么多手段限制住他们的行动。

　　看着被困的众人，凌尘在心里暗暗盘算着。要是救下邱勇等人，有他们从旁协助，应该能轻松不少。即使有陈权坐镇，也不用太担心。毕竟，有一个徐明在。虽然徐明不是天榜高手，但他勉强能跟天榜高手过上几招。只要他能拖延住陈权，他们就能解救出其他人，然后合力对付陈权。

　　想到这里，凌尘悄悄的推开窗户，拿起一块小石子，透过窗户栏杆投掷了进去。

　　顿时，只见那块小石子穿过窗户，飞落在邱勇和张仲风的中间，发出‘啪’的一声轻响。

　　听到声音响起，邱勇等人不约而同的将目光投向仓库顶端的窗户口。

　　见众人的目光投来，凌尘立刻扬了扬手，向他们示意自己的存在。

　　看到窗户外的凌尘，邱勇一行人的目光立刻亮了起来。不过，可能是因为附近有守卫的人，众人没敢开口，而是向凌尘使了几个眼色，传达着意思。

　　凌尘也聪明，从他们的动作中大致能判断出他们的意思。

　　当下，凌尘伸出双手，抓住窗户中央的栏杆，用力朝着两边扳动。在两条手臂的力量下，生锈的栏杆渐渐弯曲，变形，中间露出一个不大不小的圆洞。

　　凌尘比了比圆洞的大小，然后将头从圆洞中钻了进去。接着，他的身体如同蠕虫一般，慢慢的往里移动，一点一点。足足花费了两分钟的样子，凌尘才顺利钻过了圆洞。

　　进入仓库，凌尘没有直接赶往邱勇等人所在的位置，而是从旁边绕了过去。

　　到了一堆木箱边，凌尘背靠着箱子，偷偷瞄了两眼，只看到几名西装男子坐在那里，喝着啤酒，嘴里聊着荤段子。

　　刚刚跟邱勇眼神交流的时候，后者提示过他，所以凌尘知道这边有守卫。如果不解决这几个家伙，一旦他现身，立刻会暴露行踪。

　　趁着那几名男子喝得正爽，凌尘脚尖一点，九阳乾坤步瞬间施展开，直接冲了过去。

　　眨眼间的功夫，那几名男子便被凌尘放倒在地，连声音都没发出来。不仅如此，在那些酒瓶落地之前，凌尘都用手稳稳的接住了，没有发出半点声响。

　　解决了负责看守的守卫，凌尘快步赶到邱勇等人的身边，帮他们将身上的锁链解开。

　　“六弟，你总算来了！”袁云兴奋的拍了拍凌尘的肩膀，说道：“你要再不来，我这条命估计撑不了多久。”

　　“三弟，你先别高兴的那么早，即使六弟来了，我们也不一定能全身而退。”

　　听到邱勇的话，凌尘不解地问道：“大哥，怎么了？”

　　“我们都被下了药。”一旁的周旗沉声道：“祝泓知道我们是威胁，生怕我们闹出什么事情，所以给我们注射了一种药剂。”

　　张仲风接腔道：“我们现在顶多发挥出两成的实力。”

　　两成实力？

　　凌尘心头一沉，这下完了。他还指望着邱勇等人能帮自己解救其他人，现在看来，连邱勇他们自身的安全都无法保障。

　　这可怎么办！

　　想了想，凌尘问道：“大哥，除了你们几个，其他人被关在哪里？”

　　“这我不清楚，天亮的时候他们还在，后来祝泓带人把其他人抓走了，也不知道押到哪里去了。我唯一能确定的是，他们不在这座仓库中，因为当时有辆货车从这里开出去。”

　　凌尘抓了抓头发。居然被带走了！

　　他还想着将大家一起救走，现在看来，只能带邱勇他们逃出去了。

　　心念电转间，凌尘没有过多犹豫，看着邱勇：“大哥，我先护送你们出去。”

　　“从那里？”邱勇指着凌尘刚刚钻进来的窗户，摆手道：“不行，我的身体比你魁梧多了，根本钻不过去。再说，还有一个比我更魁梧的秦耿龙，即使你把栏杆都卸了，他也不一定能钻出去。”

　　听到这话，凌尘扫了眼秦耿龙那壮硕的身材，不由苦笑了一声。

　　确实，秦耿龙的体型太魁梧了，根本钻不过去。

　　“凌尘，我们人太多了，从窗户出去太费时间，迟早会被他们发现。要我看，咱们还是另想办法为好。”周旗提议道。

　　正说着，半空中突然传来一阵尖利的叫声。

　　众人抬头看去，只见一只鹰隼盘旋在他们的头顶。看到那只鹰隼，凌尘的面色顿时大变。

　　糟了！

　　那只鹰隼是宋明哲的宠物，它出现在这里，说明对方已经发现了他们的踪迹。


第956章 邱勇中毒（一）

　　此刻，一阵急促的脚步声从四面八方传来，转眼之间，只见数十名上帝组织的成员快步赶到，将众人团团包围了起来。

　　与此同时，人群从中间分开，露出一条狭窄的通道。戴着银色面具的祝泓在褚怀杨，宋明哲等人的簇拥下，阔步走到人群前面，冷眼看着凌尘等人。

　　“哼！凌尘，我还真是小看你了，没想到你能找到这里来。只可惜，就算你找到了又能怎样，你以为你有本事带他们逃出去？”

　　“试都没试，你怎么知道我不行？”凌尘将手伸入口袋中，淡淡地回道，目光从人群中一一扫过，搜寻着陈权的身影。不过，陈权好像没有现身。

　　“祝泓，没有你师父当靠山，就凭你们这些乌合之众难道能留住我们？”

　　“你想见我师父？”祝泓冷笑了一声，说道：“说实话，你还没资格让我师父出手，我身边这些人已经足够对付你们了。”话音落下，祝泓朝着身后众人扬了扬手。

　　顿时，在褚怀杨和宋明哲的带领下，一众人迅速冲向凌尘等人。

　　眼看着敌人接近，凌尘二话不说，直接迎了上去，目标直指人群中的褚怀杨和宋明哲。

　　这两个人无疑是最大的威胁。

　　此刻，邱勇他们因为被注射了药剂的缘故，实力大大下降，无力跟高手过招。所以，对付褚怀杨和宋明哲的重任只能落到凌尘的肩膀上。

　　凌尘曾经跟褚怀杨有过一两次交手，算得上比较熟悉。不过，宋明哲这人他却从来没有交过手。而且，听徐明说，宋明哲最厉害的能力是驯兽，在他身上藏着许多毒物。如果跟宋明哲交战，一定要小心再小心。

　　想到徐明的提醒，凌尘丝毫不敢大意，凭借着九阳乾坤步在褚怀杨和宋明哲之间来回变换位置，将二人的两条腿缠住，避免他们去找邱勇等人的麻烦。

　　以邱勇他们现在的实力，对付一些小杂鱼倒是没问题，如果是地榜高手或者龙榜高手，估计他们会够呛。

　　褚怀杨原本想去搞定邱勇他们，却遭到凌尘不停的骚扰，让他烦不胜烦。

　　“先把凌尘解决了！”

　　听到褚怀杨的话，宋明哲立刻会意，转而将目标锁定在凌尘的身上。

　　不过，凭借九阳乾坤步的速度，凌尘的身体宛如一道残影，在周围迅速移动，变换位置，让人无法判断他的具体方向，也不知道他会从哪里偷偷发起进攻。

　　见此情形，宋明哲将手伸入怀中，然后朝着空气中一甩。顿时，一股粉末瞬间弥漫在空气中。那粉末无色无味，犹如面粉一般。

　　这个时候，凌尘正好横移到宋明哲的附近，还没来得及闪躲，就被那些粉末沾染到了身上。

　　什么鬼？

　　凌尘暗自心惊，连忙挥舞手臂，拍打着自己的衣服。谁知道那些粉末是不是毒粉，他不得不小心应对。

　　不过，那些粉末沾染到身上后，凌尘并没有察觉到不适。

　　难道是自己多心了？

　　思忖间，只见宋明哲不知从哪里掏出几条小青蛇，放到了地面上。

　　那几条小青蛇一落地，好像打了兴奋剂一样，迅速朝着凌尘所在的位置爬去，速度飞快，转眼就逼到了凌尘的近前。

　　来不及多想，凌尘立刻将九阳乾坤步施展开，继续保持移动。可是，那几条小青蛇如影随形，无论他变换到哪个位置，那几条小青蛇一直跟在后面，而且每次都能准确锁定他的位置。

　　这一刻，凌尘总算明白那些粉末的作用了。

　　肯定是因为粉末的缘故，才让那几条小青蛇能准确找到自己。

　　想到这里，凌尘顺手往地上一探，抄起几样东西，用力砸向那几条小青蛇。以凌尘的实力，他对自己的手法非常自信。

　　但是，那几条小青蛇的能力却远远超出凌尘的预料。

　　感应到危险临近，那几条小青蛇立刻变动位置，朝着两边侧移开。顿时，那几样东西全都砸落在地面，无一命中目标。

　　看到这一幕，凌尘不由愣了愣。

　　好快的速度！

　　凌尘暗自吃了一惊。这几条小青蛇都成精了吗？居然能躲开自己的攻击。

　　正想着，只听一声口哨传来。接着，地面爬行的那几条小青蛇纷纷弹射了起来，犹如一支离弦之箭，迅速袭向凌尘的面门。

　　虽然不知道这些小青蛇的种类，但是，作为宋明哲豢养出来的毒物，肯定毒性很强，要是被它们咬上一口，天知道会是什么下场。

　　眼看着那几条小青蛇即将逼到近前，凌尘脚下一滑，急忙往后退去。

　　就在凌尘躲开袭击的一瞬间，一股强烈的危机感突然从心头涌来。

　　目光转动，凌尘只看到一道人影晃过，迅速绕到他的身后。

　　褚怀杨！

　　不等凌尘做出反应，只听邱勇的声音从后面传来：“六弟，小心！”

　　可惜，即便有邱勇的提醒，凌尘的反应还是慢了一拍。

　　霎时间，他只觉背部一痛，一股强劲的力量袭来，狠狠轰击在他的后背。受到那股力量的冲击，凌尘的身体立刻往前一倾，正好迎向前面的几条小青蛇。

　　糟糕！

　　看到那几条小青蛇再次弹射过来，凌尘的面色不由得一变。

　　“六弟！”

　　这个时候，邱勇大喝一声，从旁边迅速冲了过去，用身体撞击在凌尘的身上。

　　顿时，只见凌尘的身体失去重心，猛地摔倒在地上。可是，凌尘是得救了，但邱勇却代替他成了那几条小青蛇的目标。

　　看到邱勇的手臂被小青蛇咬住，凌尘心头大惊，急忙从地上跳了起来，一把抓住那几条小青蛇，用力甩了开来。

　　“大哥，大哥！”

　　看着面色苍白的邱勇，凌尘不由急了起来，大声叫着邱勇的名字。

　　“六……六……”邱勇张了张嘴，想要说些什么，却半天吐不出一句完整的话。而且，他的眼睛一眨一眨，好像随时都可能闭上。

　　“大哥！”

　　凌尘用力拍打着邱勇的脸颊，急声道：“别睡，千万别睡，快醒醒！”

　　在凌尘的叫声中，邱勇终究还是没有坚持住，直接昏死了过去。


第957章 邱勇中毒（二）

　　“大哥！”

　　此时此刻，徐明等人也留意到了邱勇的情况，急急忙忙赶了过来。

　　看着陷入昏迷状态的邱勇，凌尘一脸担心地问道：“二哥，怎么办？大哥他……”

　　“别着急。”徐明沉声道：“现在着急也没用，还是先想办法逃出去。”

　　“凌尘，我看你还是乖乖的投降吧，你们逃不出我的手掌心。”祝泓负手站在一旁，眼神带着得意，冷傲地说道。

　　凌尘抱着昏迷的邱勇，在徐明等人的保护下，且战且退，慢慢退到了仓库的墙壁旁边。这一刻，他们已经无路可退。

　　面对数十人的包围，凌尘皱着眉头，脑海中迅速思索着对策。

　　眼下，邱勇中毒昏迷，其他人的战斗力几乎为零，只有他能硬撑一会。可是，现在连他自己都受了伤，根本不是宋明哲和褚怀杨的对手。

　　“怎么，还不肯投降吗？”祝泓冷眼看着凌尘等人，开口道：“都到了这个地步，难道你们还想垂死挣扎？”

　　说话间，一阵手机铃声突然在人群中响起。

　　凌尘摸了摸自己的口袋，从里面掏出手机，看着来电显示的号码，立刻将电话接通，劈头吼道：“胖子，你要再不帮忙，我们都得完蛋。”

　　“上！”

　　看到凌尘接听电话，祝泓立刻下达了命令。

　　眼见众人冲来，凌尘连忙放下手机，抱着邱勇的身体叫道：“大家都让开！”

　　听到这话，虽然不明白什么意思，但徐明等人还是紧跟着凌尘的脚步，迅速离开墙壁。

　　砰！

　　一行人前脚刚走，就听到一声巨响，刚才凌尘所在的那面墙壁瞬间被撞碎。与此同时，一辆垃圾车的车头从散落的石头中凸显出来。

　　“快上车！”

　　车窗中，胡非探头朝着众人叫道。

　　看着那辆垃圾车，祝泓的脸色顿时变得难看起来，冷冷喝道：“拦住他们，绝不能让他们逃了。”

　　听到祝泓下达的指令，宋明哲和褚怀杨带着一群手下立马赶了过去，准备将那辆垃圾车拦截下来。

　　这时，在垃圾车的车顶突然冒出一个人来，正是凯琳娜。

　　此刻，凯琳娜的手中拿着一根钢管，钢管的后端有厚厚的布包着。不仅如此，钢管后面还连着一根橡皮管。

　　看到车前冲来的敌人，凯琳娜从口袋中掏出一个打火机，对着钢管前面轻轻一打。

　　霎时间，一道火蛇瞬间从钢管的管口喷吐出来，将冲在最前面的那群人笼罩。

　　“哈哈哈哈！”看着被火焰压住势头的敌人，坐在车内的胡非忍不住大笑了起来，得意洋洋地说道：“怎么样，我这临时改造出来的火焰枪滋味不错吧。”

　　看到这一幕，祝泓的眼神立刻变得阴冷起来。

　　“褚怀杨，你们还愣着干什么，把上面那个女人给我收拾了。”

　　祝泓的命令让褚怀杨很是无奈，他倒是想把凯琳娜解决。但是，只要他一靠近车头，熊熊的火焰立刻朝着他这边喷来。

　　即使他是地榜高手，也耐不住火烧，除非是铁打的身子。

　　这一耽误，凌尘他们已经爬上了垃圾车的车厢。

　　“胖子，走了！”凌尘拍了拍车顶盖，大声地叫道。

　　胡非的车一直没有熄火，听到凌尘的声音传来，他立刻挂挡，驾驶着垃圾车往后退去。不一会儿的功夫，垃圾车就从碎石堆中退了出去。

　　“追！”

　　眼看着垃圾车远去，祝泓连忙催促着手下开车追击。

　　“一群没用的废物，连他们都留不住。”

　　这个时候，一个冰冷的声音从后面传来。祝泓转头看去，面色微微一变，低着头道：“师父！”

　　“哼！祝泓，你太让我失望了。”陈权冷冷地说道：“你留在这里，那些人交给我来对付。”话落，陈权脚尖轻点，身体宛如一阵疾风，瞬间消失在祝泓的眼前。

　　此刻，胡非开着垃圾车已经回到了马路上。车厢中，凌尘抱着昏迷的邱勇，伸手搭在他的脉搏上，检查着他的身体。

　　“六弟，大哥的情况怎么样？”袁云蹲在旁边，急不可耐的问道。

　　凌尘沉声道：“不是很乐观。那几条蛇的毒性很强，幸亏大哥的内功深厚，暂时延缓了毒性的蔓延。不过，如果不及时救治的话，一旦毒素渗透到五脏六腑，那神仙也难救活他的性命。”

　　说着，凌尘站起身，朝驾驶室大声叫道：“胖子，立刻去医院。”

　　“收到！”

　　砰！

　　胡非的话音刚落，就听到垃圾车后面传来一声大响。

　　凌尘连忙赶到车厢后面，往下一看，只见路面上有一辆自行车。估计是因为撞击的缘故，自行车的车身已经变形。

　　而在自行车的前面，一道人影迅速逼近中。

　　看清楚来人的长相，凌尘心头不由一沉。

　　陈权！

　　“胖子，开快点！”凌尘催促道。

　　可是，垃圾车的体积摆在那里，加上车厢坐着那么多人，到处都是需要拐弯的路口，车速很难提起来。

　　相比之下，陈权的速度比垃圾车要快上许多。不一会儿的功夫，陈权距离垃圾车还有不到二十米远。

　　“四哥！”

　　凌尘转头看着张仲风，正准备开口求助，但他很快意识到，张仲风的手中没有弓箭。刚才逃的太匆忙，都没带上他们的武器。

　　要是张仲风有弓箭在手，一定能逼退后面追赶的陈权。

　　二十米……十米……

　　眼看着陈权越来越近，凌尘不由急了起来，不知道该如何是好。

　　这时，只见陈权脚尖一点，双腿借力，整个身体犹如出膛的炮弹一般，迅速弹射到半空中，直往垃圾车的车厢飞来。

　　“下去！”

　　凌尘大喝一声，钢拳猛地轰了过去，想要一拳将陈权逼退。

　　可是，天榜高手终究是天榜高手。面对凌尘的攻击，陈权的身体在半空中微微一旋，瞬间避过凌尘的钢拳，稳稳落在车厢当中。

　　眼见陈权追上来，车厢内的众人顿时吃了一惊，纷纷起身往后退去。

　　没办法，此时此刻，除了凌尘还有点战斗力外，其他人的实力都发挥不出来，根本不是陈权的对手。


第958章 凌坤突现

　　“陈权！”凌尘大叫一声，直接从后面扑了过去，双手抱住陈权的身体，用力往后拽去。

　　眼下，凌尘只想着将陈权拖出车厢，即使牺牲自己，他也不能让陈权伤害到其他人。

　　不过，凌尘还是低估了天榜高手的厉害。只见陈权的身体微微一震，一股强劲的力量迸发出来，将凌尘的双手挣脱开。不等凌尘再出手，陈权猛地转过身，一把锁住凌尘的脖子，直接将他从地面举了起来。

　　感受到脖子被桎梏住，凌尘使劲的挣扎着，双手不停捶打着陈权的手臂。面对凌尘的挣扎，陈权双指一抬，狠狠戳中凌尘的腹部。

　　一时间，凌尘面色一白，‘噗’的一声吐出一口鲜血，神色瞬间变得萎靡。

　　“六弟！”

　　“凌尘！”

　　看到凌尘受苦，车厢中的众人不由急了起来，也顾不上自身的实力有没有恢复，纷纷朝着陈权冲了过去，想要将凌尘从对方手上救下来。

　　“哼！”陈权冷笑了笑，一掌拍出，直接将徐明等人给击飞了出去。

　　天榜高手终究是天榜高手，如果徐明他们的实力在全盛时期，或许能联手一拼，但现在，他们不过是群手无缚鸡之力的靶子，根本构不成威胁。

　　此刻，陈权的五指微微用力，凌尘的面色变得更加痛苦，惨白如纸，仿佛随时都有可能断气。

　　“跟我斗，我让你们全都没命活。”陈权冷冷道。

　　就在凌尘快要坚持不住的时候，一道破空之声突然袭来，直逼陈权的面门。感受到那道突来的劲风，陈权的面色微微一变，急忙松开凌尘的脖子，快步往后退去。

　　当陈权退出两步，只听‘铛’的一声脆响，车厢的铁板上直接被击穿了一个洞。

　　这要是落在人的身体上，估计已经变成了一个血洞。

　　看着铁板上残留的洞，陈权的眼神不由凝固了起来，带着一丝惊色。

　　这么远的距离下，能够将铁板击穿，足见对方的实力。

　　天榜高手！

　　陈权神色一沉，只有天榜高手才能做到这一点。

　　心念电转间，陈权转头看着周围，沉声道：“什么人，有种出来，别畏畏缩缩，藏头露尾。”

　　“你想见我？”话音传来，只见垃圾车的车顶上不知何时多出了一个人。

　　众人抬头看去，只见车顶上站着一名中年男子。对方约莫四十多岁的年纪，风度翩翩，气质儒雅，穿着一身素雅的衣服，在习习的夜风下，猎猎作响。

　　中年男子背负着双手，居高临下的看着陈权，淡淡开口道：“我人在这，你想怎么样？”

　　陈权盯着眼前的中年男子，冷声问道：“你是什么人？”

　　“这你没必要知道，你只需要记住，我是你招惹不起的人。陈权，趁我没动手，你最好马上从我眼前消失。不然的话，我不保证你还有命活着离开。”

　　“哼！好大的口气。”陈权不屑的笑了笑：“还从来没人敢这么对我说话，我倒要看看你有什么本事。”

　　“好，既然你想见识见识，那我奉陪到底。”说着，中年男子脚尖轻点，身体拔地而起，瞬间从车顶上弹跳起来。

　　“陈权，有本事就跟我来。”

　　“怕你不成。”陈权轻哼一声，没有丝毫迟疑，直接追上了中年男子的脚步。

　　此刻，陈权的心里清楚，有那个中年男子在，自己别想对付凌尘。

　　眼看着陈权和那中年男子离开，车厢中的众人不由松了口气。虽然不知道那个中年男子的身份，但是，对方肯出手相助，肯定不是敌人。

　　“凌尘。”

　　袁云抱着昏迷过去的凌尘，轻轻拍打着他的面颊。不一会儿，凌尘迷迷糊糊的睁开双眼，看着面前的众人，有气无力地问道：“我……我没死吗？”

　　周俊笑着说道：“放心吧，你没死，大家都没事。”

　　当下，周俊将刚才发生的事情说了出来。听完之后，凌尘心头不由一惊。

　　听周俊对那中年男子的描述，如果他没猜错，那个人很可能是他的父亲，凌坤！

　　原来老爸已经醒来了。

　　凌尘心头一喜。还好，幸亏老爸来的及时，将自己从陈权的手上救了下来。不然的话，他这次真的危险了。

　　不过，欣喜归欣喜，凌尘不免有些担心凌坤的安全。毕竟，陈权是天榜高手，凌坤把陈权引了出去，也不知道会不会有危险。

　　思忖间，行驶中的垃圾车渐渐降下车速。

　　“到医院了。”

　　听到胡非的声音传来，凌尘来不及多想，急忙起身，招呼着众人将邱勇抬下车，快步往医院赶去。

　　不一会儿，邱勇就被送进了急救室。

　　看着急救室亮起的红灯，众人的心不由提到了嗓子眼。凌尘来回走动着，心里暗暗祈祷，希望邱勇能够平安无事。

　　“六弟，你刚才也受了伤，要不要去医院看看？”袁云关心的问道。

　　凌尘摆摆手道：“我没事，现在最重要的是大哥，我先等大哥出来。”

　　说话间，一阵香风从走廊另一端传来。凌尘抬头看去，只见十多名身穿白大褂的年轻男女走在一起，一路上有说有笑。

　　看到那群年轻男女中带头的女人，凌尘的神色微微一怔。

　　祝小竹！

　　没想到会在这里碰到她。

　　凌尘对祝小竹的工作性质比较了解，经常来东海市出差，进行医学交流。

　　不过，这都凌晨五点多钟了，她怎么还在医院。

　　当凌尘看到祝小竹的时候，后者也注意到了他。四目相对，祝小竹不自觉的别开目光，不敢直视凌尘的眼睛。

　　调整了一下心情，祝小竹看了眼凌尘的身旁，只见一群人有些狼狈的站在那里，都在焦急的等待什么。

　　急救室……

　　看到凌尘所在的位置，祝小竹顿时明白过来，肯定是有他们的朋友在里面进行抢救，所以大家才会这么担心。

　　此时，在祝小竹的步伐下，二人越来越近。等到了近前，祝小竹犹豫再三，还是忍不住停下了脚步，抬头看着凌尘道：“好久不见了。”

　　凌尘轻轻点了点头，说道：“是有一段时间没见了。”


第959章 绑架

　　“是你朋友吗？”祝小竹指了指急救室，问道。

　　“我大哥，他中了蛇毒，情况很危险，目前正在进行抢救。”说这话的时候，凌尘的语气透着一丝担忧。

　　祝小竹轻声说道：“这你不用太担心，只要及时送医治疗，一般的蛇毒都不会有生命危险。”

　　听到这话，凌尘忍不住苦笑了一声。他倒是希望如此，可是，那几条小青蛇都是宋明哲豢养出来的，毒性肯定非比寻常。

　　“你这么晚了还在忙什么？”凌尘将话题转移开，询问道。

　　“刚才接了个急诊患者，正好医学院的学生在这边实习，所以带他们一起过去看看，增涨些临床经验。那个……”祝小竹犹豫了一下，开口道：“你先忙吧，我还有点事，祝你大哥早日脱离危险。”

　　“谢谢！”凌尘点了点头。

　　看着祝小竹离去，凌尘无奈的叹了口气。今时今日，每当他面对祝小竹，都无法保持一颗平常心去对待。而且，两个人即使见了面，也不知道该说些什么才好。

　　思忖间，急救室的大门被一名白大褂从里面推开。

　　“医生！”

　　凌尘和徐明等人急急忙忙迎了上去，将那名白大褂围堵住，七嘴八舌地问道：“医生，我大哥的情况怎么样？”

　　“大家请安静一下。”医生压了压双手，示意众人静静。

　　“你们谁是病人的家属？”

　　“我们都是。”

　　“既然都是家属，那我实话实说，病人的情况不太理想。而且，他中的不是普通的蛇毒，而是一种混合蛇毒，目前医院还没有合适的血清能解毒。我们现在能做的顶多是抑制毒素的蔓延，不过，我们注射的抗体没办法维持太长的时间，如果一天之内找不到其他办法解毒，他的生命很可能会面临危险。所以，希望你们做好心理准备。”

　　听了医生的话，众人的心情瞬间沉到谷底。

　　“六弟。”袁云开口说道：“你不是懂医术吗？既然这群庸医不行，那你去，决不能让大哥出事。”

　　凌尘摸了摸鼻子，暗自苦笑。他是懂医术不假，可问题是，他的医术顶多治治小伤小病，像这种蛇毒他以前从来没遇到过，一点经验都没有。要是换他去治疗邱勇，估计邱勇更危险。

　　“好啦！”这时，徐明接过话头道：“三弟，你别为难六弟了。如果六弟有能力治好大哥，他又何必站在这里。”顿了顿，徐明看了眼在场的众人道：“我知道大家都很担心大哥的安危，不过，这种事情急不来。医生不也说了吗，我们还有一天的时间，大家千万别灰心。”

　　祝小竹！

　　凌尘心头一动，立刻想到了刚刚离去的祝小竹。祝小竹的医术他是知道的，这方面肯定比自己这个外行要厉害很多，或许她有办法治好邱勇体内的蛇毒。

　　想到这里，凌尘立马往楼梯间追了过去。

　　到了医院大厅，只见那群年轻的实习生都围在一起，唯独不见祝小竹的人。

　　见此情形，凌尘快步赶到众人身边，问起了祝小竹的下落。

　　“你找祝姐姐吗？祝姐姐刚才说，她要回宿舍拿点东西，要不你去她的宿舍找找。”一名热心的女实习生说道。

　　“谢了！”凌尘问清楚祝小竹住的宿舍位置，直接赶了过去。

　　到了宿舍楼下，凌尘抬头看着五层高的宿舍楼，大声叫着祝小竹的名字。只要祝小竹还在宿舍，一定能听到他的声音。

　　可是，连叫了七八声，宿舍楼中半点反应也没有。

　　奇怪！

　　刚才那个实习生明明说了，祝小竹住在宿舍楼的二楼，不可能听不到，难道人走了？但是，他刚刚过来的时候并没有碰到祝小竹。

　　当下，凌尘径直来到宿舍楼二楼，找到祝小竹居住的宿舍。

　　看着虚掩的房门，凌尘轻轻敲了敲门，开口叫道：“小竹，是我。”

　　不过，房间中依旧没有人回应。

　　门开着，不可能没人在家啊。凌尘暗自想到。犹豫了一下，他索性推开房门，直接走进了宿舍中。

　　宿舍是一房一卫的格局，房间中还亮着灯，卫生间的门也开着，但里面一个人都没有。

　　凌尘微微皱了皱眉，只见宿舍床边的地上凌乱散落着几件衣服，还有一个打翻的玻璃杯，里面的水流满一地。

　　看到这样的情况，以凌尘多年的经验，他心里顿时有种不好的预感。

　　难不成是出事了？

　　想到这种可能性，凌尘连忙朝着门外跑去。算一下时间，如果祝小竹出事，刚才他在来时的路上应该会碰到，但他并没有遇到祝小竹或者其他人。由此可见，祝小竹肯定是从另外一条路离开的宿舍楼。

　　站在宿舍外的阳台上，凌尘四下看了看，发现不远处还有一座楼梯，靠着宿舍楼的外墙建造。

　　凌尘几步赶到楼梯旁，探头往下看去，只见楼梯通往宿舍楼的后面。而这时，宿舍楼后停着一辆面包车。因为天色太暗，凌尘看不清楚面包车的车牌，只看到两名男子往车里推着什么东西。接着，二人迅速钻进车内，将车门关闭。

　　看着那辆面包车远去，凌尘想都没想，赶忙从楼梯上跳了下去，跟在面包车后一路狂奔。

　　直觉告诉凌尘，祝小竹肯定在那辆面包车中。

　　此时此刻，坐在面包车中的两名男子看到车后跟着的凌尘，面色不由变了变。二人相视一眼，立刻从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　不一会儿，电话接通，那头传来一个男子的声音：“怎么样，搞定了没有？”

　　“老大，人是抓到了，但我们碰到了麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“凌尘好像知道祝小竹被抓了，现在正跟在车后面。老大，现在该怎么办，要不要我们想办法甩了他？”

　　对方犹豫了一会，说道：“算了！你们几个不是他的对手，把人放了，别冒险，我可不想被他发现。”

　　“是，老大，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话，两名男子拍拍司机的座位。后者立刻会意，立刻将面包车停下。与此同时，两名男子将车门拉开，直接把祝小竹推了下去。


第960章 施家（一）

　　等祝小竹落到地上，司机一脚油门踩到底，面包车的车头瞬间窜了出去，消失在街角处。

　　看着那辆远去的面包车，凌尘没有继续追击，而是停下脚步，将倒在地上的祝小竹搀扶起来。

　　“小竹，你怎么样，没事吧？”凌尘关切的问道。

　　祝小竹揉了揉有些酸痛的肩膀，轻声回道：“我没事。”

　　“刚才那些都是什么人？”凌尘询问道：“他们为什么要绑架你？”

　　“我不知道。我回宿舍的时候，他们突然冲了进来，强行拖着我往外拽。我的力气小，不是他们的对手，又被堵住了嘴巴，想叫也叫不出来。”祝小竹显得很无奈，似水的美眸中透着一丝疑惑之色。连她自己也觉得奇怪，她从来没有跟外人结仇，为什么会有人要绑架自己。

　　想了想，祝小竹抬头看着面前的凌尘，好奇地问道：“你……你怎么会在这里？”问这话的时候，祝小竹略显苍白的面颊上泛着一丝淡淡的绯红。

　　刚刚被绑架的时候，她的脑海中第一个浮现出来不是别人，正是凌尘。她心里想着，要是凌尘在的话，一定会救自己。没想到的是，自己的想法竟然真的实现了。

　　难道这就是所谓的心有灵犀一点通？

　　胡思乱想中，凌尘开口说道：“医院治不好我大哥的蛇毒，而且还下了病危通知书，如果没有奇迹出现的话，我大哥顶多还有一天的时间。小竹，我知道你的医术很厉害，所以想请你帮帮忙。”

　　“一天？”祝小竹吃了一惊，讶然道：“什么蛇毒这么厉害？”说着，她赶忙挣开凌尘的双手，道：“走，我跟你过去看看。”

　　不多时，二人就赶到了医院的急救室中。

　　得知祝小竹要接手病人的治疗，几名主治医生二话不说，立马将位置让了出来，在她身边充当助手。

　　十多分钟过去，祝小竹拿着刚刚得到的血液化验报告，神色变得有些凝重。

　　“小竹，我大哥的情况怎么样？”

　　“刚才那几位主治医生说得对，你大哥的情况非常危险。因为你大哥中的是混合蛇毒，成分很难把握，一旦调配解药的时候弄错比例，你大哥的性命很难保住。”顿了顿，祝小竹继续说道：“换做任何一个医生来，面对这种情况也会束手无策。”

　　听到这话，凌尘担心地问道：“难道一点办法都没有？”

　　“不是没有，只是缺少时间。”祝小竹说道：“我可以通过医疗设备慢慢分离出混合蛇毒，弄清楚其中的成分和比例，然后调配出解药。不过，这样一来的话，要花费至少两三天的时间。你大哥体内的毒素正在迅速扩散，顶多一天的样子，毒素将遍布他的全身。到那时候，即使调配出了解药也无济于事，除非我们能在一天内找到解决方案。”

　　凌尘急着说道：“小竹，无论如何，你一定要帮帮我。”

　　祝小竹轻轻点了点头，看着躺在病床上的邱勇陷入了沉思中。

　　思索了片刻，祝小竹开口道：“寻常方法没办法及时医治你大哥，现在唯一的办法就是求助别人。”

　　“谁？”凌尘赶忙问道。

　　“我师父。”话一出口，祝小竹忍不住看了凌尘一眼。她知道凌尘和她师父之间的仇怨，当初在天机大典上，凌尘的所作所为让施苏颜面大失，为此还连累到了施家的名声。

　　施家从上到下，没有一个不痛恨凌尘。

　　听到祝小竹的话，凌尘微微一怔，眉头不自觉的皱了起来。

　　如果找施苏能救下邱勇的话，凌尘毫不犹豫的去求对方。可是，因为上次在天机大典上发生的事情，自己跟施苏已经结了怨，对方哪会帮自己。

　　见凌尘沉默不语，祝小竹接腔道：“你不用太担心，待会我去找我师父，你没必要跟着去。我是师父的徒弟，有我开口，师父不会说什么。”

　　“谢谢！”凌尘暗自松了口气。要是让他亲自出面，他还真不知道该怎么办才好。

　　“小竹，你师父人在哪？”

　　“施家。施家所在的城市离东海市不算很远，两个小时的车程就到了。”

　　“好，我开车送你过去。”凌尘说道。两个小时太久了，他想尽快将时间缩短。让他开车的话，顶多一个半小时。

　　此刻，天还没亮。凌尘跟徐明等人打了个招呼，叮嘱他们照看好邱勇。

　　从医院出来，凌尘开着南荣浩刚刚托人送来的奥迪车，径直往高速路入口驶去。

　　一路上，凌尘认真驾驶着奥迪车，速度始终保持在一百六十码左右。

　　不到一个半小时，奥迪车便驶下高速路段，进入到了周边的一座小镇上。

　　听祝小竹介绍，这座小镇叫做云川镇，施家大宅就建立在小镇中。

　　施家不仅是医学世家，而且还是传承多年的大家族。这一点，从施家老宅就看出来。施家老宅已经有几百年的历史，外貌保持着当年古建筑的风韵。据说，当时有人出资三个亿想要买下的施家的老宅，结果被施家拒绝了。

　　开玩笑，人家这栋老宅也算得上是历史遗迹了。再说，施家从来都不是缺钱的人。

　　在小镇中转了一会，凌尘抽空带着祝小竹吃了个早餐，然后将她送到了施家的门口。

　　为了避免发生不愉快的事情，凌尘没有跟着祝小竹进去，而是一直呆在车内，静等着祝小竹出来。

　　半个小时过去，凌尘看了几次时间，仍不见祝小竹出现。

　　怎么去了这么久？

　　凌尘暗自想到。刚才祝小竹走的时候还说了，顶多十分钟左右，可现在都过去半个多小时了，连人影都没看到。

　　当下，凌尘掏出手机，给祝小竹的手机发了一条短信，看她还要多久出来。

　　不过，几分钟过去，发送出去的短信始终没有回信。

　　又等了一刻钟左右，凌尘见祝小竹仍旧没出来，索性打了个电话过去。

　　号码拨通，电话那头很快传来嘟嘟的声音。不一会儿，电话接通，祝小竹的声音从那边传了过来。


第961章 施家（二）

　　“喂！”祝小竹的声音很小，好像生怕人听到一样。

　　“你还有多久？我看你这么久没出来，有点担心，所以打个电话问问。”

　　“你先等等，我这里还有点事情。”祝小竹显得有些匆忙，不等凌尘再问什么，她已经挂断了电话。

　　没办法，凌尘只得耐心的在外等待。一转眼间，又是一个多小时过去，祝小竹那边仍旧没有音信。见此情形，凌尘有些坐不住了。如果祝小竹有事的话，完全可以给他发条信息或者打个电话，告诉他一声，没必要让他坐在外面干等。

　　不过，在凌尘看来，以祝小竹体贴人的性格，她万万不会忽略这种事情。所以，一定是有什么重要的事情将她拖住了。

　　思来想去，凌尘决定再等一个小时。要是祝小竹还不出来，那他只能冒险进入施家看看了。

　　……

　　上午九点半。

　　凌尘扭头看着车窗外，只见施家大门关着，一个进出的人都没有。

　　当下，凌尘发动奥迪车，慢慢行驶到施家大宅的左面。停好车，凌尘推开车门，扫了眼周围。见附近没人，他快步来到施家大宅的围墙下，纵身一跃，直接跳到了围墙顶部。

　　翻过围墙，凌尘稳稳落在施家大宅的院落中。

　　环视了两眼，只见宽敞的院落中一个人都没有。不过，在院落北面的大堂中，不时传来一阵阵笑语声。

　　凌尘犹豫了一下，轻手轻脚的往大堂走去。到了大堂外，凌尘背靠着墙壁，小心的将目光投向里面。顿时，只见施苏和另一名中年男子坐在大堂的主位上。而在二人的下手，分别坐着祝小竹和一个相貌陌生的青年。

　　那个青年约莫二十多岁的年纪，看起来跟凌尘相差不大，相貌俊朗，风度翩翩，身材修长，算是个不错的美男子。

　　此刻，大堂中的四人有说有笑。不过，祝小竹的笑容有些勉强和僵硬。细心的凌尘注意到，那个青年的目光总是扫向祝小竹，一分钟要看好几次。

　　“师兄，你徒弟一表人才，医术又高明，怎么看都跟小竹是天造地设的一双。”说着，施苏转头看向祝小竹，笑着道：“小竹，刘希是个很优秀的年轻人，你可要好好把握。师父只能介绍你们认识，但其余的事情还需要你们自己努力。”

　　坐在旁边的中年男子哈哈笑道：“师妹，小竹和刘希的年纪都不小了，他们知道该怎么相处，你这个当师父的就别瞎操心了。”

　　施苏无奈地说道：“我徒弟的性格我还不了解吗。她呀，就是太被动了，从来不会主动。刘希，这种事情上你一定要多主动。”

　　“是，我知道。”名叫刘希的青年乖巧应道。

　　“好啦！师兄，我们也说的不少了，以后能不能成，还看他们自己相处。小竹，你先带刘希去后花园逛逛，增进下了解，我还有话跟你师伯说。”

　　听到这话，祝小竹忍不住开口道：“师父，我没那么多时间，还有个病人等着我去救。”

　　“我知道。”施苏淡淡地回道：“你刚才已经跟我说了。没关系，那个病人不是还有一天的时间吗，现在还早，晚点过去也不迟。”

　　“可是……”

　　不等祝小竹把话说完，施苏已经不耐烦的将她的话头打断，皱着眉头道：“小竹，难道你连师父的话都不听了？”

　　“不，不是，我只是……”

　　“行了！这是你的终身大事，别人的生死跟这比起来都不算什么。快去吧，你也算是这里的半个主人，千万别让人家刘希久等。”

　　看到施苏强硬的态度，祝小竹张了张嘴，还想辩解两句。但是，犹豫了一下后，她还是选择了放弃。师父的态度很明确，一时半会估计很难改变。

　　想到这里，祝小竹无奈的叹了口气。她还承诺凌尘十多分钟回去，结果都过去几个小时了，估计凌尘都等得不耐烦了。

　　不行，得找个机会跟凌尘打个电话，告诉他自己的情况，免得又被误会。

　　此刻，躲在大堂外的凌尘看着堂中的祝小竹，忍不住苦笑了笑。弄了半天，原来祝小竹是被她师父拉来相亲了。

　　这也怪不得祝小竹，估计她现在是想走也走不了。

　　“怎么办？”凌尘暗自思索。现在祝小竹被困在施家大宅，被强制命令相亲，如果不想个办法带祝小竹走，那不知道会拖到什么时候去。

　　眼下，时间一分一秒的过去，拖得越久，邱勇的情况越危险。

　　思忖间，凌尘的耳边突然传来一声大喝：“什么人？”

　　听到身后的叫声，凌尘面色微变，猛地回过头，只见院落中不知何时出现了两个人。

　　眼看着那两人往这边冲来，凌尘哪里还敢多留，急忙往围墙外奔去。

　　这要是被施家的人抓到了，指不定会是什么下场。

　　这个时候，听到动静的施苏和祝小竹等人都从大堂中赶了出来。因为凌尘逃的比较快，他们出来的时候只看到一道人影从眼前闪过，并没有看清楚凌尘的身份。

　　不过，四人当中，祝小竹有些按捺不住自己的担忧。别人不知道，但她心里清楚，刚才那个人肯定是凌尘。因为自己这么久没出去，凌尘一定是担心了，所以才偷偷摸摸的跑进施家。

　　“站住，别跑！”

　　施家的两名男子快步跟在凌尘身后，想要将奔逃中的凌尘拦截下来。不过，二人的速度比凌尘差了不是半点。不一会儿的功夫，凌尘就冲到了围墙下。

　　不等身后的人追上来，凌尘足尖轻点，配合着双手，迅速爬到围墙顶端。

　　然而，就在凌尘准备翻身过去的时候，一道凌厉的劲风突然从侧面袭来，速度飞快。

　　感受到那道劲风的逼近，凌尘目光一转，只看到一道残影从眼前晃过。接着，一股强劲的力量猛然袭来，阻截住了他的去路。

　　没办法，凌尘只得往后一退，重新跳到了围墙下面。与此同时，在围墙顶端多出了一个老人。

　　那老人背负着双手，面色红润，鹤发童颜，目光冷冷的注视着凌尘，透着一丝严厉之色。


第962章 施家（三）

　　“小伙子，你当我施家是想来就来，想走就走的地方吗？那你也未免太小看我们施家了。”老人冷淡地说道。

　　凌尘暗道一声不妙，居然惹上了施家的高手出马。眼前这老人的实力不说高了，至少也是地榜级别的高手。这下可怎么办才好？

　　思忖间，施苏等人已经从大堂那边赶了过来。看到凌尘站在围墙底下，施苏的面色顿时一边，眼中透着森冷的寒意。

　　“小竹！”施苏冷喝一声，问道：“是不是你带他来的？”

　　祝小竹扫了眼凌尘，低垂着头，轻咬薄唇道：“师父，我……”

　　“我问你是还是不是？”施苏冷冷打断祝小竹的话头，呵斥道。

　　面对师父的质问，祝小竹犹豫了一下，不忍的点了点头。

　　啪！

　　顿时，只见施苏扬起手臂，狠狠地抽了祝小竹一个耳光。

　　“哼！”施苏冷眼看着祝小竹道：“我还以为自己收了个不错的徒弟，没想到你竟敢吃里扒外，帮助外人。小竹，我问你，难道你不知道这个人是你师父的仇人？”

　　祝小竹捂着红肿的脸颊，轻声道：“师父，救人一命胜造七级浮屠，医者父母心，这些都是您以前教给我的。凌尘的大哥中了蛇毒，危在旦夕，还有一天可活，即使他不是我的朋友，换做任何一个陌生人，我都会竭尽全力的抢救。师父，难道我们学医不就是为的治病救人吗？”

　　听到这话，施苏的面色变得更加难看。她冷冷看着凌尘，然后将目光转移到自己徒弟的身上，冷声道：“治病救人是没错，但你不能救师父的仇人。小竹，我花费那么多心血把你培养成医生，将一身所学倾囊相授，难道你就没有考虑师父的感受？还是说，你觉得这个男人比你师父更重要？”

　　“不，不是的。”祝小竹赶忙说道：“师父，我并没有那个意思，我只是……”

　　“行了！”施苏不耐烦的摆摆手道：“我不想听你的解释。总之一句话，你要的解药我不会给你。还有，你给我听清楚，从今天开始，但凡是跟凌尘有关的人，我们施家绝不会出手相救，包括你，听到没有？如果你做不到，我施苏没你这个徒弟。”

　　见施苏把话说得那么死，祝小竹不由急了，忙道：“师父……”

　　“小竹。”一旁的刘希开口劝道：“你师父正在气头上，还是少说两句吧。”话落，刘希打量着对面的凌尘，问道：“他是你什么人？朋友？”

　　祝小竹轻轻点了点头。

　　“原来是朋友。”刘希喃喃自语，眼神顿时放松了许多。

　　“凌尘。”施苏目光怨毒的看着凌尘，咬牙切齿道：“当初天机大典上发生的事情我还没找你算账，现在你居然敢跑到我施家的地盘来撒野。哼！我看你的胆子不是一般的大。”

　　“施女士，那件事情都过去这么久了，你又何必耿耿于怀。再说，本来就是你的错，难道你要怪我不成？如果不是你自己贪图功劳，联手其他人陷害我们，又怎么会落到今天这个田地。你不但不反省，反而把错归咎到别人的身上，说真的，我很怀疑你的人品，不知道你是怎么教出小竹这样的善良女孩。”

　　“少废话。”施苏冷冷地说道：“既然你今天主动送上门来，那就别怪我不客气了。大伯，帮我废了他。”

　　听到师父发话，站在围墙顶端的老人点点头，直接从围墙上纵身跳下，落在凌尘的身前。

　　“小伙子，因为你的缘故，让我们施家名声大损，身为施家人，我必须讨回一个公道。”

　　“公道？”凌尘冷笑了笑，不屑地说道：“你们还好意思开口说公道，行了吧，少给自己找些冠冕堂皇的理由，要动手就动手，我还怕你们施家不成。你们施家家大业大，我凌尘也不是吃素的。只要我今天在你们施家少了一根汗毛，我可以向你们保证，施家从此将在武林除名。”

　　“哼！好大的口气。”施苏嗤笑了一声，说道：“我倒要看看你有什么靠山。”

　　“别的不说，一个天机阁已经足够让你们施家畏惧了。”

　　“天机阁？”

　　听凌尘提到天机阁，施苏和那位老人忍不住笑了起来。

　　“凌尘，你是真不知道还是假不知道？我们施家跟天机阁世代交好，天机阁阁主更是我的朋友。如果你想借用天机阁的威名来吓唬我，那你就大错特错了。”

　　“是吗？”凌尘意味深长地笑道：“施女士，你说的那都是以前，要不你现在给苏眉打个电话，问问我在天机阁是什么身份。”

　　“施苏，别跟他废话了，我看他不过是想拖延时间，好趁机逃走。”老人开口道。

　　“大伯，你说的对，差点上了这小子的当。”

　　凌尘耸了耸肩道：“信不信是你们的事，总而言之，我已经提醒过你们了，别到时候来找我求情。”

　　“小子，来，让我看看你有什么本事。”老人朝着凌尘勾了勾手指，示意他出手。

　　“既然老人家想领教我的功夫，那我就恭敬不如从命了。”话音落下，凌尘脚尖轻点，身体猛地往前一倾。霎时间，只见他的身体宛如一阵疾风，倏地消失在原地。

　　与此同时，老人只觉眼前人影闪动，一股凌厉的劲风扑面而来，瞬间逼到近前。

　　身为地榜高手，老人的反应非常迅速。眼见凌尘的攻击袭来，他出手如电，瞬间封死了自己的中路，让凌尘的攻势无法逼近。

　　好强！

　　凌尘心头一惊，连忙抽身往后退去，寻找其他机会出手。

　　凌尘自己的实力顶多排名地榜第九第十，而眼前这个老人的实力应该在地榜第七。也不知道这老人练的是什么功夫，能将自身防御巩固到极致，自己的攻击根本破不开他的防御。

　　“怎么，你就这么点本事吗？”老人冷冷的讽刺道。

　　“这才刚开始，你急什么。”说着，凌尘脚下一滑，身体晃动，再次从老人的视线中消失。


第963章 施家（四）

　　看着消失不见的凌尘，老人目光四顾，搜寻着凌尘的位置。不过，凌尘的速度太快，而且，他的方位捉摸不定，也不知道会从哪边发动攻势。

　　好快！

　　围观的施苏等人惊讶的看着凌尘，没想到他还真有点本事。

　　此刻，凭借九阳乾坤步的强大，凌尘围绕着老人迅速移动，不停变换着位置。十多秒钟过去，急速移动中的凌尘突地停住脚步，身体前倾，直往老人的后背击去。

　　出手的瞬间，凌尘单掌化作钢拳，化劲凝聚，猛地迸发开来，形成一股强劲的力量。

　　化劲的特点在于隔空伤人，有效距离在一米左右。在九阳乾坤步的辅助下，凌尘这一招起到了出其不意的效果。不等那名老人做出反应，钢拳迸发出的力量已经轰击在老人的背部。

　　顿时，受到那股力量的冲击，老人的身体立刻失去重心，脚步蹭蹭的往前冲去，好不容易才稳住脚跟，没有栽倒在地上。

　　一击得手，凌尘不由信心大增，还以为这老人很厉害，原来也不过如此。

　　其实，这是凌尘忽略的问题。施家实际上是医学世家，并非正统的武学世家，所以，施家在武学一脉的成就并不像其他武学世家那样辉煌。作为医学世家，能拥有一个地榜高手已经是很不错的事情了。

　　而且，施家真正的厉害之处并不在于自家有多少高手，而是在于他们的号召力。

　　要知道，这么多年来，不知道有多少武林高手得到施家的医治。因此，欠下施家人情债的高手非常之多。而这，才是施家真正厉害的地方。如果施家有难，只要施家振臂一呼，肯定会有大批高手赶来协助。

　　此刻，被凌尘占到便宜，老人红润的面色显得有些苍白。他回过头，冷眼盯着对面的凌尘，牙一咬，主动发起了攻势。

　　老人的攻势非常狂猛，一招一式都以刚猛为主，虎虎生风，极具力量。

　　面对老人的攻击，凌尘故技重施，依靠九阳乾坤步的强大，不停地变换位置，躲避老人的拳脚。

　　对于一个实力比自己强的对手，凌尘的对策非常简单，那就是拖。毕竟，他是年轻气壮的时候，而对方却是个老人，体力上肯定不如他。只要拖延的时间越久，一旦对方体力下降，他就能轻松的结束战斗。

　　老人似乎猜到了凌尘的想法，可是，猜到归猜到，他却拿凌尘一点办法都没有。

　　九阳乾坤步是苏河的独门绝技，在武林中也是排得上号的顶级身法。施家作为一个医学世家，哪有这么高级的武功对抗。因此，老人只能眼睁睁的看着凌尘在自己周围移动，却没办法制止他。

　　一轮抢攻下，老人连凌尘的衣角都没碰到，反而因为消耗太多气力，弄得自己气喘吁吁。

　　看到自家长辈吃亏，施苏不由皱起了眉头。与此同时，旁边的刘希将手悄悄深入口袋中，目光死死地盯着移动中的凌尘。

　　突地，只见刘希手腕一抖，一道道寒光破空而出，直往凌尘所在的位置射去。

　　看到身侧闪烁的寒光，凌尘面色微变，立刻停住脚步，转而向前面冲去，准备避开那些寒光的偷袭。不过，在刘希出手的时候，老人早已做出变化，直奔凌尘的身前，封住了他的退路。

　　见此情形，凌尘已经没时间再变换位置，只得硬上。

　　砰！

　　两拳相接，只听一声闷哼，凌尘连续往后退了四五步。再看那老人，仅仅退了两步，在化劲的比拼上，老人明显更胜一筹。

　　卑鄙！

　　凌尘暗道一声，顾不上体内翻腾的气血，急忙迈开步伐，继续将九阳乾坤步施展开。

　　不过，刚才跟老人硬拼的时候，凌尘已经受了内伤。此刻，他的移动速度渐渐慢了下来。

　　这么好的机会，老人自然不会放过。

　　双拳舞动，老人提起一口气，全身力量凝聚，迅速追上凌尘的脚步。这个时候，凌尘不单要应付老人的狂猛攻势，还要防备刘希不时射来的飞针。

　　一时之间，凌尘被逼的有些狼狈，动作已经不像刚才那样流畅了。

　　“刘希！”

　　此时，一旁观战的祝小竹终于注意到暗中偷袭的刘希，忍不住出声呵斥道：“你干什么？”

　　刘希讪讪地笑道：“这不是帮帮忙吗。”

　　“你卑鄙！”祝小竹毫不客气的喝道：“他们是公平交战，谁允许你破坏规矩。”

　　听到祝小竹的话，施苏冷冷地说道：“你到底站在哪一边？只要能收拾凌尘，我管它什么手段。刘希，不用在意小竹的话，只要能解决凌尘，我一定会好好谢谢你。”

　　有施苏撑腰，刘希的目光立刻亮了起来。他嘴角微扬，伸手从口袋中掏出十多枚飞针，全部扣在指尖，准备找个合适的时机出手。

　　看到刘希的动作，祝小竹轻咬着薄唇，几步冲到刘希身边，作势想要去抢夺他手中的飞针。不过，祝小竹的一举一动都被施苏看在眼里，不等她出手抢夺，施苏已经先一步将她抱住，强行拖拽到一旁。

　　“小竹，你要还当我是你师父，就老老实实站着。你要再敢乱动，别怪我不念师徒之情。”施苏冷冷喝道。

　　说话间，只听‘啊’的一声惨叫突然传来。

　　施苏和祝小竹定睛看去，只见凌尘不知何时舍弃了老人，直往刘希冲了过去。

　　凌尘这突如其来的举动，根本没人想到。

　　刘希因为学医的缘故，充其量会几手飞针，对武功一窍不通。眼见凌尘扑来，他呆呆的站在原地，不知所措。

　　直到凌尘的钢拳送到面前，刘希才知道惨叫两声。

　　一拳下去，凌尘抬起钢拳，本来还想揍几下，却见刘希挨了一拳后，直接倒在地上，一动不动，不省人事。

　　切！凌尘嗤笑了一声。这家伙还真是脆弱，一拳就晕了。

　　收拾掉了刘希，凌尘目光一转，再次将目标锁定在了老人的身上。感受到凌尘锐利的眼神，不知道为什么，老人的心底竟升起一丝寒意。


第964章 施家（五）

　　刚才得益于刘希的暗中协助，他才能勉强扳回局面，压制住凌尘。眼下，刘希已经昏死过去了，没人帮他制约凌尘。

　　“老家伙，两个打一个是不是很爽？”凌尘冷冷地说道。

　　如果是公平交手，凌尘倒是愿赌服输。不过，这老家伙根本不讲规矩，这让他很是火大。

　　不等老人回话，凌尘脚尖轻点，速度瞬间提升，九阳乾坤步全力施展开来。

　　霎时间，凌尘的身体犹如一道残影，围绕着老人迅速移动。

　　“老家伙，我在这边。”

　　声音传来，老人连忙将目光转向自己的左侧。可是，他刚刚完成转头动作，就感觉到右侧胳膊一阵剧痛袭来。

　　上当了！

　　老人的念头刚起，就听到凌尘的声音再次传来：“老家伙，我在你后面。”

　　老人一回头，还没来得及反应过来，一阵剧痛再次袭来。这一次，受伤的是他腹部。而且，在他的衣服上还多出了一个鞋印。

　　这一脚被踢中，老人不自觉的弯下腰，双手按着腹部，额头上冷汗涔涔，痛苦无比。

　　“凌尘，你……你无耻！”

　　“无耻？”凌尘慢慢降下速度，看着面前的老人道：“难道我有你们无耻？还两个打一个，怎么，欺负我人少？”话落，凌尘目光一转，看着不远处的施苏道：“你们施家还有什么人，一起叫出来吧，省得浪费我时间。”

　　听到这话，施苏咬着牙，冷冷喝道：“凌尘，你别给我嚣张。”

　　“嚣张的是你才对，你以为这是你的地盘，就能为所欲为是吧？行了，少废话，把解药交给我。”

　　“你做梦。”

　　“不肯？”凌尘嘴角一扬，带着一丝邪魅的笑容道：“行，那你待会可别后悔。”

　　说着，凌尘脚尖一点，几步冲到刘希的身边，将他手中的十多根飞针夺过来。接着，凌尘一把提起刘希的衣领，将他高悬在半空中。

　　“凌尘，你干什么？”施苏皱着眉头问道。

　　凌尘咧嘴一笑：“没什么，早就听说施家是医学世家，医术高超，所以我想切磋一下。哦，忘了告诉你，我也学过几天医，不过都是野路子，也不知道能不能拿上台面，要不施女士你给指点一下。”

　　说话间，凌尘抄起手中的飞针，直接扎进了刘希的身体。

　　顿时，吃痛的刘希立刻从昏迷中惊醒过来。看到手握飞针的凌尘，刘希面色一白，大声喝道：“你……”

　　“这里没你的事，你先睡会。”不等刘希把话说完，凌尘直接一拳击中他的面门，再次将他击昏过去。

　　“好了！”凌尘把玩着手中的飞针，指了指刘希的脖子，问道：“施女士，请教一下，这个部位是不是要害？如果一针扎下去的话，会产生什么效果？”

　　听到这话，施苏的面色不由变了变。

　　“凌尘，你敢。”

　　凌尘耸了耸肩，似笑非笑地说道：“我都敢跑到你们施家来，你说我还有什么不敢的。行，既然你不肯赐教，那我自己试试。”说着，凌尘举起手中的飞针，作势就往刘希的脖子扎去。

　　“住……住手！”

　　看到凌尘的举动，施苏终于急了，连忙开口制止道：“凌尘，你够了。放了他，我把你要的解药交给你。”

　　凌尘笑着说道：“施女士，你早点把解药交出来多好，非要逼我动手伤人。我的时间有限，你最好快点，要是耽误了我的时间，我可不保证这根针会不会扎进去。”

　　面对凌尘的威胁，施苏咬了咬牙，丢下一句‘你等着’，转身走进了房间。

　　几分钟过后，施苏再次从房间折返了回来。看到她手中的药瓶，凌尘指了指祝小竹，开口道：“先把药交给你徒弟，我相信她，但不相信你。”

　　顿了顿，凌尘看着祝小竹道：“小竹，帮我验一下，看看是不是真的解药。”

　　施苏冷哼一声，直接将手中的药品递给了祝小竹。

　　打开瓶盖，祝小竹闻了闻瓶中的药味，眼中闪过一抹异色。

　　“小竹，你可要验仔细了，千万别弄错，免得人家说我骗他。”施苏冷冷的开口道。说这话的时候，她的眼睛一直盯着祝小竹，面露寒意。

　　“小竹，怎么样，那解药是不是真的？”凌尘问道。

　　听到凌尘的询问，祝小竹看了看自己的师父，目光犹豫，美眸中带着一丝挣扎之色。

　　过了一会，祝小竹深吸一口气，仿佛做出了什么决定一般，轻声道：“师父，你又何苦呢，还是把真的解药交出来吧。”

　　“你……”施苏顿时气急。

　　“师父，我没别的意思，只是……如果凌尘把这解药给他大哥服用了，只会加速他的死亡，根本起不到效果。施家是医学世家，世代救死扶伤，我不希望师父背上一条人命。”

　　“好，好，哈哈！”施苏怒极反笑道：“我果然是收了一个好徒弟。”

　　“施女士，我早说过，我不信任你。”凌尘淡淡地说道：“我的忍耐是有限度的，你最好别再玩什么花样。否则的话，我不确定我会做出什么事情来。”

　　“凌尘！”施苏咬牙切齿道：“解药我给你，不过你要给我记住，今天你在我施家的所作所为，改日我一定百倍奉还。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“没问题，你只管放马过来，有什么招我都接着。不过，你别怪我没提醒你，我这人向来是有仇必报，你敢惹我，我绝不会手下留情。”

　　“好，我们走着瞧！”说完，施苏从口袋里掏出一个药瓶，扔到祝小竹的手中，冷冷道：“你，还有你，立刻从我施家的地盘滚出去，我不想再看到你们。”

　　看到施苏指向自己，祝小竹微微一怔，神色顿时有些凄楚。

　　“师父……”

　　“闭嘴！”施苏厉声喝道：“我没你这种徒弟。滚，立刻从我眼前消失。”

　　“小竹，我们走吧，她这种师父不认也罢。”说着，凌尘拽住祝小竹的胳膊，将她拉出了施家。

　　从施家出来，凌尘带着祝小竹坐上奥迪车，动身便往东海市赶去。在施家浪费了这么多时间，必须尽快赶回去，免得耽误了治疗。


第965章 父子重逢（一）

　　回去的路上，看着祝小竹沉默不语的模样，凌尘忍不住开口道：“小竹，对不起，如果不是因为我，你跟你师父……”

　　“这不是你的问题。”祝小竹打断凌尘的话头，接腔道：“这件事情错在我师父，跟你没有任何关系。学医的根本在于救死扶伤，可我师父已经被名利和仇恨蒙蔽了眼睛，她忘记了学医的初衷。在这一点上，我不认同她的做法。身为一个医生，我只会站在我的立场上，做出了最正确的选择。”

　　“那你师父那边怎么办？”

　　“我不知道。”祝小竹轻叹了一声，神色显得有些落寞。

　　施苏不仅是她的师父，更是从小将他培养长大，即是师父，也是亲人。在她的心目中，师父的地位跟自己的母亲一样重要，缺一不可。如今，这个在心中占据重要地位的师父却要跟自己反目成仇，断绝关系，换做任何一个人心里都不会舒服。

　　师父……祝小竹转头望着车窗外，盈盈似水的美眸中闪烁着一丝凄楚。

　　感受到祝小竹沉重的心情，凌尘几次想开口，却不知道该说什么才好。在这件事情上，他说再多也没用，关键还在于祝小竹自己，看她能不能想通。

　　站在凌尘的角度，他倒是希望祝小竹跟施苏划清界限，以后减少来往。这并不是因为他的自私，而是施苏的品性太差了。如果祝小竹跟她呆在一起，时间久了，难免会受到她的影响。

　　以祝小竹纯真的性格，凌尘不希望她受到外界的污染。

　　中午十二点多钟的样子，凌尘和祝小竹终于驱车返回了东海市的医院。

　　一下车，凌尘立刻带着祝小竹马不停蹄赶往病房。

　　看到凌尘回来，徐明等人连忙迎了上去，争先问道：“六弟，怎么样，找到办法了没有？”

　　“二哥，三哥，你们不用担心，我和小竹已经找到解药了。”说着，凌尘转头看向祝小竹，开口道：“小竹，麻烦你了。”

　　祝小竹点了点头，带着解药走进了病房中，众人则在外面静静的等待着。

　　片刻过去，祝小竹从病房中走了出来，说道：“你大哥已经服用了解药，情况基本稳定，只要不出意外，二十四小时之内就会苏醒过来。”

　　“谢谢你，小竹。”凌尘感激道。

　　“不用客气，这是我的职责。如果没别的事情，那我先去休息了。”

　　“好，来回奔波这么久，你也辛苦了，早点去休息吧。”

　　祝小竹勉强笑了笑，举步往医院外走去。到了医院门口，祝小竹正准备返回宿舍，却见凌尘从后面匆匆忙忙的赶了过来。

　　“小竹，等等！”

　　祝小竹回头看着跑来的凌尘，问道：“怎么了？”

　　“那个……你最好跟医院的院长说一声，让她帮你换个宿舍，另外，宿舍楼一定要加强安保，我可不想早晨的事情再次发生。”凌尘指的是祝小竹被绑架的事情。当时要不是他及时赶到，祝小竹早已经被绑匪劫走了。

　　“小竹，安全起见，我建议你还是报警比较好，免得那些人又来找你麻烦。”

　　“我知道，谢谢你的关心。”

　　看着祝小竹的背影消失在街角，凌尘轻吐出一口气，转身便往病房走去。不过，刚走出没几步，凌尘就听到一个熟悉而又陌生的声音从身后传了过来：“凌尘。”

　　回过头，凌尘扫了一眼，目光立刻锁定在一个面相儒雅的中年男子身上。

　　看到来人，凌尘的神色顿时愣了愣，呆呆的站在原地，眼神一片呆滞，许久都没回过神来。

　　“怎么，这么多年没见，都不记得我了吗？”中年男子阔步走到凌尘身前，微笑着说道。

　　“爸！”凌尘张了张嘴，终于吐出那个久违的称呼。

　　“好，好儿子！”凌坤伸手拍拍凌尘的肩膀，笑容很是灿烂，“有空没有，要不陪我四处走走？”

　　老爸发话，凌尘哪会拒绝，忙不迭点了点头。

　　当下，父子二人走在医院的花园中，边走边聊。多年未见，凌尘有满肚子的话和疑惑，可是，真到了见面的时候，他却不知道该从哪里说起。

　　“爸，上次你跑去富豪山庄见我，为什么不直接告诉我你的身份？”

　　“当时我的处境比较危险，所以不想连累你。儿子，想必你也知道了，我是秘社的首领。只可惜，秘社遭到上帝组织的全面打压，实力大幅缩水，现在能够动用的资源非常有限。不过，这也多亏了我的宝贝徒弟。”

　　“你说粥女吗？”凌尘接腔道：“这段时间一直没有看到她。”

　　“她在忙着整合秘社的资源。多亏她四处奔波，才勉强保住了秘社的根基。虽然秘社现在的势力大不如前，但只要基础还在，要不了多久就能重新发展壮大。”顿了顿，凌坤话锋一转道：“凌尘，我这次赶来见你，只是想交代你几件事情。”

　　“什么事？”

　　“我听说，你之前跟凌涛见了面。”

　　“不错。”凌尘好奇地问道：“爸，那个凌涛到底是什么人？难道真像他说的那样，我们是一家人？”

　　凌坤点点头道：“他说的没错，我们确实是一家人。不过，我们之间的辈分论起来比较复杂，关于这个，你暂时不用问那么多。以前，我是不想把你牵扯进来，毕竟这池水太深了，稍一不慎就会有生命危险。可是，谁都没有料到的是，弄来弄去，你还是参与到了这场斗争了。我想，或许这是我们凌家人的命运，谁都别想逃脱。”

　　“凌尘，你现在不要想太多，目前而言，我和你的主要任务是对付上帝组织，尽快将上帝组织的势力连根拔起。只要彻底摧毁上帝组织，我们才能掌握主动权，方便日后的行动。眼下，上帝组织已经将势力集中到了国内，尤其是东海市，近段时间以来，上帝组织暗中调遣了不少人手进入东海市，目的是为了将东海市牢牢掌控在手中，建立一个总基地，负责国内的一切行动。”


第966章 父子重逢（二）

　　“总基地？”凌尘惊讶地说道：“难道上帝组织想把东海市当成他们的大本营？”

　　“不错。”凌坤说道：“东海市是一个资源丰富的城市，而且，东海市是一座临海城市，即使出现危机，上帝组织也能在第一时间通过水路逃到其他国家，避免受到政府的追击。除此之外，上帝组织将大本营转移到国内，还有一个非常重要的原因。”

　　“什么原因？”

　　凌坤意味深长地说道：“因为‘它’在国内。”

　　“它？”凌尘疑惑不解地问道：“爸，你说的‘它’是指什么？”

　　“它是一切的关键，目前来说，你不用知道那么多，等时机到了我自然会告诉你。”顿了顿，凌坤话锋一转，说道：“昨晚我跟陈权交了手，那人的实力不俗，虽然我将他逼退了，却没能把他抓住，以后你要多加小心，我不可能时刻在你身边保护你。另外，你得抽空把你的那帮朋友救出来。”

　　“我倒是想，问题是我还不知道他们的下落。”

　　“别着急，最迟今晚就会有消息，我来东海市的时候，已经让徒弟把秘社的资源都暗中转移到了东海市，她现在正在调查你那些朋友的下落。如果有消息的话，她会在第一时间联系你。”

　　听到这话，凌尘问道：“爸，你要走吗？”

　　凌坤点了点头道：“我昏迷这么久，还有很多事情要处理，不可能一直呆在东海市。不过你放心，事情办完后，我会立刻赶回来帮你。对了！差点忘了一件事，你师父……苏河，他让我转达一句话给你。等你什么时候有空了去他那里一趟，他有事情找你。”

　　“爸，苏老不算是我师父，你可别当着他的面……”

　　“什么叫不算你师父？”凌坤没好气的训斥道：“苏老把一身绝学都传授给你了，即使没有师徒之名，也已经有了师徒之实，对于一名习武之人，你应该把他当做自己的师父来对待，决不能有半点怠慢，听到没有？”

　　被老爸骂了一顿，凌尘摸了摸鼻子，微微颔首道：“知道了，爸。”

　　“好了，该说的我都说了，我还有事，先走了。”

　　“爸，你自己在外面当心。”

　　“放心吧，我还用不着你来操心。”说着，凌坤挥了挥手，径直朝着医院外走去。

　　看着凌坤远去的背影，凌尘的心里顿时涌现出一丝温暖。这么多年过去，他终于体会到了父亲的关怀，要是爸妈都在一起的话，他们这一家就算圆满了。

　　想到这里，凌尘的面色微微一变，忍不住拍了下自己的额头。

　　刚才跟老爸见面的时候，都忘了告诉他老妈的事情。唉，都怪自己，为了邱勇的事情忙糊涂了，居然把这么重要的事情给忘了。

　　不应该，真是不应该。

　　算了！估计老爸也走远了，下次见面再把老妈的事情告诉他好了。

　　回到医院，凌尘独自来到病房，只见徐明等人都围在病床前，等待着邱勇苏醒过来。

　　“二哥，大家都很累了，没必要留这么多人在医院，依我看，留一两个就行了，其他人都回去休息了。”凌尘提议道：“虽然你们获救了，但还有一些人下落不明，我们还得养足精神，想办法把他们也给救出来。”

　　“你说得对。”徐明附和道：“那这样吧，我们都回去休息，让五妹和八弟来照顾大哥。”

　　“好。”

　　说定之后，凌尘留下夏月和魏家豪在医院，自己则带着徐明等人返回了四合院。

　　夜色降临。

　　凌尘见暂时没什么事，于是抽空回了一趟富豪山庄。今天跟自己老爸见了面，总要跟杨清灵说一声，好让她放心。

　　车子行驶到半路上，凌尘突然接到一个陌生电话。

　　电话接通，那头立刻传来一个熟悉的声音：“凌尘，恭喜你。”

　　听到对方的声音，凌尘的眼睛立刻眯了起来，回道：“林国栋，你找我有事？”

　　“没什么，只是想打个电话恭喜你，居然在陈权的手上将你朋友救走了。我听说，昨晚有位天榜高手出手相助，才得以让你们脱身。如果不介意的话，能不能透露下你那位帮手的身份？”

　　“林国栋，你觉得可能吗？”

　　“凌尘，如果你还在乎你其他朋友的安危，最好能透露一下。别忘了，即使你救走了那些人，但我手上还有三十多人，难道你想收到他们的尸体？”

　　“你威胁我？”凌尘皱了皱眉，沉声道：“林国栋，你最好别伤害他们，否则的话，我不会放过你。”

　　“这你放心，即使你放过我，我也不会放过你。好了，时间差不多了，我的任务已经完成。凌尘，你好自为之吧。”

　　听着电话那头传来的忙音，凌尘疑惑的放下手机，心里满是不解。

　　奇怪！

　　林国栋莫名其妙的打个电话来，难道就为了跟自己废话？

　　砰！

　　正想着，凌尘突然听到一声大响传来，与此同时，车身猛地一震，后车的车窗玻璃瞬间碎裂开。

　　这突如其来的变故，让驾驶座的凌尘吃了一惊。看着左边的后视镜，凌尘眉头一皱，只见一辆路虎越野车跟在奥迪车的屁股后面，刚才那一撞，让奥迪车的车尾都变了形。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声。此时此刻，他总算明白林国栋打来电话的目的了，肯定是为了通过手机定位，锁定他的位置。

　　来不及多想，凌尘一脚将油门踩到底，奥迪车的车头瞬间窜了出去，犹如离弦之箭一般，转眼的功夫，那辆路虎越野车就被奥迪轿车甩在了后面。

　　幸好南荣浩这辆奥迪车的性能不错，百公里加速非常快，远非那辆路虎越野车能比的。

　　一路疾驰下，那辆路虎越野车在后视镜中渐渐变小，越来越远。

　　虽然甩掉了那辆路虎越野车，但凌尘没有丝毫放松。他心里清楚，林国栋想对自己不利，绝不会这么简单。

　　思忖间，前面的十字路口突然冲出两辆奔驰轿车，阻截住了凌尘的去路。

　　见此情形，凌尘转动方向盘，目光直视前方，想从两车的间隙中穿过去。


第967章 目标是谁

　　不过，前面那两辆车似乎察觉到了凌尘的想法，立刻将车身靠近，挡住了凌尘的去路。

　　没办法，凌尘只得降下速度，等待机会冲出去。只要到了下个十字路口，他就能摆脱这两辆奔驰轿车的追踪。

　　凌尘的想法是好，但现实情况并没有他想象的那么好。

　　一阵引擎的轰鸣声传来，只见后面又冲来两辆奔驰轿车，堵住了凌尘的左右和后面，让他没办法进退。

　　妈的！

　　凌尘眯着眼，锐利的眼神中透着一丝阴狠之色。

　　顿时，奥迪车的车速瞬间提升，短短几秒钟的时间，便从七十码的速度飙升到一百二十码。

　　砰！

　　一声大响。奥迪车的车头狠狠撞击在一辆奔驰轿车的车尾上。

　　在奥迪车的冲击下，那辆奔驰轿车的车身立刻失去控制，猛地往旁边一歪，直接撞到并排而行的那辆奔驰轿车上。

　　一时间，两辆失控的奔驰轿车全部冲到了路边，狠狠地撞击在墙壁上，车头被撞的稀巴烂，至于车里的人，估计也是凶多吉少。

　　解决了两辆奔驰轿车，凌尘也不太好受。毕竟，在那样的冲击力下，即使奥拉车的车身再坚固，也无法保持完好。

　　因为车头的变形和损毁，动力也间接受到影响，速度渐渐慢了下来。

　　而这个时候，一直跟在后面的两辆奔驰轿车立刻提速，准备从左右两个方向对凌尘实施夹击。看到后视镜中越来越近的奔驰轿车，凌尘没有犹豫，立马推开车门，直接从行驶的车上跳了下去。

　　一个翻滚，凌尘便稳稳的站在路边，身上毫发未损。

　　眼见两辆奔驰轿车冲来，凌尘纵身一跃，翻过路边的栏杆，径直朝着巷子奔去。巷子只有一米五的宽度，车子很难进来。

　　穿过狭窄的巷子，凌尘从街道的另一边走了出来。看着路上走动的人流，凌尘暗自松了口气。到了人多的地方，他们肯定不敢追来。即使追来，他也能混入人群轻松逃走。

　　正想着，凌尘的视线中突然出现了十多名西装男子。

　　而且，那些人的手中都握着一根电棍，手脚还佩戴了护具。

　　呵！

　　凌尘忍不住笑了笑，这些家伙还真是不死心，都到这里了，居然还不肯放过自己，难道他们真当自己是纸老虎？

　　想到这里，凌尘也懒得跑了，索性迎了上去，准备好好教训他们一顿，让他们见识下自己的厉害。

　　“上！”

　　一声轻喝，十多名西装男子纷纷举起手中的电棍，朝着凌尘冲了过去。

　　周围路过的行人看到这一幕，哪敢多留，急忙退避开来，唯恐波及到自己。

　　“来得好！”

　　凌尘轻哼一声，脚下滑动，凭借着九阳乾坤步的速度，不等那些西装男子反应过来，他已经绕到了对方的身后。

　　钢拳挥舞，眨眼间的功夫，就有四五名西装男子倒在地上，爬都爬不起来。

　　不到三分钟，凌尘就将这群西装男子全部撂倒在地。看着躺了一地的西装男子，凌尘自顾自的拍拍手，转身就准备离开。

　　走出两三步，凌尘突地停住脚步，回头看着那些西装男子，眉头微皱。

　　情况好像有点不对。林国栋明知道自己的厉害，还派些小杂鱼来对付自己，这似乎有点不对劲。按理来说，如果林国栋真想对付自己，至少要派高手出马才对。

　　想到这里，凌尘越发觉得不安，这里面肯定有问题。

　　当下，凌尘走到一名西装男子的身前，将他从地上拽了起来，问道：“说，林国栋给你们下达了什么指令？”

　　“拖延……拖延时间。”

　　“拖延时间？”凌尘微微一怔，有些不太明白对方的意思。

　　好端端的，林国栋为什么要拖延时间？还是说……林国栋这么做的目的是为了拖延住自己？

　　他原本是想赶回富豪山庄，林国栋在这个时候给自己打电话，锁定他的位置，然后派人追击，拖延时间，难不成是想阻止自己前往富豪山庄？

　　心念电转间，凌尘暗道一声不妙，急忙从口袋里掏出手机，拨通了南荣婉清的号码。

　　但是，电话那头却传来无法接通的提示。打不通南荣婉清的电话，凌尘立刻换到南荣浩的号码，但结果也一样。

　　不管是柳坤还是富豪山庄的其他人，全都失去了联系，包括自己的母亲。

　　糟糕！

　　林国栋那混蛋该不会是想对南荣婉清和自己的家人动手吧？

　　当初在国外的时候，上帝组织就派人四处围堵杨清灵，想要抓她。当时，林国栋和林琪琪都被关押在研究基地中。上帝组织估计是想通过杨清灵来交换林国栋和林琪琪，结果却被凌尘破坏了行动。

　　不过，林国栋他们都已经逃出去了，为什么还要抓杨清灵？或者，他的目标不是杨清灵，而是南荣婉清。

　　想到这里，凌尘不敢继续浪费时间，连忙拦了一辆计程车，径直朝着富豪山庄赶去。

　　此刻，富豪山庄。

　　灯火通明的南荣家看不到一个人，所有房间都空荡荡的，连个人影都没有。

　　几分钟过去，十多道人影从四面八方围过来，聚集在南荣浩的客厅中。

　　“找到没有？”

　　“没看到人，他们会不会出门了？”

　　“不可能，情报显示他们都在家，肯定是我们遗漏了什么。”

　　“行了，都别讨论了，继续找，刚刚上面传来指示，凌尘已经摆脱了追击，正往这边赶来，我们最好抓紧时间行动。等凌尘一到，我们什么都别想做。”

　　说话间，房间的二楼突然传来一阵‘砰’的轻响。

　　听到那声音，楼下的众人立刻提高警惕，快步沿着楼梯往二楼赶去。

　　“散开！”

　　一名男子做了个手势，示意同伴分开行动。

　　十多名男子三人一组，轻手轻脚，分别往不同的房间进行搜寻。

　　南荣家的别墅面积很大，光是卧室就有几十间，其中有一大半都空着。这样一间间卧室的找下去，无疑很耗费时间。

　　砰！

　　这个时候，那声轻响再次传来，比刚才更加清晰。几名男子相视一眼，立刻锁定了声音传来的位置。


第968章 一网打尽

　　很快，几名男子就来到了一间卧室外。一名男子附耳听了一会，然后向自己的同伴做了个手势。其他人顿时会意，往后退了几步。

　　接着，其中一名男子猛地往前一冲，肩膀狠狠撞击在门板上。只听‘砰’的一声，卧室的房门应声破开。趁此时机，几名男子鱼贯而入，迅速冲了进去。

　　但是，卧室中黑漆漆的一片，一个人都没有，只有一张收拾干净的床和几张桌椅。

　　见此情形，几名男子面面相视，眼中带着一丝疑惑，刚才明明听到有声音从这里传出去，为什么会没有人？难道是他们听错了？

　　“仔细找找。”一名男子不死心地说道。如果只是一个人听错了，那还情有可原，可是，他们几个全都听到了，不可能会出错，这间卧室里面肯定有问题。

　　当下，几名男子将卧室中的床掀开，看着空荡荡的床底，几人又将衣柜门统统打开，仔细检查了一遍。但是，整个卧室全都找遍了，也没有一点收获。

　　这个时候，一名男子的目光突然被桌椅下面的一样东西给吸引住了。

　　“那是什么？”

　　带着疑惑，几名男子凑到一起，认真端详了几眼。

　　“这是……音响？”

　　“好像是。”

　　确定了桌椅下的音响，几名男子的面色微微一变，瞬间醒悟过来。敢情刚才是这个音响发出的声音。可是，为什么会有人在这里安放一个音响？

　　“不好！小心有诈。”

　　心念电转间，一名男子迅速反应过来，大声叫道：“快退！”

　　听到同伴的提醒，几名男子没有丝毫犹豫，立刻转身朝着卧室外面冲去。可是，不等他们冲出卧室门，只听‘砰’的一声巨响。

　　那个摆放在桌椅下的音响瞬间炸裂开。顿时，那几名背对着的男子纷纷往前一扑，直接栽倒在地上，背部血肉模糊，身上布满了锋利的刀片和螺丝。

　　“怎么回事？”

　　此时此刻，正在其他房间进行搜查的男子匆忙赶了过来。一进门，就看到倒在血泊中的同伴，生死未卜。

　　“什么人？出来！”

　　不过，卧室中除了他们几个，哪还有什么人。

　　“头儿，现在怎么办？”

　　为首的男子深思片刻，当机立断道：“撤！没时间在这里浪费了。”

　　听到老大发话，众人二话不说，立刻往卧室外走去。可是，当头的那人刚刚跨出房门，就听到一阵劲风袭来。不等他反应过来，一道黑影迅速出现在他的视线中。

　　砰！

　　一声闷响，那名男子的脑袋猛地往后一仰，直接倒在了地上。后面的同伴定睛看去，只见男子的额头上肿起了一个红包，周围淤青一片。在卧室的门口，还有一个拳头大的铁球。

　　“什么人？”

　　看到同伴被突如其来的铁球击昏过去，众人立刻提高警惕，注视着卧室外面，搜寻敌人的踪迹。

　　但是，卧室外黑漆漆的一片，没有灯光，什么都看不清楚。见此情形，为首的那名男子开口道：“你，还有你们两个，出去看看。”

　　被点名的三个男子不敢怠慢，小心翼翼的朝着外面走去。不一会儿，三人的背影就消失在了伸手不见五指的黑暗中。

　　转眼间，两分钟过去，众人呆在卧室中，耐心的等待着。可是，都过去这么久了，始终不见同伴有回应。

　　“头儿，他们会不会出事了？”一名男子担心的问道。

　　“走，一起出去看看。”为首的男子开口道。此刻，他也察觉到了不对。自己的队员自己最了解，都过去两分钟了，如果没有发现情况，他们早应该回来汇报，而不是一点消息都没有。

　　当下，在为首男子的带领下，一行人径直往卧室外走去。不多时，一行人到了二楼的楼梯口。

　　“快，下去！”

　　跟着头儿，众人沿着楼梯快步往客厅走去。可是，当众人全部走上楼梯的时候，只听‘咯吱’一声，楼梯底部传来一阵刺耳的声音。

　　“怎么回事？”众人面面相视，眼中透着一丝疑惑。

　　咯吱！

　　楼梯底部再次传来一声刺耳的声音。

　　“不好！”这个时候，终于有人反应过来，急急忙忙地叫道：“快下去。”

　　可惜，那人的提醒还是慢了一步。他的话音刚刚落下，众人还来不及做出应变，就感觉到脚下一空，整座楼梯全部坍塌下去。

　　一时间，十多名男子全都摔成一团，被楼梯的木屑包围。

　　与此同时，客厅的灯光突然大亮，一行全副武装的男子从房间的四面八方冲来，手中握着长长的钢棍，狠狠朝着那群人砸去。

　　不管那些人的身手有多好，乱棍之下，没人能抵抗。不一会儿的功夫，人群中满是痛叫求饶之声。

　　“停手！”

　　这时，一个声音传来，周围的众人立刻收起钢棍，往两边退了开来。旋即，一名男子快步走上前，手中提着一个铁桶，直接将里面的液体倒在那群人的身上。顿时，整个房间中都弥漫着刺鼻的异味。

　　“全部抓起来。”人群中，一个白种男子开口喝道。

　　“谁敢！”此刻，被围困的众人中，那名为首的男子强忍着疼痛，迅速起身，怒视着白种男子道：“兄弟们，跟我一起冲出去。”

　　“还想逃？”白种男子冷笑着说道：“我看你是不要命了。”话落，白种男子从口袋里掏出一个打火机，看着那名男子道：“你有种上前一步试试，信不信我把你变成人肉烧烤？”

　　听到这话，男子这才发现身上散发着浓浓的汽油味。

　　“你……”男子咬了咬牙，面对白种男子的挑衅，他犹豫再三，最终还是选择了妥协。到了这一步，他要是再反抗的话，纯粹是跟自己过不去。虽然自己是替人卖命，但也没必要轻贱自己的性命。

　　看到这群人变得老实，白种男子满意的点了点头，挥手道：“把他们全部绑了，等老板回来发落。”

　　“是。”

　　一众西装男子应了一声，立刻将在场的那些人全部抓了起来，五花大绑。


第969章 营救唐国伦（一）

　　十多分钟过去，凌尘终于赶到了富豪山庄。

　　一进南荣家，只见南荣婉清，南荣浩，杨清灵还有杨严夫妇全都迎了上来。

　　“凌尘。”

　　“婉清，你们没事吧？”凌尘关切的问道。

　　“还好，幸亏有贝森先生他们帮忙，大家都没事。”

　　说话间，只见那名白种男子从后面走了过来，彬彬有礼的问候道：“凌先生，你好。”

　　“贝森先生。”看到来人，凌尘微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“这次多亏了有你，谢谢你！”

　　上次从国外回来，凌尘对贝森的能力很是欣赏，于是雇佣了贝森的团队。凌尘回国后不久，贝森处理好国外的事务，便立刻带着团队赶到东海市跟凌尘会合。恰好，那个时候研究基地被摧毁，所有人都被抓了，贝森和他的团队没地方安顿。

　　思来想去，凌尘索性将贝森和他的团队安排在了南荣家，一来能暂时安顿他们，二来能保护南荣婉清和杨清灵他们的安全。

　　贝森跟杨清灵有过合作关系，彼此都比较熟悉，让贝森负责杨清灵的安全无疑是最合适的人选。

　　“凌先生客气了，您出钱雇佣了我们，这都是我们该做的。”顿了顿，贝森指了指身后的院子，说道：“凌先生，人都抓到了，你准备什么时候审讯他们？”

　　凌尘摆了摆手道：“用不着审讯，直接报警，把他们交给警察处理。”

　　这些人都是林国栋的手下，没什么用处，再怎么审也审不出什么来。与其浪费精力，还不如直接交给警察处理。

　　贝森点了点头，身为雇佣者，他从来不会质疑老板的人，只会服从命令。

　　不到半个小时，夏木桐就带着二十多名警察赶到了南荣家。看到南荣家出现这么多入侵者，夏木桐难免有些疑问。不过，南荣婉清早得到凌尘的指示，没有提到任何有关凌尘和上帝组织的事情。只说那群人是入侵者，私闯民宅。

　　夏木桐明知道其中有内情，但也没有办法，总不能逼着南荣婉清将实情说出来。

　　无奈之下，夏木桐只能带着十多名犯人返回警局。

　　这个时候，在南荣家的门外，一双阴冷的眼睛看着远去的几辆警车，冷哼了一声，又将目光转向南荣家的门口。

　　“妈。”客厅中，凌尘坐在沙发上，看着杨清灵道：“我今天碰到我爸了。”

　　“你爸？”杨清灵微微一怔，迫不及待地问道：“那你爸人呢，你怎么不带他回来？”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思地说道：“妈，那个……我忘了跟老爸提起你。老爸说他有要事处理，得离开东海市几天，过段时间就会回来。妈，你也别太着急，下次老爸回来，我一定带他来见你。”

　　“好吧。”杨清灵轻叹了一声：“这么多年没见你父亲，也不知道他会不会怪我。”

　　看到杨清灵那副担心的模样，凌尘赶忙坐到她的身边，说道：“妈，你别想太多了，当年你也是迫不得已，才没有告诉爸实情，我相信老爸一定会理解你。再说，这些年你也吃了不少苦，以老爸的性格，他哪舍得怪你，估计会心疼的不得了。好啦！妈，你别胡思乱想了，今晚早点休息。”

　　说话间，凌尘听到口袋中传来一阵手机铃声。

　　拿出手机，看着屏幕上来电显示的号码，凌尘立马接通电话，问道：“粥女？”

　　“是我！你在哪？”

　　“南荣家，你呢？”

　　“半个小时内，南城区北通大街的建筑工地见。”说完，不等凌尘再问什么，粥女直接挂断了电话。

　　白天的时候，凌坤就跟凌尘说过，粥女正在寻找唐国伦他们的下落。一旦有了发现，粥女会在第一时间联系他。

　　“妈，我还有急事，不跟你多说了。”话落，凌尘立刻朝着门外奔去。

　　因为南荣浩的那辆奥迪车已经被撞毁，凌尘只好换一辆车。幸好南荣家不缺车子，而且都是豪车。

　　驾驶着一辆路虎越野车，凌尘驶出富豪山庄，径直朝着南城区的北通大街赶去。

　　粥女规定的时间是半个小时，为了赶时间，凌尘一路疾驰，车速始终保持在一百码左右。不到二十分钟，凌尘已经驱车抵达了那座建筑工地旁。

　　停好车，凌尘独自来到建筑工地外，举目四顾。因为是晚上，工地已经停工，黑漆漆的一片，一点亮光都没有，看不到一个人影。

　　人呢？

　　凌尘四处看了看，见没人出现，于是从口袋里掏出手机，准备给粥女打个电话。

　　不过，不等凌尘的号码拨出去，只见建筑工地中突然亮起一个光点，一闪一闪，犹如信号灯一般。见此情形，凌尘立刻收起手中的手机，快步朝着那个光点赶去。

　　到了近前，凌尘总算看清楚光点旁边的人了，正是粥女。

　　许久不见粥女，凌尘发现她好像消瘦了许多，不由有些心疼。

　　“粥女。”凌尘轻唤了一声。

　　粥女做了个‘嘘’的手势，示意凌尘不用做声。

　　“跟我来。”粥女小声地说道。话落，粥女转过身，径直往建筑工地后面走去。

　　凌尘不疑有他，亦步亦趋的跟在粥女身后。在工地中前行了四十多米，粥女抬起手，让凌尘停下脚步。旋即，粥女凑到凌尘身边，指了指不远处的建筑，低声说道：“你要救的人都在那里。”

　　听到这话，凌尘奇怪地问道：“那里不都是工地吗，林国栋怎么会把他们关在这种地方？”

　　“这里从外面看是工地，但里面并不简单。”粥女解释道：“根据我的调查，这座工地都是凌家的产业，只不过，凌家使用了不少皮包公司，并没有用凌家的名义进行投资。”

　　原来如此！

　　凌尘点点头，总算明白了原因。

　　“这附近安装了很多行动感测仪，只要动作过大，都会触动周围的警报器，你最好当心一点。”

　　“行，我知道了。”顿了顿，凌尘转头看着粥女说道：“你在这里等着，我进去看看情况。”

　　“我陪你一起去吧。”


第970章 营救唐国伦（二）

　　“这……”凌尘犹豫了一下，不知道该不该同意粥女的提议。

　　见凌尘迟迟没有回应，粥女忍不住说道：“怎么，难道你还怕我扯你的后腿？别忘了，我的实力比你强多了。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑。说的也是，粥女早已经是地榜高手了，比自己不知道厉害多好。有她陪同，会让行动变得更加轻松。

　　“走吧。”凌尘看了看周围，然后小心翼翼的往前摸去。不一会儿，凌尘二人来到一栋建筑底部。

　　这栋建筑刚刚建好了主体，外面都是墙体，还没有进行粉刷，四周更是布满了杂乱的石头。在粥女的指引下，凌尘看到了一张通往地下室的木门。

　　木门非常简陋，好像一碰就能倒下。凌尘走到木门旁边，用手轻轻碰了碰门板，发现木门后面坚硬无比，根本不像是普通的木门。如果他没猜错，这张木门里面肯定是钢板。

　　端详了几眼，凌尘也没发现这张木门有什么打开的办法。思来想去，凌尘转头看着粥女道：“看来我们只能强闯了。”

　　“别！”粥女做了个手势，制止了凌尘的举动，说道：“你等着，我先去把他们引出来。”话落，粥女快步朝着身后奔去。

　　看到粥女的动作，凌尘立刻明白了她的意思。

　　粥女是想利用工地中布置的行动感应器，吸引上帝组织的注意。

　　黑暗中，粥女的移动速度非常快，宛如一道残影，在杂乱的石头中来回闪烁。几分钟过去，站在木门旁边的凌尘只听到‘咔’的一声，木门的门边露出一条缝隙。

　　见此情形，凌尘赶忙退到一旁。刚刚隐藏好身体，就看到木门从里面打开，五名男子从门后面鱼贯走了出来，快步往工地赶去。

　　趁那些人没有发现自己，凌尘迅速变换位置，移到木门前。在木门关闭之前，他闪身冲了进去。

　　进入木门后，凌尘定睛看去，只见一条两米宽的通道直通底部，目视距离约有二十米。

　　顺着通道一直往下，不一会儿，凌尘就听到一阵阵细微的声音传入耳中。

　　锁定了声音的方向，凌尘加快脚步，前行了十多米，眼前顿时变得明亮起来。

　　啧啧！

　　看到前面空旷的空间，凌尘不由得惊叹了一声。

　　不愧是财大气粗的凌家，居然在这里修建了一座地下基地。而且，这座地下基地应该是刚修建的，还有一股很浓的味道。

　　此刻，在这座地下基地中，有二十多名工作人员坐在电脑前忙碌着。除了工作人员，还有十多名身穿西装的安保人员，负责基地防卫和安全工作。

　　凌尘站在门口，往里看了看，没有发现唐国伦等人的下落。但是，在基地的另一端，还有一道门。要穿过那道门，必须经过办公的地方。如果这样走过去，铁定会被那些安保人员发现。

　　眼下，唐国伦等人还落在对方的手中，自己最好别轻举妄动，一旦那些家伙用唐国伦的安危威胁自己，那他就麻烦了。

　　思忖间，只听身后传来一阵脚步声。不用想也知道，肯定是刚才出去检查行动感应器的几个人回来了。

　　这条通道是单向通道，没有其他路口能躲藏，如果那些人过来，一定会跟自己碰面。

　　想到这里，凌尘背靠着墙壁，钢拳紧握，准备等那些人出现的时候，将他们全部解决，免得暴露了自己的位置。

　　随着脚步声越来越近，凌尘深吸一口气，全身紧绷，做好了出手的准备。

　　只要那几个人一现身，他会毫不犹豫的出手，在他们没有出声前将他们搞定。

　　看着地面投射来的人影，凌尘眉头一挑，脚尖轻点，犹如一阵疾风，瞬间冲了过去，钢拳直往男子的面门轰去。

　　可是，就在这时，那名男子身后突然冒出一个人来。

　　看到对方，凌尘微微一怔，连忙收住了拳头。

　　“找到你朋友没有？”

　　“没有。”凌尘看着粥女道：“我还准备解决他们几个，免得暴露了自己。”

　　“放心吧，他们几个都被我控制住了。”说着，粥女拍拍其中一名男子的肩膀，开口道：“把你的衣服脱下来。”

　　听到粥女发话，那名男子二话不说，立刻将身上的西装脱了下来。

　　看到对方的举动，凌尘哪会不明白粥女的意思，连忙将那身西装换上。

　　“待会你跟他们四个押着我进去，就说我是你们在外面逮到的。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　当下，凌尘混入四名西装男子中，单手押着粥女往里走去。进入基地中，几名安保人员立刻迎了上来，指着粥女问道：“她是谁？”

　　凌尘低着头，没有直视对方的眼睛，唯恐被认出来。与此同时，站在凌尘旁边的西装男子开口回道：“我们刚在外面检查的时候，发现她在工地中胡乱跑动，所把她带了下来。”

　　“知道她是谁什么人吗？”

　　“暂时还不清楚，我们正准备带她去审讯。”

　　几名安保人员打量了粥女两眼，点头道：“去吧。如果没有威胁，直接杀了，别浪费牢房的床位。”

　　“明白。”

　　西装男子应了一声，押着粥女径直往里走去。

　　穿过防爆门，四名西装男子带着凌尘和粥女快步往监狱走去。不多时，六人就来到一道有两名安保人员看守的大门外。

　　“人在里面？”凌尘看着身边的西装男子道。

　　“都在里面，有三十多个人。”

　　听到这话，凌尘向粥女使了个眼色，后者立刻会意，瞬间出手，直接将那两名负责看门的安保人员解决。

　　推开大门，凌尘目光一扫，只见通道两边的牢房中分别关着十多人，唐国伦和那些技术人员全部都在，一个不少。

　　“凌尘？”

　　看到凌尘出现在牢房外，唐国伦目光一亮，连忙从床上站了起来，快步走到牢门前。

　　“你小子总算来了，我还以为你把我们忘了。”

　　凌尘咧嘴笑道：“唐老大，我哪敢把你给忘了。来，让开下，我帮你把门弄开。”

　　不一会儿，唐国伦等人都被凌尘从牢房中救了出来。


第971章 占领基地（一）

　　人救到了，凌尘不再浪费时间，立刻带着唐国伦等人准备撤退。

　　“凌尘，等等。”唐国伦叫住举步往外走的凌尘，问道：“咱们怎么出去？”

　　“那还用问，当然是直接杀出去，顺便毁了这座基地。”凌尘回道。唐国伦他们都已经救到了，再不受要挟的情况下，他没必要藏来藏去，直接动手反而更有效率。而且，刚才来的时候也看到了，这座基地除了一群安保人员，再没有其他高手了。

　　“别别别！”唐国伦立刻制止了凌尘的行动，说道：“上帝组织的那些人我不管，但这座基地千万不能破坏了。”

　　凌尘不解地问道：“为什么？”

　　“这是上帝组织新修的基地，面积非常大，而且设施完备，要建造这么一座基地至少需要十几亿的投资。因为是新基地的缘故，上帝组织入驻的人还不算很多。如果我们能拿下这座基地，将其占为已有，不仅节省了重新建造基地的费用，最重要的是节约了时间。”

　　听到这话，凌尘立刻想到凌坤曾跟自己说的那些话。凌坤说过，上帝组织准备将势力迁移到东海市来，将东海市当成上帝组织的总基地。现在看来，这座基地便是上帝组织新修的主基地了。要是这样的话，倒是可以接受唐国伦的建议，将这座基地保留下来。

　　想到这里，凌尘的脑海中突然冒出一个疑问，道：“唐老大，为什么上帝组织要把你们这群人单独关押到这里来？”

　　“他们还不是想利用我们的才能。我这帮弟兄都是电脑高手，精通各种本领。再说，我以前不是跟你提过吗，上帝组织曾经拉拢过我，想让我为他们效力，结果被我给拒绝了。这一次，他们还想说服我替他们做事。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，说道：“行了，那就按你说的办，先把上帝组织的人处理了，这座基地留下来。”话落，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　两分钟过去，凌尘见时间差不多了，这才带着粥女和唐国伦等人往外走去。

　　不一会儿，众人就听到基地中传来一阵刺耳的警报声。听到那警报声，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“我们的帮手来了。”

　　说话间，一行人来到基地的控制中心。此时，硕大的控制中心内除了二十多名工作人员，不见一个安保人员。

　　“唐老大，交给你了。”

　　“没问题，等着吧。”话音落下，唐国伦立刻带着众人将那群工作人员从电脑前赶了下来。

　　不到三分钟，整座基地都在凌尘的控制之中。与此同时，凌尘接到一个电话。听完之后，凌尘微微一笑，转头看着粥女道：“外面那些安保人员都解决了。”

　　“谁动的手？”

　　“我二哥他们。你给我打电话的时候，我抽空通知了他们一声。刚才我们进来救人，他们一直在外面待命。”

　　凌尘说道。刚刚正是徐明在外面出手，吸引了基地的安保人员。但他们怎么都不会想到，敌人并不全在外面，里面也有人。

　　“唐老大，帮忙把门打开下，我二哥他们还在外面等着。”

　　“收到！”

　　不多时，徐明，袁云还有张仲风从基地外面走了进来。看到大家都平安无事，袁云拍了拍凌尘的肩膀，笑着说道：“总算把人都救出来了。”

　　“这次最大的收获不仅是救了人，而且还从上帝组织的手中夺取了一座新基地。”凌尘指了指周围，问道：“三哥，怎么样，对我这新家还满意吧？”

　　“你小子可以啊！”袁云哈哈笑道：“还把人家的老窝给占为已有了。不错，这地方好，他们毁了你的基地，你从他们手中夺回一个基地，倒也公平。”

　　“这次多亏了粥女帮忙，要不是她提供情报，告诉我唐老大的下落，我也没有这么大的收获。”

　　“好了。”一旁的徐明开口道：“既然人都救到了，那我们先回医院了。刚刚五妹打了电话过来，说大哥已经醒了。”

　　“真的？”凌尘目光一亮，一颗心总算落地了。

　　“这样吧，二哥，你们先去医院看望大哥，我把这边的事情处理完后再去找你们。”

　　“不着急。”张仲风说道：“大哥那边有我们陪着，你不用太担心，先把你的事情弄好。你刚从上帝组织抢走了他们的基地，估计他们不会善罢甘休，我担心他们会找机会进行反扑，所以你一定要小心。”

　　“四哥，你放心吧，我会准备妥当，让上帝组织的人没有可乘之机。”

　　送走了徐明等人，凌尘回到基地的控制中心。此刻，唐国伦正带着一帮手下对基地安保系统进行更改，将上帝组织之前设置的权限全部修改，包括所有防爆门的通行密码。

　　跟唐国伦聊了几句，凌尘来到粥女的身边，问道：“你今晚留下来还是……”

　　“今晚我呆在这，免得上帝组织的人来找麻烦。”顿了顿，粥女话锋一转，说道：“你最好小心季罡。据我得到的情报，季罡已经抵达东海市了。一旦林国栋知道基地被夺，肯定会派厉害的人手，所以不排除季罡出手的可能性。”

　　“季罡吗？”凌尘摸了摸鼻子，眉头微皱。他们现在人手缺乏，如果季罡出手，他现在还真拿不出力量抵挡对方。不仅如此，他还需要考虑到陈权。从目前的情况来看，祝泓已经跟上帝组织合作了。要是林国栋请动陈权和季罡一同出手，那麻烦不是一般的大。

　　思来想去，凌尘转身走到唐国伦的身边，问道：“唐老大，这座基地的防御怎么样？”

　　“这你完全可以放心。”唐国伦笑着说道：“上帝组织准备用这座基地当主基地，肯定会着重加固基地的防御机制。刚才我查过基地的资料，基地的外墙是用一米厚的混凝土，加上二十公分的钢板做成，非常坚固，即使是用炸弹也不可能轻易破坏。除了这方面，基地的防御系统也非常强悍。”


第972章 占领基地（二）

　　“如果有天榜高手找上门来，能不能挡住他们？”

　　听到凌尘担心的问题，唐国伦不由笑了起来，说道：“这你完全不用担心。这座基地比你想象中更加先进，运用了很多先进的技术，别说是天榜高手了，就算一整支小部队强攻，也能拖个两天两夜。”

　　“真的假的？”凌尘对唐国伦的话半信半疑，要是这座基地真有那么牛逼，为什么自己和粥女能轻松混进来。

　　唐国伦似乎看穿了凌尘的心思，解释道：“你刚才能进来不是因为这座基地的防御系统不行，而是那群工作人员太差了。他们刚刚接手这座基地，还没完全掌握这座基地的功能。不然的话，你以为你能轻松进来？”

　　“行，只要你说没问题就行了。”

　　转眼间，已经是深夜时分。

　　凌尘见粥女一副疲倦的模样，忍不住劝道：“你不用陪着我一起耗，看你这么累，估计这几天都没休息好。走，我先送你去房间，好好睡一觉。要是有事的话我再通知你。”

　　粥女犹豫了一下，轻轻点头道：“那好吧。”

　　上帝组织修建的这座新基地面积非常大，总共分为两层，上面一层是控制中心，下面一层稍微小点，都是工作人员居住的房间，食堂，还有健身房。

　　凌尘带着粥女来到基地二层，选了个比较干净的房间。

　　“你先休息吧，我上去了。”将粥女送到房间，凌尘转身便准备离开。

　　“等等！”粥女连忙叫住凌尘。

　　“怎么了？”

　　“那个……我有些话想跟你说。”粥女支支吾吾地说道。感受到凌尘的目光，粥女不自觉的低下头，有些不敢直视他的眼睛。

　　“那我陪你进去坐坐。”

　　进了房间，凌尘坐在单人沙发上，看着床边的粥女问道：“你想跟我说什么？”

　　“我……对不起！”

　　“对不起？”凌尘微微一怔，不解地问道：“好端端的，你跟我说对不起干什么？”

　　“我知道师父去找过你了，不管师父跟你说过什么，都希望你不要当真，我……我从来没有奢求过什么，也不会主动对你提出要求，所以你完全不用担心，也不要因为我的缘故，闹得大家都不开心。”

　　听着粥女的一番话，凌尘心里更加糊涂了，都不明白这话什么意思。老爸来找自己的时候，确实说了不少话。但是，那些话大部分跟上帝组织有关，没有提过别的。所以，他不太明白粥女为什么会说这些话。

　　看到凌尘愣神的模样，粥女犹豫了一下，问道：“难道师父没跟你说？”

　　“说什么？”凌尘回过神来，好奇的问道。

　　“没什么。”见凌尘这么问，粥女立刻闭上了嘴巴，起身拉着凌尘就往外推去，“你上去忙吧，我准备休息了。”说完，不等凌尘再说什么，粥女已经把他推出了房间，将房门关上。

　　站在门外，凌尘摸着额头，苦笑不已。不过，从粥女的反应来看，自己老爸肯定有什么话没跟自己说。那些话，必然是跟粥女有关。

　　算了！

　　既然粥女不肯说，那他也懒得问了。当下，凌尘直接返回了控制中心。

　　前脚刚进们，凌尘就听唐国伦站在大屏幕前扬手道：“凌尘，快过来，外面有动静了。”

　　“什么动静？”凌尘快步走到唐国伦的身边，看着面前的大屏幕。此刻，在基地外面，一支由三十人组成的队伍正迅速往基地逼近，在队伍后面，还站着几个人，其中两个正是陈权和季罡。除了他们两个，旁边还站着祝泓，褚怀杨，以及宋明哲。

　　啧啧！

　　看来自己猜得没错，林国栋还真请动了陈权和季罡出手。由此可见，林国栋对这座新基地非常重视。

　　此刻，基地外面那群人丝毫没打算掩藏行踪，直接朝着基地正门奔来。看他们的样子，明显是想强攻。

　　“敌人逼近了，大家做好准备，千万不能放他们进来。”唐国伦开口道：“听我命令，立刻开启防御机制，将基地的所有出入口全部封死。”

　　听到唐国伦发话，几名技术人员立刻敲击键盘，将整座基地的防御系统打开。顿时，只见整座基地的红色警示灯全部亮了起来。

　　与此同时，在监控画面中，基地的出入口缓缓降下一道二十公分厚的铁门，加固了入口的防御。有两道铁门挡着，除非上帝组织的人动用大范围杀伤性武器。否则的话，他们不可能轻易攻破正门的防御。

　　不一会儿，由三十多人组成的队伍已经抵达了基地的正门前。只见他们放下背上的背包，从里面拿出几样东西，黏在木门的周边。等到一切完成，众人立刻退到旁边。

　　霎时间，只听‘砰’的一声巨响，木门瞬间被爆炸形成的火光吞没。

　　即使是在控制中心，凌尘都能感觉到细微的震动。

　　“怎么样，正门的情况如何？”凌尘紧张的问道。虽然有唐国伦的保证，但凌尘还是有些担心。毕竟，外面站着两名天榜高手，一旦让对方攻入基地，他们这些人都别想有好下场。

　　过了片刻，木门周围的烟雾渐渐消散。凌尘凑到大屏幕前，仔细看去，只见那张木门完好无损，没有受到爆炸的破坏。

　　看到这一幕，凌尘提起的心终于落了下来。

　　还好！只要第一道门没有被炸毁，凌尘对这座基地的防御充满了信心。要知道，即使上帝组织破坏了第一道门，后面还有一道防爆门。而且，后面那道防爆门的厚度是前者的两倍。更何况，如果上帝组织动用太多的炸药，势必会造成太大的响声，惊动警方。

　　思忖间，基地外面那群人开始尝试其他方法来破开大门。

　　只见几名男子从背包中拿出两台切割机，沿着木门的边缝开始切割。看着屏幕中飞溅的火花，唐国伦冷冷一笑，说道：“他们也太天真了，准备进行反制。”

　　“明白。”一名技术人员点了点头，右手轻轻敲击了一下回车键。

　　顿时，只见那道木门的表面突然露出几个小孔。紧接着，一道道液体从小孔中喷洒了出去，瞬间溅落在那几名男子的身上。


第973章 占领基地（三）

　　当液体沾到那几名男子的身上，只见他们的衣服立刻冒起了青烟，与此同时，几名男子大声的叫着，在地上来回滚动，痛苦无比。

　　看到他们的模样，凌尘惊讶地说道：“硫酸？”

　　唐国伦点了点头道：“那道门里面灌了稀释后的硫酸，浓度不算很高，不会致命，但会让人很不好受。”

　　此刻，站在后面观看情况的季罡冷冷道：“一群废物，这么多人连个门都弄不开。”说着，季罡径直走了过去。

　　眼见季罡走来，一群人立刻往两边退开。到了门口，季罡看着那道木门，冷哼一声，单掌抬起，直接朝着木门门板轰去。

　　在季罡的全力一击下，木门纹丝不动，连一丝痕迹都没有留下来。见此情形，季罡的面色不由垮了下去。刚才他还呵斥那群手下是废物，连个门都弄不开。但现在，连他也弄不开这道门，岂不是跟废物一样？

　　“季老哥，还是让我来帮你吧。”话音传来，只见陈权从后面走了过来。

　　“季老哥，我没有看不起你的意思，不过，这道门非常坚固，单凭个人实力很难破开。依我看，还是一起联手为好。”

　　听到陈权的建议，季罡点点头，没有拒绝陈权的好意。

　　当下，二人一左一右站在正门前，拳掌按在门板上，劲力凝聚。

　　“开！”

　　一声轻喝，陈权和季罡齐齐用力，两名天榜高手的力量全都汇集在那道木门上。一时间，只见木门的表面瞬间凹陷了下去，变成两个坑。

　　不过，即便如此，两名天榜高手也仅仅只是在那道门上造成了痕迹，并没有将它完全破坏。但是，看到季罡二人凭借身体的力量在门上留下痕迹，还是震惊了在场的所有人。连大屏幕前的凌尘都忍不住吃了一惊。

　　这么厚实的钢板，竟然能在上面留下痕迹，天榜高手的实力真是恐怖。

　　“怎么样？”唐国伦得意的看着凌尘道：“我就说了吧，就算天榜高手来了也没用，他们别想攻破这座基地的防御。”

　　凌尘点点头，暗自松了口气，今晚总算能睡个安稳觉了。

　　……

　　“你说什么？”

　　这个时候，在东海市郊外的一栋别墅中，坐在沙发上的林国栋猛地站了起来，看着面前的青年冷冷道：“这么多人，连两名天榜高手都出动了，还没拿下那座基地，他们都是干什么吃的？”

　　青年低着头，胆颤心惊地说道：“林先生，这……我们也没有办法，那座新建的基地是按照您的命令，要打造一座最坚固的基地，所以在防御机制方面投入了很多。整座基地一共耗资十三亿，其中近半的资金都用在了加强防御上。在我们建造基地前，就考虑过天榜高手的问题，所以着重加强了这方面的防御。只要不出现特殊情况，一般来说，天榜高手很难攻破那座基地的防御。”

　　“那你告诉我现在怎么办？”林国栋冷冷地问道：“难道我们花费十几亿资金修建的新基地就这样拱手让给别人？钱是小事，我们耗费了这么多人力物力还有精力，结果都给别人做了嫁衣，你知不知道修建这么一座基地需要耗费多少时间？”

　　“可是……林先生，我也没有办法。”

　　林国栋忍不住怒吼道：“你没办法？那座基地是你主持设计建造的，连你都没有办法，难道我还有办法？”

　　青年委屈地说道：“林先生，那座基地是我主持建造的没错，可问题是，当初修建基地的时候，我们只考虑到了它的坚固和防御，从来没想过怎么去攻破它。换句话说，在防御方面，那座基地几乎无懈可击。”

　　听到这话，林国栋深吸了一口气，看着青年一字一顿地问道：“你实话告诉我，拿下那座基地的可能性有多大？”

　　“不到两成的机会。”

　　“两成？”林国栋冷冷地问道：“为什么凌尘能轻松拿下那座基地的控制权，我们却不行？”

　　“这个……那座基地刚刚完工不到三天，我们的人才进去两天，很多方面都不太了解。而且，我们的技术人员都在国外，按照计划，他们会乘坐明天的飞机抵达东海市，接管基地控制。所以，这两天在基地的工作人员都只能算是业余的，不是专业人士，效率方面会比较慢。但凌尘不同，他有唐国伦和那些技术人员帮忙。我查过那些人的档案，以前都是技术型的精英罪犯，非常厉害，比起我们的技术人员有过之而无不及。所以，他们掌握基地系统的速度比较快。”

　　林国栋不耐烦的摆摆手道：“我不想听你说这么多，我再给你三天的时间。如果三天内不能夺回那座基地，那你就别回来见我了。现在，从我面前滚出去，别让我看到你。”

　　“是。”青年急急忙忙的应了一声，快步退出了客厅。

　　……

　　转眼间，天色渐渐明亮。

　　凌尘伸了个懒腰，从控制中心的沙发上坐了起来，打着哈欠问道：“天亮了？”

　　唐国伦端着一杯咖啡，送到凌尘的面前，笑着说道：“睡醒了？昨晚睡得还算安稳吧。”

　　“还不错。”凌尘喝了两口咖啡，解了解困意，问道：“季罡那些人呢，还在外面吗？”

　　“没有，他们早撤退了。不过，我觉得上帝组织的人不会轻易罢休。毕竟，我们霸占了人家新建的基地，无论换做是谁都不会甘心。所以，接下来的这两天他们肯定会采取行动。”

　　凌尘想了想，说道：“要不这样吧，我给二哥他们打个电话，叫他们帮忙照应一下，以防不测。”

　　“也好。”

　　“唐老大！”

　　正说着，一名技术人员从电脑前站了起来，大声叫着唐国伦的名字。

　　“怎么回事？”唐国伦问了一句，快步走到那名技术人员的身边。凌尘生怕出事，一路跟着唐国伦的脚步。

　　“唐老大，工地上来了很多工人，正准备动工。”

　　唐国伦不以为意地说道：“让他们去好了，不用管他们。”

　　“这恐怕不行。”技术人员一脸的苦笑。


第974章 装甲铁人（一）

　　“怎么不行？”凌尘接腔问道。

　　技术人员指了指监控画面中的几名工人，说道：“他们刚刚运来了几台机器，都是专业的钻孔设备。而且，他们选择的钻孔位置正好在基地的正上方。如果是普通施工的话，他们没必要在地面钻孔。由此可见，他们都是上帝组织的人，想要钻穿基地顶部的防御墙。”

　　听到这话，凌尘不由皱了皱眉头。看来上帝组织的人还不肯死心，居然动用大型机器。想到这里，凌尘询问道：“如果真像你说的那样，他们大概需要多久的时间才能钻穿基地外部的墙壁？”

　　“以他们拥有的专业设备，顶多四五个小时。外面那层混凝土墙比较容易钻穿，只有里面那层钢板需要耗费很长的时间。凌先生，我建议你最好想办法阻止他们，千万别让他们得逞。”

　　凌尘想了想，一时也不知道该怎么办才好。一旁的唐国伦提议道：“要不我们派人出去？”

　　“没用的。”凌尘摆了摆手道：“上帝组织肯定在外面布置了人手，一旦我们派人阻止，正好如了他们的意，他们现在巴不得我们打开出口。”

　　“那怎么办？”

　　“先别着急，让我好好想想。”丢下一句话，凌尘独自走在控制中心，来回踱步，思索着对策。

　　片刻过去，凌尘从口袋里掏出手机，选中其中一个号码，拇指放在拨通键上，神色显得有些犹豫。那个号码的主人不是别人，正是夏木桐。

　　凌尘思来想去，唯一能求助的人就是夏木桐。因为夏木桐是警察，只有夏木桐带着警察出面，才能阻止上帝组织的人。眼下，上帝组织在东海市的根基尚未稳固，不敢轻易跟警察交战。否则的话，那会引来政府的高度重视和全力打压。到那时候，他们的处境会变得非常危险。

　　上次跟政府的张先生聊过之后，凌尘很清楚政府的态度。目前，政府虽然知道上帝组织的幕后主使者是凌家，却不敢轻举妄动，因为凌家掌握的资源太庞大了，如果铲除了凌家，凌家借机报复，那会引来社会的动乱，后沟将难以估计。

　　正因为这个缘故，政府才一直暗中调查，搜集证据，不敢轻举妄动。政府派张先生出来，无非是想秘密行动，不用政府的名义来对付凌家。

　　所以，凌家现在能暂时安全，主要是因为政府不想撕破了那层纸。一旦有人捅穿了那层纸，只会引来政府和凌家的大战。

　　如果事情发展到这一地步，无论对谁都没有好处。要是把夏木桐叫来帮忙，很可能会引起上帝组织和政府的恶斗。想到这里，凌尘立刻收起手机，放弃了请夏木桐帮忙的念头。

　　无论如何，他绝不能成为政府和凌家之间的导火索。

　　时间一分一秒的过去，这时，凌尘突然感觉到头顶传来一阵嗡嗡的声音，与此同时，基地的天花板开始轻微的震动起来。

　　“凌尘，他们已经开工了。”

　　听到唐国伦的话音传来，凌尘说道：“我知道了，等等，我还在想办法。”

　　思忖间，只见粥女从控制中心外走了进来。看着沉思中的凌尘，粥女问道：“怎么了？”

　　凌尘无奈的指了指头顶，说道：“他们正在钻孔。”

　　“钻孔？”粥女转头看着大屏幕上的监控画面，面色不由得一变。

　　“我去外面看看。”说着，粥女举步就准备往外走。

　　“别去！”凌尘赶忙拉住粥女的手，制止道：“现在还不是出去的时候，他们肯定派了人在外面守着。再说，季罡和陈权下落不明，还不确定他们是不是在外面。安全起见，最好别出去。”

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着他们钻穿基地？到时候，只要基地的防御一破，我们还不是一样要面对他们？”

　　“这……”凌尘犹豫了一下，说道：“要不这样吧，你在基地呆着，我找人帮忙看看。”话落，凌尘拿起手机，拨通了一个号码。

　　半个小时过去。

　　“凌尘，他们已经钻穿了基地外部的混凝土墙。”唐国伦看着大屏幕上的监控画面，沉声道。

　　“这么快？”凌尘吃了一惊。按照他们预估的时间，至少需要四五个小时。可是，以现在的情况来看，顶多两三个小时就会钻穿基地顶部的防御墙。

　　正想着，凌尘突然听到口袋里响起一阵手机铃声。掏出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘立刻接通电话，问道：“四哥，外面的情况怎么样？”

　　“你们最好别出来，陈权和季罡等人都在外面守着。”顿了顿，张仲风继续说道：“六弟，你二哥的意思是，我们帮你把季罡引开。”

　　“不行！”凌尘想都没想，直接拒绝道：“那样太危险了。”要换做是地榜高手，凌尘会毫不犹豫的同意。但是，季罡和陈权都是货真价实的天榜高手，即使徐明他们几人联手，也不一定能逃脱，他可不想因为自己让徐明他们陷入危险的境地。

　　“四哥，你继续帮我盯着，有情况立刻通知我。”

　　说完，凌尘挂断电话，径自走到唐国伦的身边，看着大屏幕上的监控画面道：“这座基地有没有反制系统？”

　　“有是有，但反制系统都集中在正门，其他地方没有，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我昨晚查看过基地的储备资源，其中有一间装备室，不知道里面有没有能利用的东西。”

　　装备室？

　　凌尘心头一动，问道：“你说的装备室在哪？”

　　“基地二层，靠北面的房间。怎么，你要过去看看？”

　　“既然现在没办法，不如过去看看，说不定那里面有我们能利用的东西。”

　　“那行，我陪你一起过去。”

　　当下，凌尘跟着唐国伦一起往基地二层走去。不多时，二人就来到了基地的装备室外。看着紧锁的大门，唐国伦径直走上前，在密码锁上输入重置后的密码，只听‘咔’的一声，厚重的防爆门立刻开启。


第975章 装甲铁人（二）

　　穿过防爆门，凌尘跟在唐国伦的身后，来到了装备室中。

　　灯光打开，看着敞亮的装备室，凌尘和唐国伦立刻被眼前堆积的东西给震惊了。

　　啧啧！

　　不愧是上帝组织的装备室，这里面存放的东西还真是丰富。除了一些普通的装备，装备室中还有一块专门存放重型装备的地方。

　　看着那散发着金属光泽的装备，凌尘暗自咂舌，连忙走了过去，伸手抚摸着冰凉的金属表面。

　　想不到……真是想不到，上帝组织竟然还制造出了这种东西。

　　眼前这巨大的金属足有两米五高，外形如同一个铁人。以前，在天机大典上的时候，祝泓曾经穿着一套全副武装的装甲出现过。不过，这套装甲比祝泓穿戴的那套装甲还要大很多。而且，这散发着幽冷光泽的金属绝非寻常的金属，虽然不知道是用什么材质制造出来的，但可以肯定的是，这种金属绝不普通。

　　“这是什么？”此刻，唐国伦也注意到了这个巨大的装甲铁人。

　　“这是通过外骨骼装甲技术制造出来的巨型装甲。”凌尘解释道：“说简单点，这就是一种机械装甲，能够穿戴在人的身上。”

　　“真的假的？”唐国伦惊讶地说道：“我还从来没见过这种玩意，不对！电影里面倒是看到过。”

　　“现在的科技水平远比你想象中还要发达。”说着，凌尘脚尖轻点，直接跳到那装甲铁人的身上。在装甲铁人的顶端，有一个按钮。

　　凌尘轻轻按了一下，只听‘咔咔’几声轻响，装甲铁人的腹部立刻向外弹开，露出一个狭窄的座舱。装甲铁人中的座舱非常小，只能容纳一个成年人，而且身高不能超过一米八。凌尘坐在座舱中，稍稍适应了一下，感觉还勉强。

　　在座舱中，有许许多多的按键和显示屏。凌尘端详了几眼，将目光锁定在一个比较显眼的红色按钮上。当红色按钮按下，只见座舱中的显示屏全都亮了起来。与此同时，装甲铁人的身体各部位发出一阵阵‘咔咔’声响，安装在内部的齿轮飞速转动，带动着庞大的装甲铁人站了起来。

　　唐国伦瞪大眼睛，看着慢慢直立起来的装甲铁人，眼中满是惊奇之色。要不是凌尘还坐在座舱中，他都忍不住爬进去看看。

　　“唐老大，帮我检查下武器系统。”

　　“你等等！”唐国伦应了一声，连忙取来一台笔记本，连接在装甲铁人的主机系统上。

　　几分钟过去，唐国伦开口说道：“这台装甲配备了二十发榴弹和两支加特林机枪，火力很猛，还有一支火焰枪，要是火力全开的话，估计连天榜高手都不是对手。不过，这套装甲虽然配备了武器系统，但没有安装弹药。”

　　“装备室里面难道没有？”

　　“没，我都看过了，只有装备，没有弹药箱，估计上帝组织的人还没有把弹药运送过来。”

　　“那算了。”凌尘无所谓地说道：“反正这是在国内，不能使用重型武器。”

　　“OK！都检测完了，系统完好，没有问题。凌尘，你要不要尝试一下？”

　　“行！”凌尘点点头，将装甲铁人的座舱关闭。顿时，在凌尘面前的显示屏中，显示出一个清晰的画面，将周围的影像全都显现在屏幕中。

　　不需要转头，凌尘就能通过这个三百六十度的视角看清楚周围的一切动静。

　　一切准备妥当，凌尘慢慢抬起脚，控制着装甲铁人往前走去。不得不说，这套装甲的平稳性非常出众，即使是凌尘这种刚刚接触的外行，都能立刻掌握。在装备室中训练了半小时左右，凌尘已经能灵活的控制装甲铁人，四处走动，做一些比较困难的动作。

　　只可惜，这套装甲铁人的重量太过笨重，一些高难度动作很难完成，技术上也不支持。

　　座舱弹开，凌尘从里面探出头来，看着唐国伦道：“唐老大，行了，我就用这东西去会会外面的家伙。”

　　“你确定？”唐国伦不无担心地说道：“这玩意没有配备丹药，你拿什么去跟人家斗。”

　　“怕什么。”凌尘自信满满地回道：“有这东西保护我，他们奈何不了我，你尽管放心好了。走吧！”

　　“那好吧，你跟我来。”

　　在唐国伦的带领下，凌尘控制着装甲铁人来到一座货运电梯前。货运电梯的面积很大，承受重量为五吨。估计这座货运电梯是为运送装甲铁人特地修建的，刚好能承受装甲铁人的重量和体积。

　　站在货运电梯中，唐国伦又叮嘱了几句，这才按下开关，将凌尘往基地表面送去。

　　不一会儿，货运电梯的大门慢慢开启，一束阳光从外面投射到装甲铁人的身上。

　　凌尘看了看周围，发现货运电梯隐藏在一间破旧的民房中。一走出货运电梯，凌尘立刻看到民房两边站着十多名西装男子，都是上帝组织的成员。

　　此刻，看到一台巨型装甲铁人从货运电梯中出来，在场的众人都愣住了，呆呆的看着装甲铁人，半天没有回过神来。

　　“这……这是什么东西？”

　　愣神之际，凌尘已经控制着装甲铁人往工地冲去。他的目标非常明确，破坏钻孔设备，只要没有了设备，看他们还怎么攻破基地。

　　因为装甲铁人太过笨重，所以移动的速度并不是很快。不过，即便如此，一路上也没人敢阻拦装甲铁人的去路。

　　面对这样一台恐怖的装甲，谁敢阻拦？那不是嫌命长了。

　　一时间，上帝组织派来守在外面的成员全都瞪大眼睛，看着横行肆虐的装甲铁人，一点办法都没有。

　　行进中，凌尘突然看到不远处迅速冲来几个人，正是陈权和季罡等人。

　　“季老头，好久没见了。”凌尘的声音透过扩音器传了出去。

　　“凌尘？”季罡轻哼一声，冷冷地说道：“我还以为是谁，原来是你这缩头乌龟。凌尘，你以前的胆子不是很大吗，怎么现在都不敢露面了？”

　　“季老头，你不用激将我，没用的，我又不笨，你们两个天榜高手都在，难不成我出去送死？”


第976章 装甲铁人（三）

　　“哼！”陈权冷笑着说道：“胆小如鼠的家伙，你以为躲在那里面就能逃过一劫？凌尘，你未免太天真了。”

　　“是我天真还是你们天真，现在都还说不定。不过，你们两个天榜高手再加上这么多地榜高手欺负我一个后辈，难道你们好意思？不过想想也是，你们都是一群厚脸皮的人，有什么是你们做不出来的事情。你们说是吧？”

　　“行了，少跟他废话，杀了他。”季罡冷喝一声，脚尖轻点，直接朝着那具装甲铁人冲去。

　　到了近前，季罡高高跃起，单掌一抬，狠狠往装甲铁人的正中心击去。不过，季罡的力量轰击在装甲铁人身上，没有起到半点作用，装甲铁人纹丝不动的站在原地，稳如磐石。

　　看到这一幕，陈权等人不由吃了一惊。季罡的实力他们是清楚的，竟然奈何不了那具装甲铁人。

　　见此情形，陈权和宋明哲几人毫不迟疑，纷纷冲了上去，将那具装甲铁人围在正中央。

　　“一起上，把这鬼东西拆了。”

　　听到陈权发话，众人二话不说，立刻奔到装甲铁人的身前，拳脚齐出。一时间，只听装甲铁人的四周不时发出‘乒乒乓乓’的声音。

　　在众人的围攻下，凌尘静静的坐在座舱中，看着显示屏中的画面，嘴角微微扬起。不愧是上帝组织打造出来的东西，这质量没得说。不管季罡他们的力量有多强，装甲铁人始终屹立在原地，没有受到半点损伤，一切系统运转正常。

　　任由季罡等人骚扰了片刻，凌尘打开座舱没的扩音器，说道：“各位，累不累？要不要让你们休息下。”

　　听到凌尘的讽刺，众人的面色顿时沉了下来。

　　“师父，这装甲的金属很坚固，最好想想其他办法。”一旁观战的祝泓建议道。

　　陈权冷冷道：“你倒是想个办法出来，别在这里说风凉话。”

　　“我……”祝泓一时哑口无言。他不像褚怀杨和宋明哲，身上没多少功夫，一点帮助都起不到，哪有什么办法。

　　“各位，玩够了的话，那就轮到我了。”话音落下，只见装甲铁人的肩膀两端分别伸出一根枪管，对准了前面的季罡等人。

　　看到那两根枪管，祝泓的面色瞬间大变，急急忙忙的往后一扑，躲在一排掩体后面，大声叫道：“快跑！”

　　此刻，陈权和季罡等人也注意到了那两根长长的枪管。虽然二人都是习武之人，但他们对枪械并不陌生，那明显是加特林机枪独有的枪管。

　　一时间，众人哪还敢在装甲铁人的旁边逗留，连忙朝着周围逃去，各自寻找掩体躲避。

　　不过几秒钟的时间，刚才还围在装甲铁人周围的众人全都不见了踪影。

　　看着显示屏中空荡荡的四周，凌尘忍不住大笑了起来。这些家伙还真是胆小，这么不经吓。装甲铁人的武器系统都没有配备弹药，顶多用来唬唬人，根本起不到作用。

　　趁季罡他们逃开，凌尘立刻控制着装甲铁人往前面冲去。此时，几台大型钻孔设备已经出现在凌尘的视线中，还有不到三十米的距离。

　　听着装甲铁人的脚步声渐渐远去，躲在掩体后的季罡等人纷纷探出头来，看着装甲铁人的背影，面冷如霜。

　　“追上去！”

　　季罡低喝一声，立刻从掩体后面跳了出来。可是，就在这个时候，前行中的装甲铁人猛地回过身，再次将枪管对准了季罡。

　　见此情形，季罡面色一变，哪里还敢追击，立刻往旁边的砖瓦扑去。

　　坐在座舱中的凌尘暗自一笑，懒得去管季罡，继续控制着装甲铁人往前赶去。

　　看到这么一具恐怖的装甲铁人冲来，负责操作钻孔设备的工人们哪还敢逗留，连忙四散逃开。眨眼间的功夫，几十个工人都逃得干干净净。

　　趁此时机，凌尘举起装甲铁人的机械臂，狠狠地甩了出去，落在一台钻孔设备上面。

　　砰！

　　一声大响，钻孔设备瞬间被机械臂砸烂。在装甲铁人的强大攻势下，不一会儿，几台钻孔设备全部遭到破坏。

　　看着满地散落的零件，凌尘嘴角微扬。大功告成，可以回去了！

　　当下，他控制着装甲铁人，慢慢移动双腿，朝着货运电梯的方向走去。

　　眼见装甲铁人走来，季罡等人的脸色变得难看无比。有那装甲铁人保护，他们一点办法都没有，根本伤不到凌尘。而且，那装甲铁人装备了重型火力，饶是身为天榜高手的季罡和陈权都忌惮无比。

　　没办法，即使他们的实力再厉害，也改变不了他们是血肉之躯的现实。

　　看着消失在货运电梯中的装甲铁人，季罡不甘心的冷哼一声，沉声道：“我们走吧。”

　　“这里的事情不管了？”祝泓接腔问道。

　　季罡扫了祝泓一眼，冷冷地说道：“难道你有本事管？哼！这里最废物的就是你，你给我闭嘴。”

　　“季老哥，何必发火呢。”陈权淡淡的开口道：“我徒弟也是一片好心。要我说，如果找不到办法解决那玩意，那我们别想钻开基地的防御墙。”

　　“我知道，这件事情我会向上面汇报。”

　　……

　　此刻，在基地的装备室中，凌尘将装甲铁人停好，然后弹开座舱，从里面跳了下来。

　　在外等候的唐国伦大笑一声，快步迎了上去。

　　“怎么样，是不是很过瘾？”

　　“不错，真不错。”凌尘哈哈笑道：“不得不说，上帝组织还是有点本事，连天榜高手都奈何这玩意。要是装备上弹药，这东西绝对能给天榜高手构成威胁。”

　　“有了这东西，看他们还怎么钻孔，来一次毁一次。对了！刚刚收到消息，季罡他们已经撤退了。”

　　凌尘吐出一口气，笑着点头道：“好事，总算能轻松一下了。待会我给胖子打个电话，叫他尽快赶过来。另外，我们得把基地的安保力量组织一下。”

　　“你有什么建议？”

　　“我这次雇佣了一支专业团队，让他们负责基地外围的安保，至于基地内部的安全，我还得去找人。”说到这里，凌尘无奈的叹了口气，道：“我现在太缺乏人手了。”


第977章 壮大势力（一）

　　接到凌尘的通知后，没过多久，胡非和贝森就带着他的团队赶到了基地。

　　夺下这座基地前，凌尘还没有告诉过胡非。这家伙一到基地，立刻兴奋得蹦了起来。

　　不管从哪方面来说，这座基地都比以前那座研究基地强了几倍不止。

　　“凌尘，你总算干了一件好事。”胡非乐呵呵地笑道：“这下林国栋估计会心疼死。”

　　“岂止是心疼，上帝组织花费这么多精力和物力修建了一座基地，结果却被我们给占了，他现在估计都快气死了。”

　　玩笑了几句，凌尘话锋一转，正色道：“诶，胖子，说正经的，你有没有什么关系，能找点像样的人手过来？”

　　“你要招人？”胡非说道：“不是还有姜豪他们吗？姜豪手底下几百人，难道少了？”

　　“姜豪的那群手下都是街头混混，能起什么作用。再说了，他的那帮小弟都拖家带口的，总不能让他们去送死，我要找那种专业人士。诺！”凌尘指了指不远处的贝森，说道：“看到没有，那种才叫专业。”

　　“你想找雇佣兵？”胡非立马摆手道：“最好别找太多雇佣兵了。虽然雇佣兵都是专业人士，但他们只认钱，从来不讲道义。所以，雇佣兵很难取得他们的忠诚，没办法百分百信任。要我说，有一个雇佣兵团队已经足够了。”

　　“那你说怎么办？现在外围有贝森的人守着，暂时不用太担心，但基地内部拿不出一支像样的安保队伍，如果上帝组织发动大规模进攻，你让我拿什么去跟人家拼？”

　　“这个……”胡非摸了摸头，犹豫着不知道该说什么。

　　正在这时，一旁的粥女接腔道：“如果你想找人手的话，或许我能帮你。”

　　“真的？”凌尘目光一亮，忙问道：“你有什么办法？”

　　“这段时间，我一直忙着帮秘社收拾残局，将秘社的残余力量整合到一起。你们以前都跟秘社打过交道，应该知道秘社的势力有多庞大。在世界范围内，秘社的势力分布仅次于上帝组织。但凡有上帝组织出没的地方，肯定有我们秘社的人，只是规模没有他们大而已。这一次，我把秘社残余的人全都召集了起来。虽然秘社遭到上帝组织的打压，实力大减，但瘦死的骆驼比马大，秘社目前能用的人手也还不少。如果你有需要的话，我可以把他们全部调过来，听候你的调遣。”

　　听到粥女的话，凌尘眉眼一展，笑着说道：“要是有秘社的加入，那真是太好了。不过……我怕他们不会听我的安排。”

　　“这你完全可以放心。之前我跟师父聊过，按照师父的意思，他也准备将秘社现有的力量全部交给你打理。毕竟，现在的秘社不如当初，如果单干的话，很难有什么作为。与其如此，还不如跟你合作，将两股力量结合到一起。只有这样，我们才有足够的实力跟上帝组织对抗。”

　　“那行。”凌尘点了点头道：“如果是这样的话，那就把他们都叫来吧，反正我这边而已缺人手。而且，这座基地的面积足够大，即使来上两三百人都住得下。”

　　“好，待会我会联系他们，让他们尽快赶来东海市。”

　　“对了！”这时，胡非好像想到什么，好奇地问道：“粥女，凌尘他老爸怎么成了秘社的首领？据我所知，秘社已经存在五十多年了，以他老爸的年纪，不可能建立秘社。”

　　胡非的话音一落，凌尘也把目光投向了粥女。他的心里跟胡非一样，都有些疑惑，不明白凌坤为什么会成为秘社的首领。当年，凌坤一直陪在凌尘的身边，直到凌尘十多岁。真要算起来，凌尘跟老爸分开的时间也才十年左右。这么短的时间内，老爸一跃成为了世界第二大势力的首领，这着实叫人觉得奇怪。

　　面对二人的注视，粥女淡淡地回道：“这件事情我不是很清楚，等什么时候师父回来了，你直接去问他吧。”

　　……

　　半天的时间，在凌尘几人的努力下，基地渐渐步入了正轨。周旗和周俊都被带到了基地中，开始进入他们的角色。周旗的职位依旧不变，仍然是这座基地的大管家。

　　周旗以前在天机阁效力，总管天机阁的大小事情，在这方面他的经验非常丰富。不仅如此，周旗还是一名地榜高手。正因为这两点，凌尘当初才伙同周俊，千方百计的把周旗招揽过来。

　　目前，基地中能够动用的高手非常有限，凯琳娜，蒋云凯，秦耿龙，周旗，外加一个周俊。这几个人当中，只有秦耿龙和周旗的实力比较出色，其他人都比较一般。从真正意义上来说，凯琳娜和蒋云凯他们都算不上什么高手。

　　当然，这几个人都是名义上归属基地的成员。除了他们，还有八大怪人，这才是凌尘能拿得出手的力量。不过，邱勇等人是因为兄弟情义才帮忙，并不是凌尘的手下。

　　因为这个缘故，凌尘不是太想借助他们的力量。每次都因为自己的原因，弄得邱勇他们来回奔波，亲身涉险。特别是这次，为了救自己，邱勇被毒蛇咬伤，险些丧命。

　　虽然邱勇他们讲兄弟情义，但凌尘觉得自己亏欠他们太多，每次请他们帮忙，都有些不太好意思。所以，他希望能尽快壮大自己的势力，不用别人来替自己冒险。

　　一天过去。

　　基地难得度过了平静了一天。自从那天凌尘将钻孔设备全部破坏后，上帝组织再没有派人前来。估计他们也知道，只要那具装甲铁人还在，他们没办法动用钻孔机器攻破基地的防御。

　　与此同时，秘社的成员也陆陆续续赶到，在基地完成了会合。

　　这次，凌尘算是见识到了秘社的庞大势力，也深刻理解瘦死的骆驼比马大这句话的意思。

　　虽然只是秘社的残余人员，但也有四百多人，即使是这座新建的基地没办法容纳下这么多人。


第978章 壮大势力（二）

　　因为秘社成员的到来，原本冷冷清清的基地瞬间变得人满为患。

　　胡非之前统计过，这座基地最多容纳四百人。加上凌尘自己的人手，足足多出了一百来人。为了暂时安顿好他们，凌尘不得不临时增加床位，原来只住四个人的房间加到了六个人。幸好，房间的面积都比较大，即使住上六个人也不会显得拥挤。

　　不过，住的问题是解决了，但凌尘还面临更大的问题，那就是吃饭。

　　以前在研究基地的时候，整座基地加起来也不到一百人，顶多七八十人左右，平时都是专人出去采购外卖。可是，现在突然增加了几百人，这立刻成了大问题。总不能每餐都叫人出去买外卖吧？四五百人的外卖，想想都恐怖。而且，这样一来的话，每天单单吃饭的花费都是不小的开销。

　　到时候，负责管钱的胡非估计会天天找凌尘诉苦。

　　“头疼啊！”

　　凌尘独自坐在基地的餐厅中，双手撑着额头，想着解决办法。以前，他只是幽灵的一名特工，只需要执行命令就行了，别的都不用考虑。再后来，有了研究基地和一帮手下。不过，因为胡非他们的帮忙，凌尘并不需要太操心。

　　可现在不同了，身为一家之主，整座基地的总负责人，他没办法再把自己的职责推卸给别人。

　　“在想什么呢？”

　　这个时候，粥女从后面走了过来，双手搭在凌尘的肩膀上，轻轻揉捏着。

　　凌尘苦笑一声：“说实话，我还没适应现在这个身份。突然要管这么多人的吃喝拉撒，我真不知道该怎么做才好。”

　　“没有谁是天生的领导者，都是慢慢积累经验。再说，有大家帮你，你不用太担心。给，这是秘社的名单，你先过目一下。”

　　接过粥女递来的文件，凌尘扫了几眼，眼中顿时透出一丝惊讶之色。

　　“秘社过来的人不是只有四百多人吗？怎么这上面有八百多人？难道还有一半人没到？”

　　“你放心，另外那四百多人都是秘社的情报人员，他们分布在华夏国的各个城市，专门负责收集情报，不会住到基地来。秘社之所以名气大，主要是因为秘社的情报网络。眼下，上帝组织已经将势力集中到了华夏国，所以我只保留了华夏国的情报网络，国外的情报网络已经缩减到了以前的十分之一。”

　　“对了！”粥女话锋一转，说道：“这些年，秘社累积了不少资金，师父跟我说过，那些资金都存在银行，他已经把密码都告诉了我，如果你想要资金的话，可以找我要。”

　　“有多少钱？”凌尘问道。

　　“具体数目我不太清楚，不过，应该有几百亿吧。”

　　“几百亿？”凌尘微微一怔。不愧是秘社，底蕴还真是丰厚。

　　“师父说，除了银行的资金，还有一部分股份。这些年来，师父用那些钱投资了不少企业，每年的利润大约有五十亿左右。只要不去动那些股份，每年都会有固定收入进账。以前秘社还没有被削弱前，一年所需要的费用在两百亿左右，现在秘社大幅减员，应该用不到这么多钱。总之，你省着点用，别一下子挥霍完了。”

　　听到这话，凌尘笑着说道：“放心好了，管钱的事情交给胡非，那家伙视钱如命，把钱放在他那里保准没事。”

　　有了巨额资金做后盾，凌尘顿时觉得轻松不少。

　　正所谓有钱好办事，没什么事是钱解决不了的。

　　回到控制中心，凌尘看到胡非，唐国伦还有周旗等人围聚在一起，不知道在商讨什么事情。

　　“凌尘。”唐国伦招了招手，示意凌尘过去。

　　来到众人身边，凌尘问道：“你们在商量什么？”

　　“我们现在还有个小麻烦。”唐国伦指着大屏幕中显示的监控画面，说道：“虽然我们占领了上帝组织的基地，但这座基地上面的建筑是由凌家出资修建的。而且，现在工地尚未完工，这让我们的出行很不方便。最重要的是，上帝组织对这座基地的结构非常了解，他们知道基地的出入口在哪。如果他们派人暗中监视，肯定会给我们带来不小的困扰。所以，我们几个刚才商量了一下，想要对这座基地进行一些改造。”

　　“改造？”凌尘好奇地问道：“怎么改？”

　　“重新修建两个出入口。”胡非接腔道：“我刚才查看过基地的建筑结构图，有几个比较合适的地方可以动工。我们现在人手充足，基地也有足够的设备支持。只要我们加班加点，三天之内应该能打通一条通道。”

　　听完胡非的安排，凌尘点头道：“行，我没意见，这件事情你们看着办。”

　　唐国伦几个都是急性子，得到凌尘的许可后，众人立刻忙碌起来。

　　因为基地一层的防御非常坚固，所以众人选择在基地二层挖掘通道。凌尘在旁边监督了一下，见挖掘工作进展顺利，他便当起了甩手掌柜，将事情全权交给唐国伦负责。

　　由于担心上帝组织会派人在外监视，这几天来，凌尘等人一直呆在基地中，没有外出。

　　经过一百多人两天半的辛苦努力，位于基地二层的通道总算修建完成。通道宽约三米左右，能够容纳一辆车出入。长有四十多米，一直通往基地北面的一座地下停车场。

　　把出入口修建在地下停车场，无疑能增加隐蔽性。

　　对于这几天的工作成果，凌尘非常满意。正所谓人多力量大，能在短时间内完成这么大的工程，已经很不容易了。

　　通道修建完毕后，凌尘亲自开车跑到基地外，采购了大量的烟酒和食物，专门用来犒劳大家。

　　一上午忙完，凌尘坐在基地的卧室中，翘着二郎腿，正准备休息一下。

　　这时，放在茶几上的手机响了起来。

　　电话接通，凌尘‘喂’了一声，问道：“浩子，找我有事？”

　　“尘哥，你这几天跑哪去了，都不见人影。”

　　“我不是跟你姐说过了吗，这几天比较忙。怎么，你找我有事？”


第979章 施家来找麻烦

　　“尘哥，有一帮人跑到南荣家来找你，大姐正拖着那群人，让我给你打个电话，通知你一声。”

　　“找我的？”凌尘问道：“知道对方是什么人吗？”

　　“这我不清楚，不过，那群人气势汹汹的样子，很可能是来找麻烦的。尘哥，要我说，你这几天干脆别回来了，免得跟那帮人起冲突。大姐跟我说了，如果实在不行的话，咱们可以报警求助，反正他们找的是你，不敢对我们怎么样。”

　　凌尘心里有些奇怪，他又没招惹什么人，为什么会有人来找自己麻烦？

　　想了想，凌尘交代道：“浩子，你去打听一下，看看那伙人到底什么来头。”

　　“好吧，我帮你去问问，但我不确定那个凶悍的女人会不会说。”

　　“凶悍的女人？”听到南荣浩的形容，凌尘心头一动，问道：“浩子，带头的是不是一个中年妇女？”

　　“没错。”

　　那肯定是她了！

　　凌尘暗自想到。上次在施家大闹了一通，没想到施苏这么快就带人找上门来。

　　“浩子，那女人带了多少人？”

　　“很多，只怕有二十多人，看起来都很凶悍。尘哥，你……”

　　“行了！”凌尘接腔道：“我知道了，你在家等着，我马上赶回去。”

　　“尘哥，这样不好吧，那些家伙明显是来找麻烦的，你又何必跟他们斤斤计较。”

　　“躲得过初一，躲不过十五，我很清楚他们那些人，不逮到我绝不会善罢甘休。”

　　挂了电话，凌尘跟唐国伦打了声招呼，便独自驱车赶往了富豪山庄。

　　当凌尘到达富豪山庄的时候，只见山庄的物业正组织了一支保安队伍，赶往南荣家所在的位置。

　　凌尘跟在保安队伍的后面，径直来到南荣家的门口。举目看去，南荣家的大门已经被二十多个人霸占了，挤得水泄不通。不仅如此，凌尘还能清楚听到施苏的声音。

　　“我警告你们，立刻把凌尘交出来。否则的话，别怪我对你们南荣家不客气。”

　　此刻，南荣婉清站在南荣家的门口，看着咄咄逼人的施苏道：“我已经说过，凌尘不在我这里，你要再这样胡搅蛮缠，那我只能报警了。”

　　“报警？”施苏冷冷地笑道：“你是在吓唬我吗？我告诉你，我施家的人不是吓大的。今天你不把凌尘交出来，我让你们南荣家没好日子过。”

　　说话间，富豪山庄的保安队伍已经赶到，迅速介入到争执的双方中。

　　身为富豪山庄的业主，物业派来的保安自然是向着南荣家。

　　一名带头模样的保安指着施苏道：“你们都是什么人？我警告你，这里是富豪山庄，未经业主同意，不准你们私自骚扰业主。赶快出去，别逼我们动手赶人。”

　　“凭你也配？”施苏冷哼一声，转头向身后的众人道：“各位，辛苦你们了。”

　　一名身材魁梧的壮汉从人群中走了出来，声音粗犷地说道：“施女士请放心，这些小杂鱼让我来处理。”

　　话音落下，壮汉伸出双手，直接抓起两名保安的身体，将他们从众人的头顶扔了出去。

　　“还有谁来？”壮汉拍了拍双手，气势汹汹的看着其他保安。

　　见识到壮汉的身手，一众保安不由自主的往后退了退，胆颤心惊的看着壮汉，哪里还敢出手。

　　“你……你们敢伤人。”带头的保安鼓起勇气道：“信不信我报警抓你们？”

　　“哼！一群废物，除了报警你们还有什么本事。”施苏不屑地说道。顿了顿，她再次将目光投向南荣婉清，冷声道：“南荣小姐，我劝你别挑战我的耐性。”

　　“啧啧！施女士好大的威风。”

　　声音传来，众人纷纷转头向后看去。顿时，只见凌尘背负着双手，慢悠悠的走了过来。

　　看到凌尘，施苏的眼中立刻闪现出一抹怨毒之色。

　　“你总算出现了，我还以为不敢来了。”

　　凌尘笑容淡淡地说道：“施女士跑这么远来找我，我要是不出现，那岂不是太对不住你了。”话落，凌尘扫了眼在场的众人，问道：“施女士，这些都是你请来的帮手？”

　　“你上次在我施家不是很嚣张吗？那我今天倒要看看你有多大的本事。”

　　“施女士，你想怎么对付这小子？”先前那名壮汉问道。

　　施苏咬牙切齿道：“很简单，帮我废了他的双手双脚，我看以后还怎么嚣张。”

　　“好，没问题，你等着看吧。”说完，壮汉阔步朝着凌尘走去。

　　“等等！”见那名壮汉走近，凌尘立刻伸手制止住了对方。

　　“怎么，你怕了？”施苏冷笑着说道。

　　“倒不是怕，我只是想问问他们。”

　　“问什么？”

　　凌尘转头看着那名壮汉道：“你们都是受过施家的恩惠，所以这次才帮他们出头？”

　　“不错。”壮汉点了点头道：“施家曾经救过我一命。不止是我，施家对这里的每个人都有救命之恩。”

　　“我理解。不过，你们有没有想过，施家请你们报恩，其实是在害你们？”

　　“什么意思？”

　　凌尘指着自己的鼻子问道：“你知不知道我是谁？”

　　“凌尘。”

　　“既然你知道我是谁，那你应该清楚我的身份，我是八大怪人中的成员，如果我有个三长两短，你觉得八大怪人会放过你们吗？”

　　听到这话，壮汉和其他人顿时怔了怔。他们只想着要报恩，却没想过这件事情。

　　八大怪人重情重义，但凡是武林中人都知道。这要是伤了凌尘，以八大怪人的为人绝不会善罢甘休。而且，最为重要的是，八大怪人个个身怀绝技，武功高强，在场的众人中没有一个敢拍着胸脯保证，自己不怕八大怪人的报复。

　　看到众人一言不发的站在那里，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“各位，报恩也要看什么事情，施苏把你们找来，只是为了满足自己的私欲，从来没有替你们考虑过。你们也都是成年人了，为什么不为自己想想？”

　　“你给我闭嘴！”施苏冷冷的喝道：“大家不要听他胡说八道。”


第980章 谁报复谁（一）

　　“真的是我胡说八道吗？”凌尘似笑非笑的看着施苏道：“施女士，你扪心自问，你有没有替他们想过？或者说，你有没有告诉过他们我的背景？我相信你没有，否则的话，即使他们要报救命之恩，也不会拿自己的性命来开玩笑。今时不同往日，施女士，如今的武林已经不再是以前的武林了，没有以命抵命的说法。你救了人家一命，还想人家还你一命？说实话，我真不知道是你天真还是我天真。”

　　“你……”施苏冷眼看着凌尘，恨得直咬牙。

　　“凌尘，你别给我嚣张。各位，你们别听他胡说八道，他这么做只是想离间我们的关系。”顿了顿，施苏接着说道：“八大怪人算什么，你们不用怕，有我帮你们撑腰，八大怪人不敢动你们。别忘了，我身后有天机阁撑着。”

　　听施苏提到天机阁，一众人的胆量顿时大了起来。

　　是啊！

　　凌尘是八大怪人的成员就怎样，施苏的身后通着天机阁，有天机阁做靠山，还有什么好怕的。

　　想到这里，众人看向凌尘的目光渐渐变得凌厉起来。

　　感受到众人的眼神变化，凌尘面色不变，大步走上前，看着面前的壮汉道：“你们别被她骗了，天机阁早已经不是施家的靠山了。如果你们不相信的话，不妨让施女士当着你们的面，给天机阁打个电话，看看天机阁站在哪边。”

　　“凌尘，你说这么多无非是想拖延时间。我告诉你，今天你别想逃过这一劫。”说话间，施苏的目光扫向人群，向其中一名男子使了个眼色。

　　后者立刻会意，快步从人群中走了出来，沉声道：“各位，你们还犹豫干什么。别忘了，当年要不是施家，你们哪还有命活？施女士救了我一命，才让我活到现在。如今，她需要我们的帮忙，我们却瞻前顾后，犹豫不决，难道你们好意思？身为武林中人，有恩报恩，有怨抱怨，你们谁要是不敢，可以马上滚蛋，不要在这里丢人现眼。”

　　听了男子的一番呵斥，众人显得很是惭愧，纷纷将头低了下去。

　　对于这样的效果，施苏非常满意。看到没有一人退缩，男子点了点头，说道：“这还差不多，总算像个男人。既然大家都做出了决定，那还等什么？”

　　话音落下，当先的那名壮汉立刻挥舞着拳头，用力朝凌尘的头顶轰去。

　　感受到拳头上携带的凌厉劲风，凌尘目光微凝，脚步急退，迅速避开那来势汹汹的拳头。与此同时，九阳乾坤步施展开来，凌尘的身体瞬间化作一道残影，从那名壮汉的眼前闪过。不等对方反应过来，凌尘已经转移到壮汉的左面。

　　“小心！”

　　看到凌尘所在的位置，众人面色微变，急忙开口提醒道。

　　可是，壮汉的反应还是慢了一步。在他回头的瞬间，凌尘的钢拳已经破空袭来，狠狠轰击在他的身上。顿时，只见壮汉的身体微微倾斜，双腿失去重心，直接栽倒在地上。

　　不等对方爬起来，凌尘趁胜出手，一把锁住对方的脖颈，拳头化作两指，直往壮汉的要害部位戳去。

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊，连忙叫道：“住手！”

　　声音传来，凌尘的两指跟着停下，正好落在要害部位的上方。

　　“你输了！”凌尘收起手，站起身道：“如果是真的战斗，你这条命已经是我的了。”

　　听到这话，壮汉忙不迭的从地上站了起来，面色一阵青红。

　　“施女士，我……我技不如人，让你失望了。”

　　“没用的废物。”施苏冷哼一声，直接将目光投向了在场的其他人。

　　先前那名开口的男子说道：“各位，我们今天不是单打独斗，比武竞技，所以没必要讲什么武林规矩，大家一起上！”说着，男子阔步走上前，一边向身后的众人招招手，示意他们一起出手。

　　“呵呵！”看着迎面走来的众人，凌尘微微一笑，道：“人多欺负人少是吧？”

　　“是又怎么样？”男子神色傲慢地说道：“你要有本事的话你也可以叫人来帮忙。”

　　“真的吗？”凌尘嘴角微扬，笑容变得更加灿烂起来。说话间，凌尘的目光在南荣浩身上打了个转，后者轻轻点了点头，立刻从口袋中掏出手机，走到一旁拨通了电话。

　　看到南荣浩的举动，凌尘哂然一笑，拳头微微放松下来。

　　“施女士，我不知道你来之前有没有打听过，这东海市可不是谁都能来的地方。”

　　“什么意思？”施苏冷声问道。

　　“忘了告诉你，东海市是我凌尘的地盘。你跑到东海市来找我麻烦，说实话，我真的很佩服你。”顿了顿，凌尘指了指人群中的那名男子道：“施女士，刚才你朋友说，只要我有本事，我也可以叫人是吧？既然这样，那我就不客气了。”

　　话音一落，只听附近传来一阵阵车轮胎驶来的声音。不一会儿的功夫，十多辆面包车沿着富豪山庄的马路驶来，停在了南荣家的门口，将在场众人全都包围了起来。

　　车门打开，一个个青年鱼贯而出，手拿着钢棍和砍刀。粗略数去，差不多有近百人，浩浩荡荡，气势很足，瞬间将施苏等人的气场压了下去。

　　看到周围突然出现这么多人，在场众人不由愣了愣，尤其是刚才说话挑衅的男子，直接呆住了。

　　“凌尘，你……”

　　不等施苏的话说完，凌尘接腔道：“我怎么了？施女士，刚才你朋友说得很清楚，你们是来报仇的，不用讲规矩和道义。既然如此，我又何必跟你们讲客气。好了，我的人都在这里，如果你们还想打的话，我奉陪到底。”

　　“大家别怕！”刚刚发呆的男子终于回过神来，连忙开口道：“我们都是习武之人，这些不过是街头混混，别说一百个了，就算再来一百个，对我们来说也不是问题。”

　　“好！”凌尘竖起大拇指夸道：“不错，有胆量，希望你待会还能说得出这话来。”


第981章 谁报复谁（二）

　　“弟兄们，你们都听到了，这些人很看不起我们，所以，待会动手的时候你们一定要拿出百分百的实力来，千万别让人看扁了，听到没有？”

　　“是！”近百名青年高举着手中的砍刀和钢棍，齐齐应道，气势如虹。

　　听到众人的喝声，施苏等人的面色显得有些难看。饶是这些人都练过武，但是，他们何曾面对过这种混战，更没有经历过这种场面。习武之人，大多数时候都是一对一的比武切磋。而且，这些人又不是亡命徒，很少以命相博。

　　但是，眼前这些青年连刀都拿出来了，绝不是为了摆造型，故意吓人。从他们的眼神可以看出，这些青年都是玩真的。

　　见此情形，施苏请来的二十多名男子不免有些后悔。早知道是这种情况，就不该逞英雄，答应给施家帮忙。这哪是帮忙，明明是把自己往火坑里推。

　　可是，到了这个地步，已经是箭在弦上，不得不发，没有退缩的余地了。

　　“弟兄们，看你们的了。记住，手下留情，千万别伤了人家的性命。毕竟我们都是文明人，违法的事情不能干。”

　　听到凌尘的声音传来，近百名青年二话不说，齐齐挥舞着手中的钢棍和砍刀，直往施苏那群人冲去。

　　近百人的冲锋，说起来平平无奇，但视觉效果上却给人一种无形的压力。

　　眨眼之间，近百名青年就冲到了那二十多名男子的身前。不等他们的架势摆开，砍刀，钢棍，还要板砖，全都往人群中砸了过去。也不管有没有砸到人，反正是一通乱扔。

　　不一会儿，施苏带来的那二十多名男子就被众人淹没了，连人头都看不到在哪。

　　看到这样的场面，施苏的面色有些发白。原本还指望那些人保护自己，可是，自己请来的那群人都自顾不暇，哪还有精力管她。而且，施家是医学世家，学武的人没有几个，施苏更是一窍不通。

　　在众人的包围下，施苏连看都没看清楚，就被人砸了两棍，头破血流，好不狼狈。

　　“够了，够了，都住手！”

　　人群中，有人承受不住痛苦，大声的叫了起来。不过，没一个人理会他们，钢棍砍刀一股脑的全都往人群砸去。

　　凌尘抱着双臂，站在人群外看了一会。眼见差不多了，他才开口叫道：“好了，都住手，别真把人都整死了。”

　　见凌尘发话，近百名青年立刻收手，齐齐往后退去。很快，只见刚才被包围的那群人一个个躺在地上，抱着脑袋，满身是血，哪还有半点高手的风范。

　　看着那些人的下场，凌尘嗤笑了一声，这也配叫高手？真不知道施苏从哪里找来这么多没用的废物。

　　或许，这些人是有真功夫。比如刚才那名壮汉，实力不弱，至少也是龙榜高手。只是，这些人的功夫再高，却没有实战经验，根本无法适应这种街头斗殴。

　　其实，武林当中的功夫分为两种，一种是强身健体的招式，偶尔可以用来切磋一下，另外一种是杀人技，这才是功夫的精髓。如今的武林，很多人练武的目的都是为了强身健体，并不是为了杀人。所以，这两种功夫的区别非常大。

　　凌尘因为在幽灵干过，所以他学的都是杀人技。

　　咦？

　　这时，凌尘在人群中找了找，却没发现施苏的下落。奇怪，刚才不还在的吗？

　　思忖间，凌尘突然注意到，在南荣家大门一旁的地上趴着一个人，披头散发，正是施苏。只是，她现在的样子要多狼狈有多狼狈，跟刚才相比简直判若两人。

　　“施女士，施女士？”凌尘叫了两声，见对方没有反应，于是走到施苏的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　不过，趴在地上的施苏没有半点反应，一动不动。

　　见此情形，凌尘不由吃了一惊。不会是刚才那群家伙下手太重，结果把她给了结了吧？

　　想到这里，凌尘不免有些担心。虽然施苏跑来找他麻烦，确实让他很不爽。不过，他的想法也只是教训下对方，并没有取她性命的意思。

　　当下，凌尘双手握住施苏的肩膀，将她的身体翻转过来，平躺着放在地上。

　　然而，就在这个时候，原本闭着眼睛的施苏猛地睁开双眼，目光怨毒的盯着凌尘。与此同时，她手臂一伸，夹在指尖的一抹寒光直往凌尘的身体刺去。

　　眼看着那抹寒光逼近，凌尘面色微变，急忙伸手将施苏往前一推，自己迅速往后退去，险之又险的避开了那抹寒光的攻击。

　　这突如其来的变故，吓出凌尘一身的冷汗。

　　还好！

　　幸亏自己反应及时，不然的话，自己这条小命估计会交代在施苏的手中。施苏是学医的，她配制的毒药肯定不简单。

　　看到施苏那失望的眼神，凌尘只觉气不打一处来。妈的！自己还以为她出事了，好心想要帮她，谁知道她会暗害自己。这种心肠歹毒的女人，留着也是个祸害。

　　想到这里，凌尘手一伸，直接将施苏手中的那根银针夺了过来。

　　“凌尘，今天算你命大，下次你不会再有这么好的运气了。”施苏咬牙切齿地说道。

　　“是吗？”凌尘扬唇一笑，眼中却透着一股森冷的寒意。

　　“施女士，你可能还不太了解我的性格。如果你只是想来教训我，我不介意陪你玩玩。但是，如果你想杀我，那很抱歉，我不会再给你第二次机会。”

　　听到这话，施苏的面色一变，目光惊惧的看着凌尘道：“你想干什么？”

　　“不干什么，你刚才不是想杀我吗？那我也让你尝尝这种滋味。”说着，凌尘出手如电，夹在指尖的那枚银针迅速刺出，直接扎进施苏的腿部。

　　感受到腿部传来的刺痛，施苏顿时大惊失色，急急忙忙的把手伸进口袋，从里面掏出一个药瓶来。

　　药瓶打开，施苏从瓶中倒出一粒白色的药丸，作势就准备放入口中。不过，她的手还没抬起来，就被凌尘给拍开了，连同她手上的药瓶和药丸全都掉落在地上。


第982章 谁报复谁（三）

　　“不要！”

　　看着散落在地上的药丸，施苏大叫一声，直接扑了过去，想把地上的药丸重新捡起来。

　　但是，凌尘并没有让她得逞。不等施苏靠近那些药丸，凌尘飞起一脚，狠狠地将她踹了开来。接着，凌尘俯身捡起一粒药丸，然后一脚踩了下去，将其他药丸全都踩得稀巴烂，跟地上的灰尘混在一起。

　　“不，不要！”

　　施苏哭着叫道：“我的解药，快……快给我！”

　　凌尘把玩着手中仅有的一粒解药，问道：“你配制的这种毒药要多久时间发作？”

　　“十五分钟。”

　　“发作后会是什么结果？”

　　“这毒药不会置人于死地，顶多让人昏迷几天。”施苏急急忙忙的解释道：“我只是想教训你一下，替我施家争回面子，并没有杀你的意思。”

　　“真的吗？”凌尘微微一笑：“既然这毒药不会致人死亡，你又何必这么害怕。作为对你的惩罚，那你就昏迷几天好了。”话落，不等施苏再说什么，凌尘手臂一挥，直接将手中的那粒药丸扔了出去。

　　“不要！”看到凌尘的举动，施苏的面色瞬间变得惨白。二话不说，她立刻从地上爬了起来，快步跑到绿化带前，趴在地上寻找那粒药丸的下落。

　　“施女士，你不是说那毒药不会致人死亡吗？既然如此，那你担心什么，不过是昏迷几天而已。”凌尘淡淡地说道。

　　“不，不是的。”此时此刻，施苏急得都快哭了。

　　看到她的反应，在场众人哪还不明白。施苏配制的毒药肯定能置人于死地，只是她不肯承认罢了。都到了这个地步，她还口是心非，想要欺瞒在场的众人，难怪凌尘会把那粒药丸扔出去。

　　“药呢……我的药呢……在哪？”

　　施苏狼狈的趴在地上，将地面的树叶一一翻开，仔细的搜寻着。可是，找了好几分钟，始终不见那粒药丸的下落。

　　凌尘站在大门前，静静的看着施苏，一句话也没说。这一刻，所有人的目光都集中到了施苏的身上。

　　“凌尘。”这个时候，南荣婉清来到凌尘的身边，轻声说道：“你真的要让她死在这里？这样是不是……”

　　不等南荣婉清把话说完，凌尘已经制止了她的话头，回道：“像她这种女人，不给她一点厉害，她是不会知道怕的。即使她今天逃过一劫，她也不会感恩，反而会更加憎恨我，想着怎么报复我。”

　　“可是……她要是真的死了，那你肯定会背上责任，像她那种女人，没必要为她付出这么多代价。”

　　凌尘点了点头道：“你放心，我知道该怎么做。”

　　“施女士，还有五分钟，你还没找到药丸吗？”

　　听到凌尘的声音传来，施苏顿时瘫软在地上，眼中一片死灰之色，看不到半点神采。

　　“我要死了，我要死了……我要死了……”

　　施苏蠕动着唇角，不停的喃喃自语。

　　看到施苏面色惨白的模样，凌尘抬起手，问道：“施女士，你是在找这个东西吗？”

　　话音传来，施苏目光一扫，只见凌尘的手心中有一粒白色的药丸。一时间，她目光大亮，急急忙忙跑到凌尘的身前，高举着双手，犹如乞丐一般，苦苦哀求道：“求求你，给我，把解药给我。”

　　“给你？”凌尘淡淡地问道：“我凭什么要给你？你倒是说个理由出来。你跑到东海市来找我的麻烦，还想要害我，取我的性命。施女士，换做是你，你会怎么做？”

　　“我……我……”施苏张了张嘴，不知道该怎么回这个问题。

　　犹豫了一下，施苏低着头道：“凌尘，我……我知道错了，求求你，饶了我这次，我向你保证，从今往后，我们施家绝不会找你的麻烦。至于我们以前的恩怨，从今天开始全部一笔勾销。”

　　“真的？”凌尘似笑非笑地说道：“施女士，如果换做是别人，我或许会相信他的话，但是你……说实话，我很难相信。”

　　“那你要怎样才肯相信我？”施苏急忙问道。此时此刻，距离毒发的时间越来越近，她已经没有时间耽误了。

　　“这样吧，我要你昭告所有人，从今天开始，你和祝小竹断绝师徒关系。从此以后，你跟她互不相干。怎么样？”

　　“可以，没问题。”施苏想都没想，直接应了下来。

　　“好，希望你言而有信，否则的话，我不会再轻易饶了你。”说完，凌尘手一松，将那粒药丸落在施苏的手中。

　　接到药丸，施苏没有丝毫犹豫，直接送进嘴里吞了下去。

　　“好了，施女士，要是没有别的事情，你可以带着你的人走了。另外，我再提醒你一下，请你记住你刚刚答应我的事情。”

　　“我……我知道。”施苏看着凌尘，慢慢将头低下，掩藏住眼中的怨毒之色。

　　不多时，施苏便带着那群遍体鳞伤的男子离开了南荣家。看着他们远去的背影，凌尘缓缓吐出一口气，转身走进了南荣家的大门。

　　来到客厅，南荣婉清端来一杯水放到凌尘的面前，问道：“你为什么要让施苏和祝小竹断绝师徒关系？”

　　“施苏那个人的性格你也看到了，小竹有这样的师父，对她以后很不好。所以，与其让小竹受限施苏，还不如趁早帮她做个了结。”

　　顿了顿，凌尘笑着说道：“你等着看吧，施苏这次吃了亏，肯定不会善罢甘休。只要以后有机会，她一定会找我麻烦。而且，以她的性格，一定会将今天受到的屈辱加倍奉还。”

　　“那怎么办？”南荣婉清担心的问道。

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“还能怎么办，当然是兵来将挡水来土掩。再说，区区一个施苏对我构不成威胁。如果是以前，我或许还畏惧她身后的背景，但现在……哼！她最大的依仗已经不存在了。反正这次已经警告她了，如果她还是执迷不悟，那就别怪我不客气了。”说到这里，凌尘的眼中闪过一抹冰冷的寒意。


第983章 唐诗韵的演唱会

　　因为基地那边的事情都已经步入正轨，凌尘不需要每天都呆在基地，因此，这两天难得的放松一下，在南荣家陪陪南荣婉清和杨清灵。

　　中午吃过饭，凌尘坐在客厅的沙发上，随手翻阅着今天的报纸。不一会儿，凌尘的目光就被报纸的头条新闻给吸引住了。

　　五月十四号，唐诗韵专场演唱会将在东海市隆阳体育馆盛大开幕。

　　看到唐诗韵的名字，凌尘的脑海中立刻浮现出那张可爱娇俏的容颜。

　　仔细想想，自己也有好长一段时间没有见过唐诗韵了，也不知道她现在过得可好。

　　最近这段时间，凌尘一直忙于上帝组织的事情，没时间也没精力去关心其他东西，连电话也没给唐诗韵打一个。现在想来，凌尘不免有些过意不去。不过，那丫头也是，自己没打电话，也不见她主动打个电话给自己，难道是应该现在混得风生水起，连自己这个大哥都忘记了？

　　想了想，凌尘从口袋掏出手机，找出唐诗韵的号码，直接拨了过去。

　　‘嘟嘟’几声过后，电话很快接通。凌尘嘴角微扬，笑着说道：“丫头，你……”

　　“你找哪位？”

　　凌尘的话还没说完，就听到电话那头传来一个陌生女人的声音。

　　这不是唐诗韵的声音！凌尘微微一怔，问道：“你是谁？诗韵呢？”

　　“我是唐小姐的经纪人。请问你是？”

　　“我叫凌尘，麻烦你把电话交给诗韵。”

　　“原来是凌先生。”得知凌尘的身份后，对方变得客气了许多，“凌先生，非常抱歉，唐小姐正在进行排练，如果你有什么事情的话，不妨告诉我，待会排练结束后我帮你转达。”

　　排练？

　　是了！还有十多天的时间唐诗韵就要举办演唱会了，现在肯定很忙。想到这里，凌尘回道：“既然诗韵在忙，那我就不打扰她了。对了！我想问一下，你们在哪里排练……好，我知道了。谢谢你！”

　　挂了电话，只见南荣婉清从楼上走了下来，径直来到凌尘的身边。

　　“你刚才在跟谁打电话？”

　　“诗韵。”凌尘笑着说道：“好久没联系她了，所以打个电话问问。刚才看到新闻，听说她最近要在东海市举行演唱会了。”

　　“这件事情早已经传开了，也只有你这个大忙人才后知后觉。我还买了几张演唱会的门票，准备到时候去看。”

　　凌尘调侃道：“看不出来，原来你还是诗韵的歌迷。”

　　“唐小姐唱歌的水平确实不错，不过，这次不是我想去看，而是小琳闹着要去。”

　　“你说苏琳？”凌尘好奇地问道：“她不是在外面实习吗？怎么有空回来。”

　　“她是唐小姐的忠实歌迷，听说唐小姐要开演唱会，立刻打电话给我，叫我无论如何也要买到演唱会的门票。唐小姐的演唱会还有半个月的时间，她跟我说，她会提前几天请假回来。”

　　凌尘笑了笑，说道：“她这次在外面呆了几个月，估计想家了。回来也好，抽空休息一下。诶！我真弄不明白，她一个娇滴滴的姑娘，为什么要去学考古？怎么看她也不像是那种沉得住性子的人。”

　　“小琳学考古，可能是受到她爷爷的影响。小琳的爷爷是国内知名的考古学家，后来退休后，因为小琳父母的生意越做越大，越是跟着移居国外，在那边颐养天年。小时候，小琳基本是她爷爷一手带大的，所以她跟她爷爷非常亲。”

　　“后来，国内有一项重大的考古工作，请她爷爷出山。就是那一次，小琳的爷爷从此失踪，再也没有回来过。除了小琳的爷爷，包括那次考古小队中的所有成员，全都生死不明，音信全无。因为这件事情，对小琳的打击非常大。所以，在报选专业的时候，小琳选择了考古专业。即使她父母一再反对，也没有改变小琳的决心。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头道：“这么说来，小琳的爷爷已经……”

　　南荣婉清轻叹了一声，说道：“都十来年了，如果她爷爷还活着，肯定会想办法联系家里人，但现在一直没有消息，想必是凶多吉少。”

　　“看不出来，小琳对自己爷爷的感情这么深。不过，考古是一项很危险的工作，尤其是工作在第一线，随时都可能有意外发生。婉清，你跟她是姐妹，还是劝劝她，让她找份别的事情做，到时候真要有个三长两短，那她父母还不担心死。诶，对了！”凌尘话锋一转，问道：“我来南荣家的时间也不短了，还从来没见过小琳的父母。”

　　“他们常年在国外经营生意，如果没有特别的事情，他们很少回国。怎么，你想见见她父母？”

　　“那倒不是，只是好奇随便问问。小琳在国内呆了这么久，他们当父母的也不回来看看。”

　　“他们都忙着自己的事业，再说，小琳有我们帮忙照顾，他们放心得很。”

　　说话间，只见南荣浩从别墅外面走了进来，打着招呼道：“尘哥，姜豪来了，请你过去一趟。”

　　“有什么事吗？”

　　南荣浩看了眼沙发上的南荣婉清，说道：“姜豪说有事情找你商量，尘哥，你要不去我那坐坐。”

　　“既然你有事，那你去忙吧，我去楼上陪你妈聊聊天。”话落，南荣婉清站起身，自顾自的上了楼梯。

　　等南荣婉清走后，凌尘跟着南荣浩来到隔壁那栋别墅。一进门，就看到在客厅中来回徘徊的姜豪快步走来，人还没到近前，声音已经传了过来：“尘哥，你总算来了。”

　　“匆匆忙忙的，发生什么事情了？”凌尘问道。

　　“我今天看到赵正雄了。”

　　“赵正雄？”凌尘眉头一挑，问道：“你确定没看错？”

　　这段时间以来，姜豪和南荣浩的主要任务就是寻找赵正雄。不过，赵正雄非常狡猾，总是不停的变换住址，让人捕捉不到他的行踪。而且，赵正雄跟大家一起共事过，对众人的手段比较了解，因此很难锁定他的位置。


第984章 围捕赵正雄

　　“尘哥，你放心，我这次百分百没有看错，肯定是他。”姜豪说道：“今天中午的时候，我跟一帮小弟在外面的酒店里吃饭。吃饭的时候，我因为尿急，于是中途去了厕所一趟。恰好那个时候，我看到赵正雄从一间包厢里出来，身边还跟着几个人，都是他的心腹手下。”

　　“那你知道他去哪了吗？”

　　“我发现赵正雄的踪迹后，立刻叫小弟暗中跟着他的车。刚刚他们发消息给我，已经找到了赵正雄的住址。尘哥，我们找那混蛋找了这么久，现在总算把他揪出来了。尘哥，事不宜迟，咱们立刻动身，好好教训一顿那个混蛋。”

　　“是啊！”一旁的南荣浩附和道：“尘哥，机会难得，当初要不是因为他的背叛，我们又何至于落到这种地步。”

　　凌尘扫了眼南荣浩，沉思了片刻，点头道：“好吧。你们两个立刻组织人手，先将赵正雄居住的地方包围起来。记住，千万不要打草惊蛇。这一次，无论如何也要把他逮到。”

　　跟南荣婉清打过招呼后，凌尘直接带着姜豪和南荣浩赶往了赵正雄居住的地方。

　　三人抵达的时候，姜豪的手下早已经赶到，并按照姜豪的指示将周围团团包围了起来，以防赵正雄逃走。

　　姜豪放下手机，看着身边的凌尘道：“尘哥，人都已经就位了。”

　　“走吧，我们进去会会赵正雄。”话落，凌尘径直往不远处的居民楼走去。

　　赵正雄藏身的位置是一栋老旧的居民楼。这栋楼有五层高，大约住着三十多户人家。根据姜豪手下提供的信息，赵正雄就住在居民楼的五楼。

　　从楼底下经过的时候，凌尘看到几辆豪车停靠路边，显然是赵正雄的座驾。想当年，赵正雄还在老城区混的时候，开的都是十万元左右的小轿车。如今，出行都是几百万的豪车代步，而且还有专门的保镖。

　　不过，如果不是跟了凌尘，他赵正雄也不会有今天的成就。

　　不多时，三人沿着楼梯径直来到居民楼五楼。

　　赵正雄居住的房间在五楼的最左边。凌尘到了楼梯口，探头往阳台看了看，只见阳台尽头的房门外站着几个人，应该是赵正雄的保镖。

　　当下，凌尘向姜豪和南荣浩做了个手势，示意二人呆在楼梯间，暂时不要出去。紧接着，凌尘脚下一滑，随着九阳乾坤步施展开来，他的身体宛如一阵疾风，迅速朝着阳台尽头冲去。

　　眨眼间的功夫，不等阳台上的几名保镖反应过来，凌尘已经冲到他们的近前，拳头挥舞。只听‘砰砰’几声闷响，阳台上的几名保镖瞬间倒在地上，昏迷不醒。

　　解决了门口的保镖，凌尘向躲在楼梯间的姜豪二人使了个眼色，后者立刻赶了过来。

　　站在房门前，姜豪二话不说，直接朝着门口撞去。

　　砰！

　　在姜豪的撞击下，原本紧闭的房门立刻破开。趁此时机，凌尘和南荣浩紧跟姜豪的脚步，快步冲进了房间中。

　　“人呢？”看着空荡荡的房间，南荣浩眉头紧皱，四处搜寻着赵正雄的下落。可是，房间里面一个人都没有。

　　不过，客厅的电视开着，茶几上还摆放着几个没喝完的酒瓶，烟灰缸中放着一根烧到一半的香烟。

　　“他们刚才一定在这里。”姜豪沉声道。

　　“尘哥，那边。”南荣浩指了指房间后面的窗户，快步冲了过去。

　　从窗户探头出去，只看到赵正雄和两名男子踩着外墙的空调架，慢慢的往上攀爬。眼见三人快要爬上天台，南荣浩连忙从窗户口跳了过去，沿着空调架朝赵正雄三人追去。

　　“姜豪，跟上，别让浩子出事。”

　　“知道。”姜豪点了点头，立马跟在南荣浩的身后，亦步亦趋。

　　比起南荣浩和姜豪，凌尘的动作更加迅速敏捷。不一会儿，他便从窗口直接爬到居民楼的天台上。

　　此时此刻，赵正雄在两名手下的保护下，快步往天台边缘跑去。

　　在他们前进的方向，正好是另一栋居民楼的天台。

　　见南荣浩和姜豪还没跟上来，凌尘只得自己追了过去。这个时候，赵正雄和他的两名手下先一步到了天台边缘。看着对面居民楼的天台，至少有七八米左右的距离，根本不可能跳过去。

　　“快，快，快想办法。”赵正雄看着越来越近的凌尘，急急忙忙催促道。

　　“老大，那边有木板。”一名男子将天台旁边的一块木板抱了起来，放在两栋居民楼的中间，正好有七米的长度。

　　“老大，你先过去。”

　　赵正雄点了点头，也不管那块木板是不是坚固，直接走了上去。

　　木板距离地面足有二十米的高度，赵正雄小心翼翼站在木板上，双臂展开，慢慢的朝着前面走去。

　　“赵正雄，站住！”

　　凌尘大声叫道。

　　听到凌尘的声音从后面传来，赵正雄什么都顾不了，急忙往前一跳，落在对面的天台上。紧接着，他猛地回过身，将那块架在两栋楼之间的木板往前一推。

　　看到掉落下去的木板，凌尘连忙停住脚步，站在天台的边缘，看着对面的赵正雄道：“难道你现在连面对我的胆量都没有了？”

　　“不是不敢，而是不想。凌尘，看在我们当初的情分上，我不想跟你为敌，你何必苦苦追着我不放？”

　　“不是我不想放过你，而是你自己做了太多背信弃义的事情。姜豪和南荣浩跟你称兄道弟，把你当做大哥看待，可你是怎么对待他们的？你设计姜豪，害他被警察抓住。而且，你还抢夺南荣浩的地盘。当你做这些的事情，可曾想过当初的兄弟情义？”

　　赵正雄冷冷地说道：“不管你怎么说，事到如今，我们井水不犯河水，如果你们再招惹我，那就别怪我不客气了。”

　　“好，我倒要看看你有多大的本事。”

　　“你会看到的，东海市的地下势力迟早会是我赵正雄一个人的。”

　　“那我拭目以待。”


第985章 天真的女人

　　“尘哥，尘哥！”

　　这个时候，南荣浩和姜豪总算赶到了天台上。看到天台上只有赵正雄的两名手下，姜豪不由问道：“尘哥，赵正雄那混蛋呢？”

　　“让他给逃了。”凌尘回道。说完，凌尘转头看着那两名男子，问道：“你们知不知道赵正雄会去哪里？”

　　两名男子面面相视，纷纷说道：“我们只负责听从雄哥的命令，其他事情都不会过问。而且，雄哥最近在东海市购买了很多房产，具体位置我们也不太清楚。”

　　“不说是吧？”南荣浩提起一名男子的衣领，直接将他带到天台边缘，冷声道：“把赵正雄的位置告诉我，不然的话，我让你体验一次空中飞人。”

　　看着脚下几十米高的地面，男子的面色瞬间吓得惨白，声音带着颤抖道：“我……我是真的不知道。”

　　“浩子，放了他吧。”凌尘开口替那名男子解围道：“我们要找的是赵正雄，没必要为难他。”顿了顿，凌尘接着说道：“赵正雄现在跟上帝组织有联系，我们这次找上门来，他肯定会去找上帝组织的人寻求保护。”

　　“那怎么办？”姜豪懊恼地说道：“好不容易找到那混蛋的下落，结果又让他给逃了。”

　　“算了！这次不能抓到他，下次还有机会，反正他不会离开东海市。”

　　从居民楼出来，凌尘叮嘱了姜豪几句，然后跟着南荣浩的车返回了富豪山庄。

　　回到家，凌尘径直来到客厅，只见客厅中空荡荡的一个人都没有，只有电视开着，正在播放新闻。

　　“婉清，我回来了。”凌尘向楼上喊了一声，然后坐在沙发上，随手按着遥控器。片刻过去，见楼上一点动静都没有，凌尘不由觉得奇怪。

　　难道是没听到自己的声音？想到这里，凌尘直接往二楼走去。

　　到了南荣婉清的房间，凌尘敲了敲门，见里面没回应，他又来到杨清灵的房间外。之前走的时候，南荣婉清曾说过，去找杨清灵聊天去了。

　　“妈，你在不在？”凌尘站在门外问道。

　　可是，房间中依旧没有动静。奇怪！人都去哪了？家里电视开着，说明家里有人。

　　疑惑间，凌尘拧开门锁，直接推门走了进去。一进杨清灵的卧室，凌尘的眉头立刻皱了起来，沉声道：“你怎么在这里？”

　　“凌尘，又见面了。我说过，不抓到你我绝不会离开东海市。”

　　此刻，在卧室中，南荣婉清和杨清灵坐在床边。在她们两人的身后还站着一个人，正是前段时间认识的任晴。

　　当初，凌尘暗中设计，想要摆脱任晴的骚扰，谁知道这女人居然一直藏在东海市，而且还不死心的想要抓自己。

　　看着任晴手中的枪，凌尘开口道：“你要抓的人是我，放了她们，我跟你走。”

　　“很好，算你识相。”说着，任晴从随身携带的皮包中掏出一副手铐，扔到凌尘的面前。

　　不用任晴多说什么，凌尘已经自觉地捡起手铐，戴在自己的手腕上。

　　“怎么样，现在你总满意了吧？”

　　“转身，往后走。”任晴用枪指着凌尘的身体，示意他走出卧室。

　　“凌尘……”

　　南荣婉清和杨清灵看着凌尘，眼眸中透着一丝担心。

　　凌尘微微一笑，说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“你。”任晴用枪指了指南荣婉清和杨清灵，冷冷地说道：“你们也起来，跟我一起出去。”

　　听到这话，凌尘眉头一挑，转头看着任晴道：“我已经按你说的做了，为什么不放了她们？”

　　“凌尘，别以为我不知道你是什么人。我见识过你的身手，说实话，我一个人没把握控制住你，所以，还是两个人在身边比较保险。”

　　“任小姐，你别忘了，你也是政府职员，你这样做已经触犯了法律。”

　　“哼！”任晴冷笑着说道：“凌尘，你有把法律放在眼里吗？你知不知道，因为你，害我葬送了大好的前程。只要抓到你，我就能重新获得上面的赏识。”

　　“是吗？任小姐，我不得不佩服你，你一个后勤技术人员，居然亲自跑来当外勤人员。”

　　“少废话。”任晴用枪指着南荣婉清的后脑勺，冷声道：“快走！”

　　“好，我都听你的，只要你别伤害她们。”说着，凌尘举步走出了卧室，径直来到别墅的客厅中。

　　“你去弄辆车来。”任晴指了指凌尘，说道：“还有，把你的手机交出来。如果你不希望她们有事，最好别耍什么花样。”

　　凌尘耸了耸肩，举着手中的手铐道：“任小姐，我这个样子怎么去帮你弄车？你起码帮我把手铐解开。”

　　任晴犹豫了一下，然后从口袋里掏出钥匙，举步往凌尘走了过去。不过，走到一半，任晴立刻停住脚步，重新退了回去。

　　“你去帮他把手铐解开。”任晴将钥匙递到杨清灵的手中，示意她过去。

　　看到老妈走过来，凌尘立刻将手伸到杨清灵的面前。

　　四目相对，凌尘眨了眨眼睛，向杨清灵使了个眼色，后者立刻会意，轻轻点了点头。

　　解开手铐，凌尘从口袋里掏出手机，放到杨清灵的手中，然后转身往门外走去。与此同时，杨清灵拿着凌尘的手机返回到任晴的身前。

　　快到门口时，正往前走的凌尘突然回过身来，一把抄起摆放在门边的花瓶，作势就要往任晴扔去。

　　看到凌尘的举动，任晴面色一冷，想都没想，直接举起了手中的枪。

　　可是，不等任晴扣动扳机，已经到近前的杨清灵突然加快脚步，手腕一抖，将手中的手机投掷了出去，正好击中任晴的面部。

　　受到手机的干扰，任晴本能的往后一躲。趁此时机，杨清灵迅速逼到任晴的近前，一把扣住她的手腕，轻轻一扭。顿时，吃痛的任晴连忙松开手掌，将手枪掉落在地上。

　　不等任晴再反抗，杨清灵顺势往前一压，束缚住任晴的双手，将她整个人都压倒在地上。

　　“放开我！”任晴咬着牙，拼命的挣扎着。


第986章 不怕死

　　不过，不管任晴怎么反抗，都不是杨清灵的对手，被死死的压制着。

　　挣扎了一会，任晴终于放弃了抵抗，静静的趴在地上，一动不动。“老妈，让她起来吧。”凌尘走上前，开口道。

　　杨清灵点了点头，抓着任晴的肩膀从地上拽了起来。

　　“任小姐。”凌尘看着任晴道：“你未免也太天真了，难道你真以为单凭你一个人就能逮住我？”

　　听到这话，任晴冷眼直视着凌尘，银牙紧咬，眼中充满了怨毒之色。面对任晴冰冷的目光，凌尘淡淡地说道：“你不用这么看我，我跟你无冤无仇，真不想找你的麻烦。可惜，我给过你全身而退的机会，你却非要留下来。”

　　“少废话。”任晴咬着牙道：“既然我落在你的手里，要杀要剐随便你。”

　　“你不怕死？”凌尘似笑非笑地说道：“好啊！你想找死的话那我成全你。”说着，凌尘将那把掉落在地上的手枪捡了起来，退下弹夹，数了数里面的子弹，只留下一颗，其余的全部扔到地上。

　　重新将子弹上膛，凌尘拉了拉枪栓，直接把枪口对准了任晴的额头。感受到冰冷的枪口，任晴忍不住闭上了眼睛，全身紧紧绷着，身体不受控制的微微颤抖起来。

　　“任小姐，我本来想放你一条生路，是你自己要找死的，所以你别怪我！”话音落下，凌尘的手指轻轻扣动。

　　不知道是不是感觉到凌尘的动作，任晴的面色瞬间变得惨白，眼角连泪水都挤了出来。

　　“任小姐，再见！”

　　“不！不要！”

　　凌尘的声音刚刚响起，任晴立刻尖叫了起来。她双手抱着脑袋，‘扑通’一声跪倒在地上，失声痛哭起来。

　　“求求你，别……别杀我，我……我还不想死。”

　　听到任晴的求饶声，凌尘收起手中的手枪，说道：“我还以为你真的不怕死。任小姐，希望你长点记性，怕死不是随口说说的。”

　　“凌尘。”南荣婉清轻声问道：“你准备怎么处置她？”

　　凌尘想了想，从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。不一会儿，电话接通，那头传来一个爽朗的声音：“凌先生，你好！”

　　“张先生，抱歉，打扰到你了。”

　　“凌先生客气了，我倒是希望你能来打扰我。”玩笑了两句，张先生询问道：“凌先生找我还有什么事吗？”

　　“我这里有件事情只有张先生能帮忙处理，所以我只好麻烦你了。”顿了顿，凌尘接着说道：“张先生，任晴是你的手下吧。刚才，她携带枪支私闯民宅，劫持了我的家人威胁我，现在已经被我给制服了。我想来想去，还是把她交给你处置比较好。”

　　“小晴？”张先生的声音显得有些低沉。

　　“凌先生，非常抱歉，我对小晴做的事情向你表示道歉，希望你不要放在心上。另外，我想声明一下，我早已经下令让小晴离开东海市，但她却违抗了我的命令，执意留在东海市。这段时间，我也一直派人寻找她的下落。”

　　“张先生，你不用解释，我明白你的意思。你放心，我知道这件事情不是你在背后指使，所以不会怪罪到你的身上。”

　　“那样最好。”张先生松了口气，笑着说道：“凌先生，上次的合作没能顺利进行下去，希望我们以后还有机会合作。”

　　“没问题，只要有合适的机会，我一定会找你。”

　　闲聊了几句，凌尘挂断电话，看着任晴说道：“等着吧，张先生会派人过来接你。”

　　“你……你们……”任晴难以置信地问道：“为什么你们……”

　　“什么为什么？”凌尘接腔道：“你是想问我，为什么张先生没有找我的麻烦？”

　　任晴不置可否的点了点头。她确实想不明白，张先生明明同意自己抓捕凌尘，为什么现在又改变了态度。

　　“任小姐，所以我说，你太天真了，有些事情没你想象的那么简单。在张先生的眼里，我是一个有利用价值的人。在我眼里，他也一样。所以，只要不是太过分的事情，我们双方都不会太计较。任小姐，我这么说不知道你能不能明白？如果你实在无法理解的话，那我不妨说的简单一点。从目前的局势来说，我比你更有价值。”

　　听到这话，任晴呆呆的跪在地上，一时没有回过神来。

　　没过多久，张先生派来的人就抵达了南荣家。看着被带走的任晴，凌尘收回目光，转头看向杨清灵，笑着说道：“妈，看不出来，你的身手真不错。”

　　当初在国外的时候，凌尘曾见识过杨清灵的枪法，那绝对是百发百中，精准厉害。除了枪法，杨清灵的身手也不错。当年为了逃避凌家的追捕，杨清灵特意聘请专业人士指教过，单论本事，足以比得上一名特种兵。

　　“行了，你别夸我了。儿子，你在外面一点要小心点，经历了这么多事，我真担心你的安全。”杨清灵不无担忧地说道。

　　“妈，你放心好了，我知道照顾自己。”

　　正说着，凌尘口袋里的手机突然响了起来。掏出手机，看着来电显示的号码，凌尘自顾自的走到一旁，接通电话问道：“唐老大，找我有事吗？”

　　“废话，没事我找你干什么。诶，你现在人在哪？要是有空的话赶紧回一趟基地，我这边有重大发现。”

　　凌尘好奇地问道：“什么重大发现？”

　　“问那么多干什么，来了你就知道了。”说完，唐国伦直接挂断了电话。

　　这家伙……神神秘秘的，也不知道是什么重大发现。凌尘喃喃自语。不过，被唐国伦吊起了胃口，凌尘按捺不住心头的好奇，跟南荣婉清和杨清灵打过招呼后，立刻驱车赶往基地。

　　半个小时后，凌尘驾驶着奥迪车来到地下停车场。到了地下停车场的最底层，凌尘将车停好，径直来到角落的杂物间中。推开门，只见杂物间的后面是一条三米宽，两米多高的通道。此刻，十多名工作人员正在忙着修建防爆门。


第987章 神秘实验室

　　来到基地的控制中心，凌尘看着忙碌的唐国伦问道：“唐老大，到底有什么重大发现，非要我到基地跑一趟。”

　　唐国伦看了看旁边的胡非，二人相视一笑，按捺不住得意地说道：“凌尘，我们这次有大收获了。来，我带你过去。”

　　跟着唐国伦和胡非，凌尘三人径直来到基地二层。走在宽敞的走廊上，凌尘问道：“跑到这里来干什么？”基地二层都是住宅区和食堂，以及一些休闲娱乐的场所，只有一个装备室较为重要。

　　“待会你就知道了。”说话间，唐国伦来到装备室前，输入密码。

　　随着装备室的防爆门开启，凌尘三人举步走了进去。等到房门关闭，唐国伦和胡非向凌尘做了个手势，示意他跟过来。

　　不一会儿，三人便来到装备室的东面的墙壁前。看着墙壁上悬挂的几样装备，凌尘不解地问道：“这些东西很奇特吗？”

　　胡非神秘兮兮地笑道：“不是这个，而是这个。”说着，胡非伸手握住墙壁上凸出的灯罩，轻轻转动。顿时，只见那个灯罩从旁边移开，露出后面的电子密码锁。除了密码锁外，还有一个视网膜识别装置。

　　“这是……”凌尘吃了一惊，没想到这里还藏着一个暗门。

　　“为了破解这层密码，我可是花费了不少时间。”胡非一边说，一边输入密码。通过视网膜的扫描后，只听‘咔’的一声，整面墙壁缓缓移动开来，露出一条两米多宽的通道。与此同时，通道中的灯光全都自动亮了起来。

　　“走吧。”唐国伦招呼了一声，带着凌尘径直往通道中走去。

　　不多时，三人穿过通道，来到了一个消毒室。进行完消毒程序后，后面的大门才慢慢开启。

　　穿过大门，凌尘的眼前豁然开朗。此刻，他所处的位置是一个巨大的地下实验室。实验室中摆放着各式各样的仪器和先进设备，有些设备凌尘连看都没看到过。除了设备以外，实验室中还储存了许多器皿，每个器皿中都浸泡着不同的肢体，有人类的，也有动物的，看起来格外渗人。

　　在实验室的角落里，堆放着几十个大箱子，从箱子外面的标记来看，里面应该装着药剂。估计是因为时间太匆忙，那些箱子都没有整理好，凌乱的堆积在周围。

　　“这里还有个实验室。啧啧！”凌尘感叹道：“上帝组织的那些家伙藏得还挺深。诶，胖子，你是怎么发现这个地方的？”

　　胡非得意洋洋地说道：“昨天我跟唐老大对装备室中的装备进行清点，偶然发现了隐藏在灯罩中的密码锁。等我破解完密码，才知道这里还藏着一个实验室。”顿了顿，胡非话锋一转，接着道：“凌尘，你知不知道这座实验室最关键的是什么？”

　　“什么东西？”

　　胡非指了指实验室正中央的一台机器，说道：“那是我们这次最大的收获。”

　　“真的假的？”凌尘半信半疑的走上前，查看着面前的机器。眼前这台机器的正中是一张铁床，上面装有很多线管和输液管。在铁床的两边，分别有一台电脑，连接在铁床下方的主机上。

　　看着周围密密麻麻的线，凌尘好奇地问道：“这台机器有什么作用？”

　　“它的作用可大了。”胡非笑着说道：“你还记得当初蒋云凯，百幻君，还有夏木桐被抓后，上帝组织在他们几人的身上进行了试验。后来，我们发现夏木桐的大脑中被人植入了微型芯片。那个微型芯片通过信号的传递，转换成命令直接传递到夏木桐的大脑。因为，夏木桐完全丧失了自主能力，只能按照信号传递的命令行事。”

　　听到这话，凌尘指着面前的机器道：“你的意思是……就是这台机器把微型芯片植入到夏木桐的大脑中？”

　　“不，不。”胡非摆了摆手道：“你理解错了我的意思。这台机器并非当初的那台机器，怎么说呢，当初给夏木桐做实验的那台机器只是刚刚研究出来的试验品，各方面都有些瑕疵，但这台机器不同，这是改良版的机器，效果比以前的机器要好上很多，而且失败率更低。”

　　“胖子，你又不是上帝组织的人，你怎么知道这么多事情？”

　　“这台机器的电脑中储存了所有的资料，我都看过了。”说到这里，胡非碰了碰凌尘的肩膀，问道：“诶，你有没有兴趣做个试验？”

　　“试验？”凌尘问道：“怎么做？咱们现在连个试验品都没有。再说了，要把微型芯片植入大脑，你以为是随便什么人都能做的事情？大脑是人体最复杂的部分，稍一不慎，就可能导致实验者死亡。除非是找专业的脑科医生帮忙，否则的话，我们最好别动手，免得害了人家。”

　　“说的也是。”胡非摸了摸头，说道：“要不这样，我先想办法找几个脑科医生来。咱们尝试一下，看看能不能掌握上帝组织的研究。”

　　“胖子，你想干什么？这可不是闹着玩的，难不成你想利用这玩意对付上帝组织的人？”

　　“废话！你想想看，要是我们用这东西控制住了林国栋，那上帝组织岂不是任由我们使唤。”

　　“想法是不错，不过，我觉得你这计划不太靠谱。”凌尘毫不留情的打击道。

　　“试都没试，你怎么知道不靠谱。”胡非不爽的辩解道。

　　“好了好了。”一旁的唐国伦道：“反正东西在我们手里，试一试也无妨。再说，反正是用上帝组织的人做实验，即使失败也不会有什么损失。”

　　“行，你们看着办吧，只要别太过火就行了。”凌尘想了想，索性同意了胡非的请求。如果这个试验真的有效，倒是个不错的手段。

　　回到基地的控制中心，凌尘看着身边的唐国伦问道：“唐老大，粥女人呢？怎么没看到她人。”

　　“她今天一早出去了，说是有要事处理，得过几天才能回来。你找她有事？”

　　“没什么，随便问问。”凌尘摸了摸鼻子。粥女也是，每次都喜欢悄无声息的离开，也不跟自己打个招呼。


第988章 排练

　　在基地闲逛了片刻，凌尘见一切都处理的井井有条，不由得放下心来。这多亏了有周旗帮忙，毕竟是有丰富经验的大管家，一些生活上的问题都不需要凌尘操心。

　　见没什么事，凌尘跟唐国伦打了声招呼，便独自离开了基地。

　　驱车前往富豪山庄的路上，凌尘突然经过东海市的体育馆。看到外面挂起的巨幅海报，凌尘立刻将车停靠在了路边。上次给唐诗韵打电话的时候，是唐诗韵的经纪人接的电话。对方告诉凌尘，这段时间唐诗韵一直在体育馆进行排练，准备半个月后的演唱会。

　　既然从体育馆路过，反正也没事，不如去探望下唐诗韵。许久没见那丫头，凌尘心里怪想她的。

　　下了车，凌尘在附近的水果摊买了一些水果，然后提着两大袋往体育馆门口走去。还没走到门口，凌尘就看到体育馆外聚集着大批的歌迷，手中举着横幅，还有唐诗韵的海报。看他们的样子，似乎是在等待唐诗韵出现。

　　啧啧！

　　凌尘暗自感慨一声，明星的魅力还真大。

　　思忖间，凌尘来到体育馆门口，还没进去，就被几名守在外面的保安拦截了下来。没办法，凌尘只得给唐诗韵打了个电话。不出所料，接电话的仍是唐诗韵的经纪人。

　　在外面等了五分钟左右，一名穿着高跟鞋，足有一米七高的女人从体育馆内走了出来。

　　那女人一身成熟女性的装扮，年纪约在三十岁左右，相貌平平，但身上带着一种知性女人才有的气质。

　　“凌先生，非常抱歉，让你久等了。”女人快步迎到凌尘的面前，不好意思的道了个歉。

　　“没事。”凌尘微微一笑：“该说对不起的应该是我，是我打扰了你的工作。”

　　“哪里话，凌先生能来观看诗韵的彩排，相信诗韵会很高兴。哦，忘了自我介绍，我叫徐虹，是诗韵的经纪人。初次见面，还请多多关照。”

　　“徐小姐说笑了。”凌尘很客气的跟对方握了握手。

　　“凌先生，走吧，我先带你进去。”

　　看着走在前面的徐虹，凌尘轻轻点了点头。这女人确实不错，有礼貌，谦逊，比唐诗韵以前的经纪人要好相处多了。

　　在徐虹的带领下，没过多久，凌尘就来到了体育馆中心。因为演唱会还有半个月举行，所以演唱会的主舞台已经搭建好，现在工作人员正在主舞台上安装灯关和屏幕。

　　在主舞台的正中央，唐诗韵穿着一身宽松的休闲服，手里拿着话筒，正跟一群舞者在配合排练舞蹈。估计是排练的时间比较久了，唐诗韵的额头上香汗淋漓，连唱歌的声音都带着喘息。

　　看着认真排练的唐诗韵，徐虹笑着说道：“唐小姐是个很有天赋，而且很努力的艺人。即使她的天赋比别人强上几倍，她也从来没有懈怠过，一直努力提升自己，想让自己变得更加完美。”说到这里，徐虹转头看着凌尘道：“凌先生，你知道诗韵平时都跟我聊什么吗？”

　　“聊什么？”

　　“你。”

　　“我？”凌尘指了指自己的鼻子，不解地问道：“我有什么好聊的。”

　　“唐小姐每次聊到你，都变得很开心，好像只有你才能让她有笑容。说实话，唐小姐的生活比较枯燥，经常飞往全国各地，参加各种各样的活动。有时候，她是真的觉得厌烦了，但又没有办法拒绝。毕竟，她已经踏进了这个圈子，就必须遵守这个圈子的规则，很多事情都是她无法拒绝的。而且，唐小姐的性格变得有些孤僻，不太喜欢跟人往来。当然，这也不能怪她，很多男人接近唐小姐，都是带着强烈的目的性。久而久之，唐小姐也厌倦了，与其虚伪的去跟那些人交际，还不如一个人呆在家里。”

　　听完徐虹的话，凌尘的心里不免有些愧疚。这段时间他只顾着忙自己的事情，很少关心唐诗韵的生活。在他看来，唐诗韵现在名利双收，应该过得很快乐才对。可是，听了徐虹的一番话他才知道，唐诗韵的日子过得并不好，或许物质生活很丰富，但她的精神世界非常空虚。

　　“你怎么不让她给我打电话？”

　　“我说过，可是，唐小姐说你很忙，她不想打扰你的工作。”

　　“我……”凌尘张了张嘴，随即将口中的话语咽了下去。他依稀记得，唐诗韵曾给自己打过两次电话，不过，那个时候的他正好有重要事情处理，没时间跟唐诗韵闲聊，所以匆匆说了两句就挂断了。估计是因为这个缘故，唐诗韵才不想给自己打电话。

　　想到这里，凌尘忍不住暗骂了一声。都怪自己，要不是因为他，唐诗韵也不会变成这样。

　　说话间，主舞台上的排练已经结束。徐虹径自走上前，拍了拍手道：“好啦！今天的排练到此为止，大家都辛苦了，先回去休息下吧。”

　　“虹姐，这才两个小时，现在休息是不是太早了。”唐诗韵擦拭着额头上的汗水，说道。

　　“诗韵，你看看谁来了。”徐虹笑着指了指凌尘。

　　看到舞台下站着的凌尘，唐诗韵顿时愣在原地，好半天都没回过神来。

　　见此情形，凌尘主动走到舞台上，看着发呆的唐诗韵，笑道：“怎么，不认识我了？”

　　“凌……凌哥哥！”唐诗韵喃喃自语，使劲揉了揉自己的眼睛，似乎不敢相信眼前的凌尘是真的。

　　凌尘心疼的摸了摸唐诗韵的脑袋，笑道：“丫头，你没看错，是我。”

　　“凌哥哥，你终于来看我了。”唐诗韵一把张开双臂，紧紧搂着凌尘的腰身，将头埋在他的怀里，精致的脸蛋上流露出幸福的笑容。

　　凌尘微微一笑，轻轻拍着唐诗韵的后背，说道：“你回东海市了为什么不告诉我一声，我还一直以为你在外面。”

　　唐诗韵不好意思地说道：“我……我怕打扰到你。”

　　“傻丫头。”凌尘用手指刮着唐诗韵的鼻子，没好气地说道：“就算真的打扰到我，我也乐意。”


第989章 贪财的母亲（一）

　　“凌哥哥，你今天没事吗？”

　　“没什么事，刚才从体育馆经过的时候，想到你在这里排练，所以过来看看。怎么样，有空没有，要不晚上一起吃个饭？”

　　“好啊！”唐诗韵欣喜的点头道：“不过，现在到晚饭时间还有这么久，你……你不会要走吧？”

　　凌尘微微一笑：“放心，今天我哪都不去，留在你身边陪你，你说好不好？”

　　听到这话，唐诗韵挽着凌尘的手臂，喜笑颜开道：“我就知道凌哥哥最好了。”话落，唐诗韵眼珠一转，小声说道：“凌哥哥，要不……我们下午出去逛逛街吧？我好久都没出门了。”

　　“没问题。”凌尘点了点头，说道：“今天你最大，你说干什么就干什么，我都听你的。”

　　“耶！”唐诗韵兴奋的比了个剪刀手，转头看着徐虹道：“虹姐，我下午不排练了，你帮我安排一下。”

　　“好的。”徐虹应道：“诗韵，如果你要出去的话，最好先把准备工作做好，免得到时候引起混乱。”

　　“知道啦！”

　　因为体育馆的门口外聚集着大批歌迷，为了不引起歌迷的注意，唐诗韵，徐虹还有凌尘三人从体育馆的特殊通道来到地下停车场，直接乘车离开了体育馆。

　　回到唐诗韵的住处，凌尘被小小的震惊了一下。想当初，唐诗韵住的是租来的小房子，老旧，面积又小，还要跟父母同住。如今，唐诗韵的房子位于东海市最豪华的地段，而且还是一栋自带游泳池，后花园，以及高尔夫简易球场的豪华别墅。

　　不说别的，单单这栋别墅的价格至少上亿。唐诗韵出道才多久的时间，竟然累积了这么多财富，实在不简单。

　　在客厅中坐了片刻，保姆将茶还有切好的水果全都送了过来，非常客气。听徐虹介绍，唐诗韵住处的保姆都是公司帮忙挑选的，很可靠。

　　半个小时过去，冲完澡的唐诗韵换上一身干净的衣服，从楼梯上走了下来。凌尘定睛看去，目光顿时凝固在了唐诗韵的身上。

　　只见唐诗韵穿着一身紫色碎花半身裙，下面搭配一条深色牛仔裤，上身穿着一件休闲外套，头发扎着马尾辫，走起路来一甩一甩，尽显青春朝气。

　　以前住在老城区的唐诗韵因为还在上学，处处透着青涩，犹如一个还未成熟的苹果。但如今，经历了这么多后，唐诗韵早已褪去了当初的青涩。现在的她，仿佛一个蜜桃，散发着芬芳，让人感觉心里甜甜的。

　　看到凌尘发呆的模样，唐诗韵俏脸微红，但明亮的美眸中却透着一丝欣喜之色。女为悦己者容，她把自己打扮得漂漂亮亮，就是希望能吸引凌尘的目光。目前看来，自己还算比较成功。

　　来到凌尘面前，唐诗韵双臂展开，原地转了转，目光羞涩的看着凌尘道：“凌哥哥，怎么样，好看吗？”

　　凌尘竖起大拇指，夸道：“好看，人长得天生丽质，穿什么都好看。都准备好了吗？”

　　“差不多了。”唐诗韵抱着凌尘的手臂，问道：“凌哥哥，我们待会去哪？”

　　“今天你做主，不管你想去哪，我都陪着你。”

　　“那……”唐诗韵眨着灵动的大眼睛，笑眯眯地说道：“要不你陪我去逛街吧，我好久没去商场了。咱们先去逛街，晚上在外面吃个晚饭，然后再去看个电影。凌哥哥，你觉得怎么样？”

　　“行，我听你的安排。”说着，凌尘看了看时间，道：“走吧，别耽误太久了。”

　　正说着，只见徐虹从外面走了进来。

　　“诗韵。”

　　“虹姐，我跟凌哥哥准备出门，晚上再回来。”

　　徐虹看了眼凌尘，自顾自的走到唐诗韵身边，在她耳边低语了几句。也不知道徐虹说了什么，唐诗韵的笑容立刻收敛起来，两道柳眉微微皱起，美眸中透着一丝恼怒。

　　注意到唐诗韵的神色变化，凌尘问道：“诗韵，怎么了，是不是有什么事？你要是有事忙的话，那我们改天再约。”

　　“我没事，只是……”唐诗韵犹豫着，一副欲言又止的模样。

　　“到底怎么了？”凌尘追问道。

　　唐诗韵轻声说道：“我妈来了。”

　　听到这话，凌尘立刻明白了唐诗韵的担忧。唐诗韵的母亲姚丽一直对他抱有偏见，很不喜欢他，要是让姚丽撞见自己跟唐诗韵在一起，估计又要对唐诗韵发火。想到这里，凌尘指了指楼上，说道：“要不我回避一下，你先去见你妈。”

　　“凌哥哥，你不用回避，我妈她……她不是来看我的。”

　　“那她来干什么？”

　　唐诗韵张了张嘴，目光闪烁，似乎不知道该不该说。看到唐诗韵犹豫的样子，一旁的徐虹主动开口道：“凌先生，姚女士是来找诗韵要钱的。”

　　“要钱？”凌尘微微一怔，随即笑道：“你是她女儿，拿钱给你妈是天经地义的事情，这有什么说不出口的。”

　　“凌先生，不是这样的。”徐虹接腔道：“姚女士每隔两三天就跑来要一次钱，而且每次开口的数额都很大，少则十几万，多则上百万，一个月下来，她从诗韵这里拿走的钱足有六七百万。”

　　“这么多？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“她要这么多钱干什么？”

　　虽然唐诗韵不缺钱，但也不能这样花。一个月几百万的花费，即使是那些富太太都比不上姚丽。

　　“这还只是姚女士自己要的钱，如果算上其他钱，差不多有千多万。诗韵一个月的收入也才几百万，这样下去，诗韵的身家迟早会被掏空。”徐虹愤愤不平地说道：“凌先生，诗韵的性格太善良了。每次只要姚女士说上几句好话，她就心软了，你一定要帮帮她。”

　　凌尘点了点头，看着沉默不语的唐诗韵问道：“诗韵，跟我说说，这到底怎么回事？你妈找你要那么多钱干什么？”

　　“她……她在外面欠了很多外债，如果我不给她钱的话，她很可能会有生命危险。”


第990章 贪财的母亲（二）

　　“外债？”凌尘皱着眉头问道：“你妈一个普普通通的妇女，怎么会欠下那么多钱？”

　　“还不是赌博，高利贷。”徐虹没好气地说道：“诗韵最开始的时候是定期给父母赡养费，每个月五十万，这已经不少了。但是，姚女士因为诗韵的缘故，身份水涨船高，结识了不少富太太，平日里总是跟着她们在一起，买奢侈品，赌博，富家人的坏习惯她全都沾上了。按照她每天消费的数额，一个月五十万根本不够，顶多让她支撑几天。”

　　“诗韵之前给过姚女士一张不限额的信用卡，结果不到一个星期，那张信用卡就消费了上千万。没办法，诗韵只好将那张信用卡停用了。但是，就算这样也不能阻止姚女士挥霍。因为手上没钱，姚女士就跑去借高利贷。得知她是诗韵的母亲，那些人都很乐意借钱给她，而且每次的数额都是上百万。每次到了期限，姚女士还不起钱，她就带着那些人跑来诗韵的住处，让诗韵帮忙还钱。诗韵劝说过姚女士，希望她能节约点用钱，不要这么大手大脚。姚女士当着面总是悔过，保证自己不会再乱花钱，但一转身的功夫，她在外面立刻借了几百万，说什么都没用。”

　　“直接不给她钱不就好了？”

　　徐虹无奈地说道：“哪有那么容易。那些人上门要不到钱，就威胁诗韵要砍断姚女士的手脚。诗韵担心姚女士要危险，只好选择妥协。这不，姚女士又带着一群社会青年找上门来了，这已经是这个月第四次了。凌先生，诗韵的性格太善良，这种事情她不知道处理，公司也没办法插手她的私事，所以这件事情只能请你帮帮忙。”

　　“行，我知道了。”凌尘点了点头道：“交给我吧。”说完，凌尘转身往门外走去。

　　“凌哥哥。”唐诗韵追上凌尘的脚步，拉着他的手道：“她……她终究是我妈妈，你……”

　　不等唐诗韵把话说完，凌尘轻轻拍着她的手背道：“你放心，我知道该怎么处理。”

　　来到门口，凌尘打开门，只看到姚丽带着几名流里流气的青年站在外面，笑容满面的聊着，好像跟那几个青年很熟识。

　　听到别墅的房门开启，姚丽回过头，正准备开口。但是，当她看到站在门口的凌尘后，整张脸立刻阴沉了下去，冷冷地问道：“你在这里干什么？”

　　“这是诗韵的家，她邀请我来的，我为什么不能在这里？”

　　“放屁。”姚丽‘呸’的一声，吐出一口唾沫，说道：“这是我女儿的家，我不准你来骚扰她，听到没有？你要再敢出现，信不信我报警抓你？”

　　“抓我？”凌尘皮笑肉不笑地说道：“你有那本事吗？”顿了顿，凌尘接着说道：“你还好意思说这是你女儿的家。姚女士，你真把诗韵当成你女儿了吗？要我说，你只是把诗韵当成自己的财神爷。如果你还顾念半点母女情分，就不会给她添麻烦。”

　　“哟呵！”姚丽冷笑着说道：“姓凌的，这是我的家事，凭什么要你一个外人来管？告诉你，给我滚远点，别再让我看到你。”话落，姚丽回头向那几名青年道：“帮我把这混蛋赶出去。”

　　“住手！”

　　不等几名青年动手，唐诗韵和徐虹已经从屋内赶了出来。看着门外的姚丽，唐诗韵很是气愤地说道：“妈，你到底想怎么样？凌哥哥是我的客人，不许你对他不礼貌。”

　　姚丽苦口婆心的劝道：“女儿，我早就跟你说过，少跟这种人来往，你怎么不听我的话。”

　　“我……”

　　“好了！”凌尘伸手制止了唐诗韵的话头，道：“先别生气，这件事情我会处理好。”说着，凌尘的目光在那几名青年身上一一扫过。

　　感受到凌尘的注视，几名青年不由自主的低下头，面带畏惧，不敢直视凌尘的目光。看到他们的反应，凌尘的心里顿时有了底。

　　“你们应该认识我吧。”凌尘淡淡的开口道。

　　“尘……尘哥！”一名青年小声地叫道。

　　“很好。既然你们都认识我，那就好办事了。说吧，你们是谁的手下，姜豪？南荣浩？还有赵正雄？”

　　“我们是雄哥的手下。”

　　凌尘点点头道：“我最近跟赵正雄闹的不是很愉快，但这是我跟你们老大之间的事，和你们没关系。不管怎么说，我以前也是你们的老大，就看你们卖不卖我面子了。”

　　一名青年赔着笑道：“尘哥说的哪里话，我们哪敢不给您面子。”

　　看到几名青年对凌尘唯唯诺诺的样子，姚丽的面色不由变了变，急声说道：“你们干什么，别忘了是谁给你们钱。”

　　不过，对于姚丽的呵斥，几名青年都没有理会，而是看着凌尘道：“尘哥有什么要交代的？”

　　凌尘指了指姚丽，问道：“她是不是找你们借了高利贷，借了多少，跟我说实话。”

　　“这个……”一名青年犹豫了一下，开口道：“她是跟我们借过高利贷，有三百万，但已经还清了，是唐小姐帮忙还的。”

　　听到这话，凌尘皱着眉头问道：“既然已经还清了，那你们还跟她跑来干什么？而且我听说，你们来了不止一次。”

　　“是她出钱雇了我们，让我们办成讨账的人，到她女儿这来要钱。钱到手后，她会分我们几万块。”一名青年老老实实地说道。

　　“原来是这样。”凌尘扫了眼面色难看的姚丽，冷哼道：“你还真有本事，居然联合外人来坑自己的女儿。”

　　“妈！”唐诗韵难以置信的看着姚丽，愤然道：“亏我那么相信你，担心你受伤，帮你还钱，你却跟外人合伙来骗我。”

　　“不，不是的。”姚丽急忙说道：“女儿，你听我解释，我……”

　　“够了！”唐诗韵一摆手，别过头道：“我不想听你的解释，事实如此，你让我还怎么相信你？妈，我从来都没想过，你会这样对自己的女儿。好，既然这样，那你也别怪做女儿的心狠。”


第991章 贪财的母亲（三）

　　“女儿，妈知道错了，你就原谅妈这一次，好不好？”姚丽见唐诗韵真的生气了，赶忙说道：“我向你保证，以后不会再骗你了。”

　　“太晚了。”唐诗韵强忍着眼眶中的泪水，说道：“妈，不管你以前找我要多少钱，我都没有拒绝你。在我看来，再多的钱也比不上我们母女的感情。可是，我现在才知道是我错了。我不该那么纵容你，让你变本加厉的来骗我。从今天开始，除了每月固定的生活费，我不会再多给你一分钱，至于你在外面欠下的外债，跟我也没半点关系，我不会帮你还一分钱。”

　　说完，唐诗韵头也不回的往屋内走去。

　　“女儿，别啊，难道你忍心看着你妈被人欺负吗？”姚丽急声叫道，举步就想追进去。不过，站在门口的凌尘把手一伸，挡住了姚丽的去路。

　　“姚女士，诗韵的话你已经听到了，希望你以后别再打扰她。说实话，你这种母亲真不合格。”话落，不等姚丽再说什么，凌尘已经关上房门，将姚丽挡在门外。

　　任凭姚丽怎么叫唤，都没人搭理她。

　　回到客厅，凌尘扫了两眼，问道：“徐小姐，诗韵呢？”

　　“她回房间了，凌先生，请你帮忙劝劝诗韵，我担心这件事情对她造成影响。”

　　凌尘点了点头道：“你放心，我知道该怎么做。”说着，凌尘径直往楼上走去。

　　到了唐诗韵的卧室外，听到房间里面传来的抽泣声，凌尘轻轻敲了敲房门，然后将门推开。一进门，只见唐诗韵坐在床上，眼眶通红，脸颊上残留着两道泪痕。

　　看到她那伤心的模样，凌尘暗叹一声。摊上这样的母亲，换做谁都不会好受。

　　“诗韵。”凌尘走到唐诗韵的身边，从旁边抽出两张纸巾，轻轻擦拭着她的泪水。

　　“凌哥哥。”唐诗韵伸手抱住凌尘的腰身，将头埋在他的怀里，轻声抽泣着，泪水瞬间染湿了凌尘的衣服。

　　“好啦，别哭了。”凌尘拍了拍唐诗韵的肩膀，安慰道：“我知道你很心痛，你妈妈的做法确实让人生气。不过，正像你刚才说的，不管怎么样，她终究是你的妈妈。即使她做的再不对，你也要学会原谅。”

　　“我……我只是替自己感到不值。”唐诗韵嗫嚅着说道：“从小到大，妈妈一直贴心照顾我，那时的日子虽然很穷，却很开心，一家人其乐融融。可现在，凌哥哥，你也看到了，自从有了钱后，妈妈就变了。有时候我都不敢相信，她还是以前那个人吗，为什么我在她身上感受不到半点亲情的存在。”

　　“好了，别想那么多了。你妈妈只是一时糊涂，过段时候她就会想清楚。不过，这段时间你最好别见她，免得你又心软。”

　　“我知道。”唐诗韵轻轻点了点头，说道：“我已经决定了，以后不会再多给一分钱给她。以前，因为爸妈为我吃了很多苦，所以我希望他们能享享清福，只要他们开口，我绝不会拒绝。但我现在才知道，有时候太纵容了并不是好事。再说，我的钱也不是白白捡来的。从出道到现在，除了这栋别墅是我的固定资产，其他钱都被我妈给挥霍了。凌哥哥，我还想着攒够钱包养你呢，看来又要等一段时间了。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，心里泛起一丝感动和酸楚。

　　这是他当年的一句玩笑话，没想到这丫头一直牢记在心里。

　　“丫头，等你存够了钱，估计你已经看不上凌哥哥了。”凌尘笑着调侃道。

　　“怎么会？”唐诗韵连忙抬起头道：“我绝不会看不上凌哥哥的，就怕凌哥哥看不上我。”

　　“好啦好啦，开个玩笑而已，用不着当真。诶，不早了，你还要不要出去逛街？”

　　“去！凌哥哥好不容易有机会陪我，我可不想错过了机会。”

　　“那还坐着干什么，走吧。”

　　“我先去补个妆。”

　　半个小时后，凌尘和唐诗韵开着一辆车，缓缓驶出了别墅。

　　没过多久，凌尘二人就来到了东海市最繁华的步行街。停好车，凌尘关上车门，只见唐诗韵戴着一顶鸭舌帽和口罩，几乎将整张脸都蒙起来了。要不是刚才一起出门，凌尘都要不认识了。

　　“这丫头……”凌尘无奈的笑了笑。唐诗韵现在的身份不同以前，身为全国闻名的大歌星，她要是出现在公众视野中，估计整条马路都会瘫痪。没办法，这年头歌迷的力量太大了。

　　“凌哥哥，我们去哪？”反正没人认得出自己，唐诗韵大大方方搂着凌尘的手臂，走在人群当中。

　　“不是你要逛街吗？我对这附近不太熟，要不你告诉我去哪？”

　　唐诗韵看了看周围，指着不远处的一座大商场道：“去那里好了，上次虹姐带我来过，里面的东西都还不错，既实惠质量很好。”

　　“你都是亿万身家的人了，还在乎那点小钱？”凌尘打趣道。

　　“有钱也不能乱花。走，咱们买衣服去。”

　　在商场中逛了不到一小时，凌尘的手上已经提着七八个大包小包。

　　看着兴致高涨的唐诗韵，凌尘苦笑着说道：“我说丫头，你干嘛都给我买？我又不缺衣服穿。”

　　唐诗韵笑嘻嘻地回道：“凌哥哥，我可是要包养你的人，当然要给你买衣服穿。那边有卖手表的店铺，走，我们去看看。”说着，唐诗韵飞快的跑进了店面。

　　凌尘摸了摸鼻子，只得跟了上去。

　　此时此刻，在商场川流不息的人群中，几个戴着鸭舌帽的男女潜伏在店铺周围，不时拿起手机和照相机，朝着手表店的方向按动快门。

　　十多分钟过去，唐诗韵牵着凌尘的手，从手表店走了出来。两人紧靠在一起，举止亲昵，犹如正在热恋中的情侣一般。

　　这时，凌尘停住脚步，看着身侧不远处的人群，低声道：“诗韵，那边有人拿着手机拍照，是不是认出你来了？”

　　唐诗韵指了指自己脸上的口罩，笑道：“凌哥哥，你太谨慎了，连你都认不出来，其他人怎么可能发现。”


第992章 偷拍（一）

　　凌尘想想也是，自己跟唐诗韵都这么熟识了。但是，她戴着面罩和鸭舌帽，连自己都认不出来，更何况是别人。

　　想到这里，凌尘顿时安心了不少。而且，再看刚才那个照相的人，早已不见了人影。提着大包小包，凌尘又陪着唐诗韵在商场中逛了逛。

　　这一次，凌尘总算体会到逛街的痛苦。对他来说，与其陪着女人逛街，还不如找个人打一架，那样花费的精力还少点。

　　眼看着手上的袋子越来越多，凌尘忙说道：“诗韵，差不多了吧，我肚子饿了，要不咱们先去吃东西？”

　　唐诗韵好像还有些意犹未尽，不过，见凌尘肚子饿了，她便打消了继续闲逛的念头。

　　“凌哥哥，那我们去找地方吃东西。”

　　“好，我先回车上，把这些东西放进去。”凌尘道。

　　陪着唐诗韵逛了不到两小时，唐诗韵差不多把自己春夏秋冬的衣服都买齐了。要是再逛下去，不知道这丫头还会给自己买什么。

　　到了地下停车场，凌尘来到车边，将车门打开，将大包小包全都扔进尾箱里面。放完东西，凌尘看了看时间，五点多钟，是可以找个地方吃饭了。

　　然而，就在二人准备动身返回地面的时候，附近的车辆旁突然跑出十多名年轻男女，一个个拿着照相机或者手机，对着凌尘和唐诗韵拍摄，口中还不停地叫着唐诗韵的名字。

　　看到这些突然出现的记者，凌尘的面色微微一变，没想到他们还真的认出了唐诗韵的身份。

　　此刻，面对这么多记者，唐诗韵急忙躲到凌尘的身后，拉着他的手，小声催促道：“凌哥哥，快走！”

　　看到唐诗韵要跑，一群记者连忙追了上去，边追边问道：“唐小姐，请问这位先生跟你是什么关系？他是你的男朋友吗？”

　　“唐小姐，能不能给我们透露一下，你们交往多长时间了。”

　　“唐小姐，你们打算什么时候结婚？”

　　听到记者们的追问，唐诗韵紧闭着嘴巴，一言不发，拼命的往前跑去。

　　凌尘在背后护着唐诗韵，一边跑，一边回头解释道：“你们认错人了，她不是唐诗韵。”

　　不过，那群记者根本不听凌尘的解释。

　　没过多久，凌尘二人快步返回到车旁。上了车，凌尘发动车子，准备逃离记者们的围追堵截。可是，因为是在停车场，弯路太多，车子根本没办法加速行驶。不一会儿，十多名记者就把车子围了起来。

　　手机，照相机，全都对准了车内。

　　凌尘按了按喇叭，想喝退那群记者，但效果很一般。

　　唐诗韵出道以来，一直是以玉女形象出现在公众面前，从来没有过负面新闻，更没有八卦。这一次，好不容易逮到唐诗韵和异性出行，而且举止亲昵，这些记者哪肯放过这么好的机会。

　　一旦这个大料爆出去，升职加薪指日可待。

　　靠！

　　看到这些穷追不舍的烦人记者，凌尘顿时来了火气。

　　“诗韵，你呆在车里不要出去，我先把这群混蛋解决了。”说完，不等唐诗韵出言阻止，凌尘已经推开车门走了下去。

　　一下车，那些记者立刻围了上来，将凌尘堵在中央，各种各样的问题砸了过来。

　　“你们闹够了没有？”凌尘绷着脸，冷冷的喝道：“把你们刚才偷拍的照片全部给我删了，不然的话，我可以告你们侵犯隐私。”

　　面对凌尘的呵斥，一群记者丝毫不以为意，这样的情况他们遇到太多了，早已经见怪不怪，更不知道害怕。

　　眼见这群记者没有收敛的意思，凌尘的眼中不由闪过一抹厉色。

　　看着面前亮起的闪光灯，凌尘一把抢过对方手中的照相机，狠狠砸在地上，然后又补上两脚，照相机瞬间破碎开来。

　　看到凌尘的举动，那名被抢走照相机的记者忍不住叫道：“你干什么？我……”

　　“我揍你！”凌尘接过话头，直接一拳挥了出去，将那名记者击倒在地。

　　凌尘这突如其来的暴力动作，让其他记者吃了一惊，纷纷往后退去，唯恐波及到自己。不过，即使如此，一众记者也没有停下拍摄的意思，反而越加的兴奋起来。

　　动手打人，这可是大新闻。

　　靠！

　　凌尘暗骂一声，这群记者还真是找抽。当下，凌尘也懒得跟他们讲客气了。九阳乾坤步施展开来，瞬间化作一道残影，在人群中迅速移动，变换着位置。

　　眨眼之间，一些记者只觉两手一空，手中的照相机和手机全都不见了。

　　等他们反应过来的时候，只见凌尘站在人群中央，所有照相机和手机都在他的手里。

　　“我警告过你们。”凌尘冷冷地说道。话落，他把那些拍摄设备全部扔在地上，狠狠地踩上几脚，连同里面的内存卡一并毁去。

　　看到自己好不容易收集的新闻毁于一旦，记者们的眼睛都红了。那可是自己的前程啊！

　　几名脾气暴躁的青年已经按捺不住，直接冲了过去，就要找凌尘理论。

　　不过，他们又岂是凌尘的对手。没几下功夫，几名青年全部被放倒在地上。

　　“还有谁来？”凌尘冷眼扫视着在场的记者。

　　这个时候，记者们终于意识到凌尘的厉害，哪还敢自找苦吃，纷纷往后退去，唯恐凌尘的拳头找上自己。

　　看着趴在地上的几名记者，凌尘问道：“你们怎么知道唐小姐在这里？”

　　自己和唐诗韵出来的时候非常小心，而且，以他的经验，如果有人跟踪的话，绝对逃不过他的眼睛。所以他很奇怪，为什么这些记者能找到这里来。

　　问完话，见众人没有回应，凌尘随手从地上拽起一名记者，将他的后背顶在墙壁上，然后举起拳头，作势要出手。

　　“别，别打我，我……我说！”记者连忙制止了凌尘的举动，急声说道：“是有人打电话通知我们的。”

　　“谁？”

　　“这……我们不清楚，那人说她能提供劲爆的新闻线索，但要收取高报酬。因为这个新闻涉及到唐小姐，所以我们同意了对方的要求。”


第993章 偷拍（二）

　　“那个人是男是女？还有，你们给了多少钱？”

　　“女的，听声音年纪比较大，她开口找我们要二十万，但我们担心新闻的价值，最后降到十万。我们已经支付了两万的费用，如果新闻价值大，我们会支付另外的八万。”

　　听到这话，凌尘眉头微皱，看着其他记者问道：“你们也是一样？”

　　众人纷纷点了点头。

　　“她有没有留下联系方式？”

　　“有，有。”青年忙不迭的将手伸进口袋，掏出一张写有手机号码的小纸条，递到凌尘的手中，说道：“这是她留下的联系方式。另外，她还告诉我说，她有很多关于唐小姐的独家新闻和照片，只要价钱合适，她都愿意卖给我们。”

　　看着纸条上的手机号码，凌尘放下那名青年，淡淡地说道：“你们可以走了。”

　　“可是……”一众记者看着那堆被破坏的照相机和手机，显得有些不太甘心。

　　“可是什么？”凌尘眉头一挑，沉声道：“我警告你们，以后不许再来骚扰唐小姐，否则的话，下次被砸坏的就不是一堆破机器了，而是你们的胳膊腿。听清楚没有？”

　　“是，是，我们知道了。”记者们面带惧色的点点头，赶忙往停车场外奔去。

　　“等等！”

　　凌尘叫住那些记者，转身打开车门，将身子探入车内。过了一会，凌尘站起身，举步走到一名记者的跟前，将一张支票递到那人手上，说道：“这里有二十万，应该能弥补你们的损失，其余的当做医疗费吧。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“刚才不好意思，我脾气暴躁了点，希望你们理解一下。另外，我是唐小姐的哥哥，并不是男朋友，请你们不要胡编乱造，影响到唐小姐。”

　　看到凌尘出手这么大方，言语客气，记者们的心里顿时舒服了不少。

　　送走了那群记者，凌尘回到车上，看着卸下口罩和鸭舌帽的唐诗韵，问道：“怎么样，没事吧？”

　　“我没事，现在的记者真是厉害，我都打扮成这样了，居然还能认出我来。”

　　“诗韵，你看看这个手机号码，有没有印象。”凌尘将那张小纸条递到唐诗韵的面前。

　　唐诗韵只看了一眼，立刻惊讶道：“咦，这不是我妈的号码吗？凌哥哥，你怎么会有我妈的电话号码？”

　　刚才唐诗韵坐在车子里面，只看到凌尘动粗，并没有听到凌尘和记者的对话。

　　果然，还真的是她！

　　凌尘暗自皱眉，之前那名记者提到那人的时候，他立刻想到了姚丽，只有姚丽才对唐诗韵有足够的了解。

　　“凌哥哥，你在想什么呢？”见凌尘迟迟没有反应，唐诗韵不由问了一句。

　　“没什么。”凌尘回过神来，随口回道。关于这件事情的真相，还是别让唐诗韵知道比较好，否则的话，只会让她更加伤心。姚丽作为一个母亲，居然这样对待自己的女儿，实在是让人愤怒。如果说，凌尘之前还对姚丽抱着一丝信心，觉得她能变好，那他现在已经对姚丽彻底失望了。

　　这种人，已经不能用‘人’来称呼了，简直就是个人渣。

　　思忖间，凌尘暗暗下定决心，要帮唐诗韵解决这个麻烦，他可不希望唐诗韵的未来和前程全部毁在姚丽的手上。

　　“诗韵，还去吃饭吗？要不我送你回去？”凌尘担心刚才的事情影响到唐诗韵的心情，于是提出送她回家。

　　“不要。”唐诗韵想都没想，立刻回绝道：“我们先去吃饭，然后再去看电影。”说到这里，唐诗韵嘟着小嘴，搂着凌尘的手臂说道：“凌哥哥，咱们可是说好的，你今天要陪我一整天，可不能说话不算数。”

　　“好好好。”凌尘笑着应道：“只要你想，我一定陪着你。走，咱们先去找个地方吃饭。”

　　傍晚时分，凌尘带着唐诗韵驱车来到老城区。他们最初就是在这里结识的，对他们来说，老城区充满了很多美好的回忆。而且，以前没事的时候，凌尘总是带着唐诗韵去路边大排档吃东西。

　　如今，一个成了全国知名的大歌星，一个身家数百亿，早已不是当初的青涩男女了。

　　只不过，现在的老城区也已经不是当初的老城区了。自从政府牵头，鸿宇集团投资，老城区已经进入全面改建工程，很多老旧的楼房和平房全部被拆除，一栋栋高楼大厦正在慢慢修建中。预计五年左右，整个老城区都会焕然一新。

　　带着唐诗韵，凌尘在以前住过的地方逛了逛。很可惜的是，他们租住过的楼房已经被拆除了，只留下满地的石头和建筑废料。

　　“还是以前的日子好。”唐诗韵感慨地说道。

　　凌尘笑着道：“那是因为你还单纯，只要是进入社会的人，都很难保持纯真的心态。好了，别再缅怀过去了，咱们去以前的大排档看看。”

　　“好嘞！”唐诗韵欣然应许道。

　　二人的运气还算不错，虽然很多建筑都拆了，但路边的大排档还在，而且生意比以前更加红火。也是，这么多工程要做，现在老城区的建筑工人差不多有几百人。这些工人忙碌了一天，晚上都喜欢聚集在一起，吃点烧烤，喝几杯小酒。

　　凌尘和唐诗韵来到以前经常去的大排档，要了个包厢，随便点了几样吃的。

　　大排档的包厢就跟蒙古帐篷一样，不过是缩小版的。没办法，唐诗韵现在是家喻户晓，要是让人知道她在这里，估计附近都会变得水泄不通。

　　吃完晚饭，凌尘满足的拍了拍肚子，看着对面的唐诗韵道：“怎么样，吃饱了没有？”

　　唐诗韵轻轻点了点头，迫不及待的戴上口罩道：“凌哥哥，走，咱们去看电影，今天好像有一部新上映的电影。”

　　“行，都听你的。”

　　从大排档出来，凌尘挽着唐诗韵的手，慢步在老城区的街道上。

　　走出没多远，凌尘迎面看到一个人往这边走来，面色不由得一怔。

　　这也太巧了吧！

　　居然在这里碰到她。对了，他差点给忘了，她不是在老城区这边上班吗。


第994章 实验进展

　　此时，对面那人也注意到了凌尘，眼眉立刻扬了起来，嘴角带着一丝甜甜的笑容。

　　可是，当她看到凌尘身边的唐诗韵后，面色顿时一变，笑容立刻收敛了起来。

　　“凌哥哥，那个女人……”唐诗韵指了指对面走来的女人，说道：“她看起来好面熟，我是不是在哪里见过。”

　　凌尘点点头道：“她是你的学姐。当初你去东海大学报道的时候，就是她做的新生接待。”说着，凌尘扬唇一笑，打起了招呼：“菲菲，你也在逛街吗？”

　　冷菲菲勉强地笑道：“没，我正准备去公司加班。”话落，冷菲菲打量着凌尘身边的唐诗眼，问道：“凌尘，这位是你朋友吗？”

　　因为唐诗韵戴着口罩，所以冷菲菲没有认出她的身份来。

　　“这是诗韵，你应该认识她，她也是东海大学的学生，不过她一直在休学，还没去学校上过课。”

　　“诗韵？”冷菲菲微微一怔，惊讶地说道：“唐诗韵？”

　　唐诗韵微笑着说道：“冷学姐，你好，很高兴见到你。”顿了顿，她看着周围的路人，不好意思道：“冷学姐，实在抱歉，我不太方便摘下口罩，还请你见谅。”

　　“我理解。”说这话的时候，冷菲菲不免多看了凌尘一眼。她依稀记得，当初在东海大学办理新生接待的时候，凌尘曾跑到学校来找唐诗韵。那个时候的唐诗韵还没成名，所以她的印象不是很深刻。如今，唐诗韵早已是闻名全国的大歌星了。

　　不过，冷菲菲最好奇的还是凌尘。她不知道为什么，凌尘的身边总是围绕着优秀的女人。无论是南荣婉清还是唐诗韵，那都是男人眼中梦寐以求的女神。结果，这两个女人跟凌尘的关系都非同一般。

　　想到这里，冷菲菲的心里不免有些自卑。自己的出生不如南荣婉清，家世和成就更比不上这两个女人。在她内心，是希望能多亲近下凌尘。

　　可是，看到凌尘跟这么多优秀的女人来往，她不由打起了退堂鼓。

　　“菲菲，最近很忙吗？”

　　冷菲菲点点头道：“公司要拓展业务，很多事情需要处理。那个……你们先忙，我不打扰你们了，改天有空再出来聚聚。”

　　“好。那你先去加班吧，别太累着了，记得注意休息。”凌尘叮嘱道。

　　目送着冷菲菲的背影消失在街口，唐诗韵搂着凌尘的手臂道：“凌哥哥，刚才冷学姐看你的眼神怪怪的，她是不是对你有意思？”

　　凌尘哑然失笑道：“我跟她只是朋友，哪有你想得那么复杂。好啦，别胡思乱想了，走吧，我们去看电影，别弄得太晚了。”

　　晚上看完电影已经是十点多钟了，凌尘开车将唐诗韵送回家，谢绝了唐诗韵的挽留，独自赶回了富豪山庄。

　　今天陪了唐诗韵一整天，凌尘是提前跟南荣婉清打过招呼的。在凌尘的眼中，一直把唐诗韵当成自己的妹妹看待，南荣婉清也是知道，所以她并没有说什么。

　　……

　　一夜过去。

　　次日上午，凌尘把南荣婉清送到鸿宇集团，便开车来到了基地。

　　昨晚凌晨时分，胡非就用手机给凌尘发了短信，让他今天抽空过去一趟，说是有重要的事情找他商量。

　　凌尘想来想去，无非是实验室中的那台机器。

　　到了基地，不出凌尘所料，唐国伦和胡非直接拉着凌尘到了实验室。

　　一进实验室，凌尘立刻看到几名身穿白大褂的中年男子在机器前忙碌着。除此之外，在机器旁边的铁床上，还躺着一个青年。那青年似乎陷入了昏迷状态，一动不动。

　　“这是怎么回事？”凌尘指着那青年问道。

　　唐国伦回道：“他是我们的实验对象。诺，这几个都是胖子花大价钱聘请来的脑科专家，他们负责开颅手术，还有微型芯片的安装。”

　　“这青年是哪来的？”

　　“他是上帝组织的安保人员，上次突袭基地的时候被我们抓了起来。”胡非说道：“你尽管放心，我查过这人的底细，身上背着几条人命，也不是什么好人，拿他做实验最合适不过了。”

　　凌尘点了点头，说道：“那好吧。”

　　等几名脑科医生做好术前准备，凌尘三人退到实验室外，隔着透明玻璃观看实验的进展。

　　这些脑科医生都是胡非通过特殊渠道请来的，医术都很高明，开颅手术进行得非常顺利。不过，这只是开始，最关键的部分还是微型芯片的安装。

　　安装微型芯片是一项技术活，需要百分百的小心和谨慎。毕竟，大脑是人体最复杂的部位，稍一不慎就可能导致实验者身亡。

　　看着几名脑科医生的动作，凌尘三人不由屏住了呼吸，耐心等待着结果。

　　这个手术耗费的时间非常长，大约过了两个小时左右，负责安装微型芯片的脑科医生抬起头，冲着玻璃窗外的胡非做了个手势。

　　看到那人的举动，胡非立刻把目光转向旁边的电脑屏幕，十根手指飞快的敲击着键盘。

　　随着电脑屏幕上的红色提示渐渐变成绿色，胡非的目光越来越亮，眼中透着一丝兴奋之色。

　　“快了，快了，再来一点……再来一点……”胡非蠕动着嘴唇，喃喃自语道。

　　“OK！”几分钟后，胡非大笑一声，向凌尘比了个胜利的手势。

　　“搞定了，芯片连接成功，信号非常稳定。”

　　“那让医生进行缝合吧。”凌尘说道。

　　又是半个小时过去，手术终于结束。

　　回到实验室中，凌尘三人来到铁床边，看着躺在上面的青年，问道：“他的身体情况怎么样？”

　　一名脑科医生回道：“你放心，他的情况很稳定，等麻醉药的药效过后，他就能清醒过来。不过，在伤口彻底恢复前，最好别让他进行剧烈运动，以免影响到伤口。”

　　“这我知道。”胡非接腔道：“行了，你们几位都辛苦了，先下去休息下吧，其余的事情交给我来处理。”

　　等那几名脑科医生走后，凌尘问道：“胖子，你想干什么？”


第995章 实验成果

　　胡非嘿嘿地笑道：“总要试试实验效果。”说着，胡非在机器旁边的电脑上输入了一行指令。顿时，只见青年手脚上的束缚全部松开，连同插在他身上的输液管也收了起来。

　　因为有麻醉剂的缘故，青年一时半会还无法醒来。胡非从旁边的手术台上拿起一根针筒，直接扎进青年的身体。顿时，昏睡中的青年猛地从铁床上坐了起来。

　　看到青年的反应，凌尘和唐国伦纷纷往后退了几步。

　　“胖子，悠着点，别弄出事来。”唐国伦提醒道。

　　“放心吧，不会出事的。”话落，胡非盯着青年的眼睛，手指在键盘上飞快敲击着，将一行行指令输入到电脑中。

　　很快，那名青年面露痛苦之色，身体微微颤抖着，两只手使劲抱着脑袋的，嘴里不停发生痛苦的呻吟声。片刻过去，青年的神色突然变得呆滞起来，眼中没有丝毫神采，仿佛一个失去生命的人，一片死灰之色。

　　看到青年的变化，凌尘忍不住问道：“胖子，这怎么回事？”

　　胡非咧嘴一笑：“你们等着看好戏吧。”说着，胡非伸手在键盘的回车键上轻轻敲了一下。

　　随着他的指尖落下，那名青年立刻从铁床上走了下来，眼神死死盯着凌尘。

　　面对青年凌厉的注视，凌尘心头微讶，不等他说什么，那名青年突然加快脚步，迅速朝着他冲了过去，一拳直往他的面门轰去。

　　眼见拳头逼近，凌尘脚下一滑，瞬间闪避开来，位移到青年的身后。

　　一击不成，青年并没有放弃攻击，继续改变方向，挥舞着拳头往凌尘攻去。

　　一连几次过后，凌尘听到胡非嘴里传来得意的笑声，不由叫道：“胖子，你干什么呢？”

　　“好啦好啦，不玩了。”胡非在电脑中输入一行指令，那名青年立刻停止了行动，呆呆的站在原地，目光呆滞，仿佛一座没有生命的雕像般。

　　见此情形，凌尘和唐国伦快步走到胡非的身边，看着电脑屏幕上显示的数据，惊奇地问道：“这就是你说的实验成果？”

　　胡非点点头道：“不错。事实证明，这个被上帝组织改良后的实验非常成功。只要是被安装了微型芯片的人，都会按照信号传达的命令行事。准确来说，他不能算是人，而是一个有芯片控制的机器人。指令传输完毕后，他们会被切断思考和自我控制能力，完全服从命令安排。而且，从上帝组织遗留下来的资料显示，即使是毅力再强的人，都无法抵抗微型芯片的控制。”

　　“这种实验应该有它的缺陷吧？”

　　“缺陷是有，毕竟大脑是人体最复杂的部分，而且，长时间接收信号的传输，会导致大脑承受的负荷渐渐加重。一旦负荷超过承受的极限，就有可能导致脑死亡，变成一个植物人。根据上帝组织的研究显示，但凡接受微型芯片植入的人，只有五年到十年的寿命，个人体质的强弱将决定他存活的时间长短。”

　　说到这里，胡非啧啧地叹道：“为了得出这个结论，上帝组织不知用了多少人的性命来做实验。”

　　“我们以后抓了上帝组织的人，都可以用这种方法控制起来，让他们为我们所用。”唐国伦接腔道：“凌尘，要我说，咱们现在可以采取主动攻势了。”

　　“先别着急。”凌尘说道：“既然上帝组织有能力开发出这种实验装置，难保他们不会制造出第二台，第三台这样的机器。所以，我们先别高兴的太早。”

　　“暂时不用太担心。”胡非接腔道：“这台机器是原型机，目前只有一台，估计上帝组织没有想到这台机器会落入我们的手中。而且，这台原型机的资料全部储存在这台电脑中。有了这些资料，我们完全可以制造出同样的机器。至于上帝组织那边……虽然他们没有资料，但制造这台机器的科研人员都在上帝组织。如果我们能找到那些科研人员，将他们从上帝组织的手中捞出来，那上帝组织永远也没办法将机器制造出来，即使重新研究，也需要耗费大量的时间。”

　　“科研人员？”凌尘想了想，问道：“上帝组织将机器运到东海市，那些科研人员肯定也到了这边，不过，我们现在还不清楚上帝组织的据点在哪，怎么去找那些科研人员的下落？”

　　“你当秘社那些人都是摆看的？”胡非说道：“秘社的情报能力仅次于上帝组织，而且，秘社着重加强了东海市的情报网络。经过这几天的搜寻，秘社已经掌握了一点线索。而且，你别忘了，我们现在还有一个特殊的帮手？”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“什么叫特殊的帮手？”

　　胡非咧嘴一笑，神秘兮兮地笑道：“到时候你就知道了。”

　　“又卖关子。”一旁的唐国伦说道：“行了，这件事情我跟凌尘就不插手了，交给你一个人负责。如果能找到那些科研人员，阻止上帝组织重新建造机器，对我们来说倒是一件很有利的事情。”

　　回到控制中心，凌尘坐在唐国伦办公的椅子上，翻看着秘社近几天搜集到的情报。看着资料最后一页显示的内容，凌尘面色不由一变，经惊讶的看着唐国伦道：“唐老大，这份情报属实吗？”

　　“已经确认过了，没有问题。”

　　“啧啧！”凌尘放下手中的文件，难以置信地说道：“没想到……真没想到，那些家伙竟然把临时据点建在那里。”

　　唐国伦点头附和道：“上帝组织的人太胆大包天了。说实话，秘社把这份情报交给我的时候，我也不太相信。不过，这种事情也只有上帝组织能做得出来。”

　　“你觉得那些科研人员会不会在那里？”

　　“十有八九。胡胖子已经把这件事情揽到自己身上去了，我们就别管了，让他去忙活吧。”

　　“我倒不是不相信胖子的本事，只是，我担心会有危险，要不……”

　　“你想去？”


第996章 借钱

　　“上帝组织估计还不知道我们掌握了他们的下落，所以，目前来说，我们占据着主动。”说到这里，凌尘眼珠一转，看着唐国伦道：“我有一个想法，不知道能不能成。”

　　“说来听听。”

　　当下，凌尘凑到唐国伦的耳边，小声的低语了几句。听完之后，唐国伦顿时露出一副若有所思的表情。沉思了片刻，唐国伦轻轻点头道：“你的想法倒是不错，可我还是有些担心，稍一不慎，很可能会有危险，包括整座基地都会受到影响。”

　　“这我知道，不过，富贵险中求，要想有更大的回报，总要承担一些风险。”

　　“那好吧，既然你已经决定了，那我们就按你说的去做。”唐国伦说道：“我先把事情安排一下，准备妥当后我再通知你。怎么样？”

　　“好，辛苦你了！”

　　跟唐国伦商定好后，凌尘便离开了基地。开着车，凌尘在路上转了转，抽空打了几个电话。等到半小时过去，凌尘才驱车前往目的地。

　　路上行驶了十多分钟，凌尘驾车来到了一个台球厅。停好车，凌尘举目看去，只见台球厅外面停着一辆奔驰跑车，价值数百万。台球厅的门口，还站着几名流里流气的青年，嘴里叼着烟，正在那里聊着荤段子。

　　看到凌尘走来，几名青年立刻站直了身体，恭恭敬敬地叫道：“尘哥！”

　　凌尘点了点头，问道：“姜豪呢？”

　　“豪哥在里面。尘哥，要不要我们陪你一起进去？”

　　“不用了。”凌尘摆摆手，径直走进了台球厅。台球厅的面积很大，足有两百多平方，装修也比较客气。这家台球厅是姜豪的产业，也算是一个据点。

　　穿过几道门，凌尘沿着楼梯来到台球厅的地下室。地下室非常宽敞，四周摆放着几张桌子，上面都是扑克牌和麻将，靠墙的长条桌上放着许多器具，钢棍，还有砍刀，都是用来干架的家伙。作为一个据点，这种东西少不了，以防有突发事件出现。

　　此刻，地下室有十多名青年正在玩牌，吞云吐雾，空气中弥漫着呛鼻的烟味。看到凌尘走进来，众人纷纷站起身，打了声招呼。

　　“尘哥，豪哥在那边的房间里，他让你直接进去。”

　　“我知道了，你们继续玩吧。”说着，凌尘举步来到一个房间前，推门走了进去。

　　房间不大，但里面的人却不少，其中最显眼的莫过于一个穿金戴银，身材臃肿的中年妇女。那中年妇女坐在一张破旧的椅子上，面色略显苍白，额头上不停流着汗，看起来很是紧张。

　　中年妇女的身旁有几名青年围着，每个人的手中都拿着家伙，一副一言不合就要动手的架势。

　　“尘哥。”靠墙抽烟的姜豪丢下烟头，几步走到凌尘的身边，指着那中年妇女道：“尘哥，你说的人是她吧？”

　　“不错。”凌尘点点头，径自走到中年妇女的跟前，开口道：“姚女士，你好，我们又见面了。”

　　“姓凌的……你……你想干什么？”姚丽吞吞吐吐的问道。

　　凌尘微微一笑：“姚女士，你不用害怕，我是个文明人，不会做伤害你的事情。我今天请你过来，只是想跟你做个生意。”

　　“生意？做什么生意？”姚丽警惕的看着凌尘，冷冷道：“我警告你，你别想打我女儿的主意。”

　　“哼！”凌尘不冷不淡地笑道：“姚女士，你还在乎自己的女儿吗？别以为我不知道你昨天做了什么事情。念在你们母女的情分上，我没有把那件事情告诉诗韵。否则的话，一旦让诗韵知道你做的事情，你觉得她会怎么对待你这个母亲？我想，当女儿对自己的母亲失望透顶时，她唯一能做的就是断绝往来。从此以来，你一分钱都别想从她那里得到。如果你不希望这种事情发生，最好听听我的提议。”

　　听到这话，姚丽犹豫了一下，问道：“你想怎么样？”

　　“你不是很缺钱吗？我知道你现在很难借到钱了，即使有人借给你，那也是小数目，根本维持不了你的花销。不过，别人不肯借你，我可以借你，而且利息是按照银行利息，不是高利贷，你可以放心的找我借款。”

　　“真的假的？”姚丽半信半疑的看着凌尘，眼中带着一丝怀疑。

　　“姚女士，说句实话，以你我之间的关系，我没必要这么帮你。但是，我很心疼诗韵，我不希望她受到你的骚扰和影响。作为她的母亲，你只会影响到她的前程。所以，看在诗韵的份上，我选择帮你一次，只求你以后别再打扰她了。怎么样，我这个要求过分吗？”

　　“她是我的女儿，我想怎么样都行，凭什么要你来管？”

　　“两百万。”凌尘伸出两根手指头，说道：“我给你两百万，这不算在借款当中，就当是对你的补偿。”

　　“太少了。”姚丽不屑一顾地说道：“只要我找我女儿开口，别说两百万，三百万都不是问题。”

　　“姚女士，你说的那是以前。昨天诗韵说的话你也听到了，除了每个月固定的生活费，你一分钱都别想要到。而且，诗韵这次是下定了决心，绝不会心软。”顿了顿，凌尘接着说道：“要不这样吧，我给你五百万，然后再借你五百万，总共一千万，如果你以后还需要用钱的话，可以继续找我借。”

　　五百万？

　　姚丽目光微亮，不免有些心动。想了一会，她开口问道：“我借的钱要多久还？”

　　“随便你，你什么时候有钱了再还我。不过，你必须写欠条，免得到时候你不认账。”

　　“这个可以。”姚丽点头说道：“我接受你的条件。”

　　“很好。”凌尘咧嘴一笑，转头看着姜豪道：“去把准备好的借款合同拿来。”

　　姜豪应了一声，立刻从抽屉中取出两份借款合同，递到凌尘的手中。

　　“姚女士，你先看一看，如果没有问题的话，请你写上你的名字，再按上手印，待会我把一千万转入你的账户。”


第997章 参观警局

　　姚丽拿着借款合同，认真的浏览了一遍。确定没有问题后，她将合同还到凌尘的手中，说道：“可以，合同没有问题。”

　　“既然没有问题，那我们赶快弄完。”说着，凌尘将合同放在靠墙的桌子上。不过，谁都没有注意到，当凌尘放下合同的瞬间，他的手腕微微一抖，那份借款合同立刻变成了另外一份合同。

　　姚丽不疑有他，直接写下自己的名字，然后按下手印。

　　看着合同上的名字和手印，凌尘的嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。

　　“好了，姚女士，留下你的账户，我马上把钱转入到你的账户。”

　　写好账户号码，姚丽问道：“我是不是可以走了？”

　　“当然。姚女士请慢走，我就不送了。”凌尘笑着说道。

　　送走了姚丽，凌尘拿着手中的借款合同，忍不住大笑了起来。

　　“尘哥，有这么高兴吗？”一旁的姜豪问道：“你不是想整那个女人吗？为什么还要送钱给她用。要换作是我，我先揍她一顿，再好好跟她聊聊人生。”

　　“哪有那么容易，她要是别人，我用得着费心思吗？她是诗韵的妈妈，我总不能对她动粗。而且，那女人对我有很大的意见，如果我不送钱给她花，她根本不会搭理我。姚丽是个很贪财的女人，只有钱才能让她接受我的提议。”说着，凌尘扬了扬手中的借款合同，道：“这份借款合同你帮我好好保管，等时机到了，我让她好看。”

　　将一千万转入姚丽的账户，凌尘便带着姜豪出了台球厅。

　　坐上车，姜豪问道：“尘哥，我们这是去哪？”

　　“我带你去个地方。”

　　半个多小时过去，凌尘驱车来到了新基地所在的位置。看着面前耸立的几栋建筑，姜豪不解地问道：“尘哥，你带我来工地干什么？”

　　“这片区域不是你的地盘吗？你帮我想想办法，把这几栋楼买下来，钱你别管，我会给你。不过，我希望你能把价格压到最低。明白没有？”

　　听到这话，姜豪哪有不懂的道理，他笑着点头道：“尘哥，你放心，我会让他们一天都别想开工。什么时候把楼卖了，我再让工人进场干活。”

　　“行，这件事情就交给你了，千万别叫我失望。”

　　凌尘很早前就考虑过这个问题。这几栋楼都是凌家投资建造的，算是凌家的产业，自己这座基地在人家产业下面，他难免有些不安心。所以，想来想去，最好的办法就是将这几栋楼买下来，划入自己的名下。

　　反正秘社的资金都已经转入他的账上，足有几百亿，买下几栋楼是绰绰有余。而且，这些楼房建成之后，可以用来出租盈利。要不了几年，他就能收回成本。

　　不过，他最怕的是凌家不肯卖，所以他才让姜豪帮忙，让这几栋建筑没办法修建下去。到那时候，凌家只有两个选择，要么将这几栋楼卖了，要么让它们变成半拉子工程。不管怎样，对凌尘而言百利而无一害。

　　把这些杂乱的事情处理完，凌尘便驱车返回了南荣家。

　　现在，他只需要在家静等唐国伦的消息。

　　唐国伦的办事效率很快，只花了两天的时间，就把凌尘交代的事情都处理好了。

　　接到唐国伦电话的时候，正好是下午四点钟。因为今天是星期五，南荣婉清和南荣浩都去鸿宇集团了，凌尘独自留在家里陪着自己的母亲和外公外婆。

　　跟杨清灵打了声招呼，凌尘一个人驱车来到了东海市的警局。

　　停好车，凌尘看了看警局门口，只见唐国伦叼着一根烟站在路边，四处张望着，显然是在等待他的到来。

　　“唐老大。”凌尘扬了扬手，快步走到唐国伦的身边，问道：“怎么样？”

　　“没问题，现在就看我们的了。”

　　“走吧，咱们先去见见夏警官。”

　　进了警局，凌尘轻车熟路的来到刑警大队，找到了夏木桐所在的办公室。

　　看到从外面进来的凌尘和唐国伦，夏木桐的目光透着一丝疑惑。

　　“你来找我？”

　　凌尘笑了笑，自顾自的坐在椅子上，说道：“刚才从警局路过，所以想来看看夏警官。夏警官，一段时间没见，你好像瘦了不少。怎么，最近单位的伙食不好吗？”

　　听到凌尘的调侃，夏木桐微微皱着眉头道：“凌尘，有事直说，别给我卖关子。”

　　凌尘耸了耸肩道：“我真是来看你的。”

　　“谁信你这鬼话。”夏木桐瞪着眼睛道：“你不说是吧？那我可要赶人了。”

　　“别，别！”凌尘赶忙摆手道：“夏警官，其实我是想参观下你们警局，不知道你能不能带我四处转转？”

　　“参观警局？凌尘，你是发烧了，还是脑子有毛病？警局是随便参观的地方吗？我警告你，你要再给我卖关子，信不信我让你今晚住在警局？”

　　凌尘摸了摸鼻子，无奈地说道：“夏警官，我说的是真话，你不相信我又能有什么办法。真的，我只是想参观下你们警局，绝对没有其他想法。夏警官，咱们也算是老朋友了，难道你连这么小的要求都无法满足我？”

　　听到这话，夏木桐半信半疑的看着凌尘，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　过了一会，夏木桐从椅子上站了起来，双手撑着桌面，目光直勾勾的盯着凌尘。

　　“别以为我不清楚你的性格，你提出这样的要求，肯定有你的目的。如果你不说的话，那你别想让我帮你。”

　　“这……”凌尘看了看身旁的唐国伦，一时有些犹豫。

　　“夏警官，这么跟你说吧。”凌尘整理了一下语言，开口道：“我们怀疑警局内有危险人物，所以想查一查。”

　　“危险人物？什么危险人物？凌尘，这该不会是你的借口吧？”

　　“不是。夏警官，我用我的人格向你担保，我绝对没有骗你。要不这样，反正是你陪着我一起，到时候就知道我说的是真是假了。怎么样？”

　　夏木桐想了想，这倒也是，有自己跟着，看他能干什么。想到这里，夏木桐应道：“那好吧，我带你们四处转转。”


第998章 私闯监狱（一）

　　警局共有五层，地下还有一层专门用来关押犯人的临时监狱。除了地面第一层是接待大厅，上面四层都是警察的办公场所。

　　有夏木桐的带领，凌尘和唐国伦没有遭遇阻拦，一路畅通无阻的在警局里面闲逛着。

　　十多分钟过去，凌尘从一楼一直逛到五楼，不过都没有引起他兴趣的东西。

　　“夏警官，听说这里还有负一楼，难道你不准备带我过去看看？”

　　夏木桐眉头微皱道：“那里是关押犯人的临时监狱，除了警察，闲杂人都不准进去。”说到这里，夏木桐警惕的看着凌尘，沉声道：“我说，你该不会是想劫狱吧？凌尘，如果你有这样的想法，我劝你趁早打消。不然的话，可别怪我不客气。”

　　凌尘忙不迭的摆手道：“夏警官，这种犯法的事情我哪敢做。你放心好了，我绝不是来闹事的。再说了，我又没有朋友被关押在这里。”

　　“那样最好。行了，参观到此结束，你们该干什么干什么去，没事别来打扰我。”

　　见夏木桐下了逐客令，凌尘不死心地问道：“夏警官，你真的不带我们去负一楼参观下？”

　　“不去。”夏木桐直接拒绝道：“凌尘，你少来消遣我，惹恼了我，信不信我把你关到负一楼的监狱去，那样正好满足你参观的心愿。”

　　“这……还是算了吧。”凌尘摸了摸鼻子，赔着笑道：“既然夏警官还有事要忙，那我们就不打扰了，以后有空再来做客。”说着，凌尘向唐国伦递了个眼色，二人径直往电梯走去。

　　看着电梯门关闭，夏木桐精致白皙的俏脸上顿时流露出一丝疑惑之色。

　　她跟凌尘相识这么久，对凌尘的性格也略知一二。以凌尘的为人，从来不会做浪费精力和时间的事情。他今天突然跑到警局来，口口声声要自己带他参观，还要求去负一楼，这显得很不正常。

　　哼！那混蛋肯定有鬼。夏木桐暗自想到。

　　思忖间，夏木桐突然注意到，电梯上显示的楼层数字直接到达了负一楼，根本没有在一楼停顿。见此情形，夏木桐不由吃了一惊。

　　那两个家伙还真是胆大包天，居然偷偷跑到负一楼去了，难道他们把自己的话当成耳边风了？

　　来不及多想，夏木桐赶忙乘坐旁边的电梯往负一楼赶去。

　　与此同时，在警局的负一楼。凌尘和唐国伦从电梯中走了出来，径直沿着通道往前走去。一边走，唐国伦一边问道：“待会要是被发现了怎么办？”

　　凌尘笑着回道：“唐老大，你这话不觉得有点多余吗？就算真的被发现，那也该问你，而不是问我。别忘了，你才是越狱专家。诶，你该不会是没有信心吧？”

　　“那倒不是。”说话间，二人来到了地下负一楼的关卡前。要进入监狱，必须经过身份验证，或者有上面开具的通行证。

　　看着面前厚重的铁门，凌尘从口袋里掏出一张证件，在识别器上轻轻一刷。只听‘嘀’的一声，识别器的灯光立刻由红变绿。眼见大门开启，凌尘和唐国伦没有停留，快步走了进去。

　　这个时候，在关卡旁边的警卫室中，坐在里面的工作人员看到电脑上显示的识别卡信息是夏木桐，但进来的却是两个男人。

　　见此情形，工作人员立刻通过扩音器喝道：“站住！”

　　在大门后面还有一道门，必须通过两道门才能进入到监狱中。不过，这道门需要经过工作人员的验证才能放行。

　　看着从警卫室跑出来的几名警察，唐国伦取出一枚纽扣形状的东西，安放在第二道大门的电子锁上。

　　“胖子，OK了，接下来看你的了。”

　　“收到！”很快，二人的耳麦中传来胡非的声音。

　　“你们两个，不许动，举起手来。”几名警察站在大门的另一边，冲着凌尘和唐国伦呵斥道，示意他们高举起双手，面朝墙壁。

　　凌尘和唐国伦相视一眼，二人微微一笑，纷纷将自己的手臂高举过顶。

　　“几位，我们是奉了夏警官的命令，请你们别误会。”凌尘开口道。

　　听到这话，一名警察立刻掏出对讲机，沉声道：“是不是夏警官的命令我们会核实清楚。”

　　不过，对方的话音刚落，只听‘嘀’的一声轻响，那道锁着的大门突然开启。

　　“我已经攻破了他们的防火墙，关闭了所有电子监控和警报。等他们重新启动系统，你们有十分钟的自由活动时间。”

　　“明白。”凌尘扬唇一笑，胡非的办事效率果然没让自己失望。

　　十分钟虽然不是很长，但也足够了。

　　此刻，看着突然打开的大门，几名警察顿时愣了愣，急忙看向警卫室的工作人员，大声叫道：“门怎么开了？”

　　“我……我不知道。”工作人员也是一头雾水。

　　这个时候，不等那些警察做出应变，凌尘和唐国伦已经冲进了第二道大门。

　　“快，拦住他们！”

　　一名警察大喝一声，迅速朝着凌尘和唐国伦扑去。

　　眼见对方冲来，唐国伦抬起拳头，直往那名警察轰去。但是，拳头还没击出去，就被凌尘拦截了下来。

　　“干什么？”

　　“别伤人，他们都是警察。”凌尘提醒道。

　　他们这次来警局的目的非常简单，找到上帝组织在东海市的临时据点。根据他们获得的情报，上帝组织的临时据点就建立在警局下方。准确来说，是在负一楼监狱的下面。正因为如此，凌尘和唐国伦才会冒险冲进来。

　　所以，他们真正的对手是上帝组织，并非看守监狱的警察。为免以后产生不必要的误会，还是少动手为妙，免得背上袭警的罪名。

　　当下，唐国伦按照凌尘的意思，没有再出手，而是躲开了警察的攻击。在凌尘的帮助下，二人轻松绕过警察的追捕，直接朝着监狱里面冲去。

　　虽然是用来临时关押犯人的监狱，但里面的防卫非常森严，几乎每隔二十米就有一道铁门，防止里面的犯人逃出去。


第999章 私闯监狱（二）

　　不过，监狱里面的每道门都安装了识别装置，必须刷卡通过。刚刚胡非攻破监狱的防火墙，工作人员肯定会在第一时间关闭网络。所以，这个时候无法通过网络控制这些安全门的开关，只能通过识别卡。

　　凌尘刚才去找夏木桐，最主要的目的就是为了弄到她身上携带的证件。因为证件里面装有识别芯片，而且，夏木桐身为刑警队的队长，权限非常高，她的证件能够在监狱中畅通无阻。

　　嘀！

　　一声轻响，监狱的安全门瞬间开启。穿过安全门，看着身后追来的警察，凌尘立刻将大门关闭。接着，他挥动拳头，狠狠砸了过去，直接将安全门的识别装置击碎。

　　识别装置被破坏，即使有识别卡，也没办法开启这道门。

　　走在监狱中间的通道中，凌尘和唐国伦查看着两边的牢房，寻找着入口。

　　根据秘社提供的情报，上帝组织的据点就建立在警局下方。但是，他们不知道据点的入口在哪里。而且，胡非查看过这座监狱的布局，因为是建造在地下，四面全部都是混凝土建造的墙壁，只有一条进出口。

　　正因为如此，凌尘才没有别的选择，只能从正面强闯进来。

　　虽然不清楚上帝组织将入口设置在哪里，但是，胡非通过调查发现，这座临时监狱从上个月开始，用电量比以前要多出几倍不止。通过这个线索，胡非认为上帝组织偷用了警局的电力。所以，只要找到上帝组织盗用监狱的线路，就能顺藤摸瓜，找到上帝组织据点的位置。

　　几分钟过去，凌尘继续在监狱中搜寻线索，唐国伦则跑到监狱的供电房。

　　这个时候，在监狱的入口处，夏木桐带着一众警察站在安全门外，看着里面的情况。

　　“夏警官，他们手里有你的识别卡，你是不是认识他们？”负责看守监狱的警察问道。

　　夏木桐点了点头，神色凝重地说道：“我知道他们。”顿了顿，她接着道：“从现在开始，这件事情由我全权负责。”

　　话落，夏木桐从口袋里掏出手机，拨通了凌尘的号码。

　　不一会儿，电话接通，听到那头传来凌尘的声音，夏木桐忍不住喝道：“凌尘，你发什么疯，你知不知道你在做什么？”

　　“夏警官，消消气。”凌尘笑着说道：“我当然知道我在干什么。你放心，我没有跟你们警方作对的意思，只是想确定一件事情。”

　　“你私闯监狱，还盗用我的身份识别卡，无论哪一项都是重罪。凌尘，看在朋友的份上，我劝你马上出来自首，争取从轻处置。不然的话，一旦让我亲手抓到你，没你好果子吃。”

　　“夏警官，那实在太抱歉了。好了，我现在还有事要忙，等我处理完这件事情我再负荆请罪。”说完，不等夏木桐再开口，凌尘直接挂断了电话。

　　听着手机那头传来‘嘟嘟’的忙音，夏木桐只觉一肚子火，差点没把手机给砸在地上。

　　这混蛋……居然敢挂自己的电话。

　　深吸了一口气，夏木桐平复着自己的怒火，努力让自己冷静下来。

　　凌尘的性格她很清楚，绝不会无缘无故的跑到警局来闹事，对方这么做肯定是有原因的。难道是为了救人？可是，监狱中并没有关押几个犯人，而且都是因为酒驾或者其他小事被关进来的人，过几天就会放出去，所以凌尘没必要冒险来救人。

　　想到这里，夏木桐立刻下达命令，组织了一支十人的队伍，直接砸破那道安全门，往监狱里面奔去。

　　片刻过去，夏木桐看着陆续返回的同事，问道：“找到人没有？”

　　“夏警官，整座监狱都找过了，没有发现那两个人的踪影。”

　　“没有？”夏木桐微微一怔，难以置信地说道：“这怎么可能。”这座监狱建造在地下，除了一条进出口，再没有别的出路了。除非凌尘他们有遁地的本事，否则不可能逃出这座监狱。

　　“你们确定没有漏掉？”夏木桐追问道。

　　“夏警官，整座监狱也就二十多个牢房，我们不可能弄错。”

　　奇怪了！

　　他们明明闯进了监狱，怎么会一个人都没有？正想着，夏木桐突然听到手机传来一阵‘嗡嗡’的震动声。

　　短信！

　　看着手机上的短信内容，夏木桐面色微变，转头下令道：“马上通知特警，让他们立刻赶过来。记住，是全副武装。”

　　这个时候，在一根狭窄的管道中，凌尘和唐国伦趴在底部，慢慢的往前移动着。

　　因为管道太小，限制了他们的活动，手脚无法神展开，只能一点一点的像爬虫一般。几分钟过去，两人才前行了二十多米。

　　“唐老大，还没到吗？”凌尘吃力的问道。

　　“快了，马上到。”唐国伦拽着身边的电线说道。

　　在狭窄的管道中有一根很粗的电线，这是唐国伦在供电室发现的。这根电线正是上帝组织盗用监狱电力的证据。此刻，凌尘和唐国伦正顺着这根电线寻找上帝组织的据点位置。

　　前行了十米左右，那根电线终于转入地下。与此同时，管道中央出现了一个破洞。破洞不是很大，但也不算小，以凌尘和唐国伦的身板，勉强能够钻进去。

　　穿过破洞，凌尘的身体顿时往下一沉，双脚稳稳地落在地面。

　　看着周围的环境，凌尘小声说道：“唐老大，那边有道门，我过去看看。”

　　“小心点。”唐国伦叮嘱道。

　　到了门边，凌尘把耳朵附在门板上，听了听外面的动静，然后将房门轻轻打开。

　　顿时，一道亮光从门缝投射了进来。凌尘探出头，往外看了看，只见门外面是一条走廊，一个人都没有。

　　见此情形，凌尘向身后的唐国伦做了个手势，举步走了出去。

　　沿着走廊，凌尘和唐国伦往前行进了二十多米，眼前的灯光越来越明亮，看来他们已经深入上帝组织的据点，马上要到了。

　　不多时，走在前面的凌尘突然停住脚步，凌厉的目光死死盯着前方。


第1000章 目的达成

　　此时此刻，一阵脚步声由远至近，慢慢朝着这边走来。凌尘背靠着墙壁，看着地面显现出来的影子，心里默数着时间。

　　当那道人影从眼前出现的瞬间，不等对方反应过来，凌尘迅速往前逼近，一把锁住那人的喉咙，将他压倒在地上。接着，凌尘手起拳落，直接将对方击昏过去。

　　“唐老大，走！”

　　凌尘轻喝一声，脚下速度瞬间提升。不一会儿，凌尘的眼前就出现了一个宽敞的空间。

　　这是……防空洞？

　　看着周围的环境，凌尘立刻辨认出来。这个防空洞已经有些年代了，估计警局兴建的时候，将这座防空洞给掩埋在底部。但是，上帝组织不知道怎么发现了这个防空洞的存在，将这里当成了临时据点。

　　在上帝组织的改造下，空阔的防空洞被分出了几个区域。不过，凌尘只看到一排排电脑和设备，还没看到有实验室。

　　他们这次的目的非常明确，找到那几个科研人员，将他们从上帝组织的手中掳走。

　　为了速战速决，凌尘没有浪费精力玩潜入的伎俩，而是直接找上门来。

　　看到凌尘和唐国伦突然现身，一众工作人员顿时愣住了，好一会儿都没反应过来。

　　见此情形，凌尘没有丝毫犹豫，迅速冲了过去，将几名愣神的安保人员击倒在地。与此同时，唐国伦也没闲着。解决了一名工作人员后，唐国伦霸占了对方的电脑，搜查着自己需要的情报。

　　不一会儿，唐国伦目光一亮，看着正在收拾安保人员的凌尘道：“实验室在北面。”

　　听到唐国伦的指示，凌尘目光一转，看向防空洞的北面，只见那边有一道门，应该是通往实验室的路径。

　　“唐老大，这边交给你了。”说完，凌尘一拳击飞挡路的安保人员，快步往北面赶了过去。

　　穿过那道门，凌尘一路疾行。不多时，他就看到前面有几名身穿白大褂的科研人员。

　　此刻，那几名科研人员围在一张工作台前，好像在搭建什么东西，旁边零散的放着许多电子仪器和零件。

　　嘀嘀嘀！

　　正在这时，实验室上方的红色警报器突然发出刺耳的声响。与此同时，实验室外的大门迅速落下，准备将门口封死。

　　不好！

　　凌尘面色一沉，暗道一声不妙，急忙将速度发挥到极致。顿时，只见凌尘的身体犹如一阵疾风，飞速掠过。当那道大门落下的瞬间，凌尘猛地往前一滑，直接从大门底部滑了进去，厚重的大门几乎贴着他的头发落在地面。

　　呼……凌尘吐出一口气，暗自庆幸。幸亏自己的速度足够快，不然的话，要是被大门压住身体，不死也要重伤。

　　此刻，几名科研人员看着闯进实验室的凌尘，面露惊色，纷纷从工作台上抄起工具，准备用来防身。

　　凌尘打量着那几名科研人员，随即将目光移到工作台上。看着那台正在搭建的机器，凌尘问道：“这是干什么用的？”

　　面对凌尘的问话，几名科研人员面面相视，谁都没有开口。

　　“不说话是吗？”凌尘自顾自的走到工作台前，随手拿起一件工具，猛地往前一甩。顿时，只见那件工具砸在一名科研人员的额头上，直接昏死过去。

　　“各位，你们都听到警报声了，想必你们应该知道我是干什么的。所以，我劝你们乖乖的配合我，别浪费我的时间。不然的话，我不介意多杀几个人。现在，我再问一遍，这东西是干什么用的？”凌尘指着那台机器道。

　　一名科研人员犹豫了一下，吞吞吐吐地回道：“你是用来移植芯片的机器。”

　　“你是说移植到大脑中的芯片？这么说来，之前那台原型机就是你们几个制造的？”

　　“是。”

　　“很好。”凌尘咧嘴笑了笑，总算没白费自己的辛苦。

　　“你们几个收拾一下，准备跟我走吧。”

　　“走？去哪里？”一名科研人员问道。

　　凌尘不耐烦地说道：“叫你走就走，哪来的那么多废话。快点，我的时间有限，别让我等太久了。”

　　在凌尘的威逼下，几名科研人员不敢反抗，老老实实的将实验室的大门打开，然后跟着凌尘往外走去。

　　不多时，一行人就返回到了控制中心。

　　看到凌尘带着几名白大褂出来，唐国伦立刻迎了上去，问道：“就是他们几个？”

　　凌尘点了点头道：“应该没错。唐老大，人都找到了，你先带他们出去，叫胖子在外面接应你们。”

　　“那你呢？你不跟我们一起走？”

　　凌尘笑了笑道：“我不能走，我要是走了，估计会有人找我麻烦。行了，别问那么多了，快走吧，再晚一点的话，想走都走不了了。”

　　“行，你自己注意安全。”

　　目送着唐国伦等人走后，凌尘独自呆在控制中心，守着那群工作人员。几分钟过去，一阵急促的脚步声突然从外面传来。

　　凌尘转头看去，只见一支全副武装的特警冲了进来。

　　“都不许动，举起手来！”

　　凌尘微微一笑，顺从的举起双手，看着那些特警道：“别开枪，我是自己人。”

　　因为据点中的安保人员都被凌尘和唐国伦收拾了，这些特警赶到之后，很快便控制住了现场。

　　不一会儿，凌尘就看到夏木桐在几名特警的陪同下走了过来。

　　“凌尘！”夏木桐怒气冲冲的质问道：“这到底怎么回事，你必须给我一个交代。”

　　“夏警官，你也看到了，警局下面藏着一伙危险分子，我只是尽到一个良好市民的义务，帮你们成功摧毁了危险分子的据点。夏警官，于公于私，你都应该感谢我才对。”

　　“感谢你？你……”

　　夏木桐正准备呵斥，但这时，一个浑厚的声音突然从后面传了过来。

　　“夏警官。”

　　“局长？”看到来人，夏木桐吃了一惊，没想到这件事情会惊动局长。

　　当下，夏木桐狠狠瞪了凌尘一眼，快步赶到局长的面前。

　　“局长，您怎么过来了？”

　　“发生这么大的事，我能不来吗。夏警官，跟我说说情况吧。”


第1001章 科研人员

　　夏木桐组织了一下语言，说道：“局长，事情是这样的，我们……”

　　“局长，还是让我来说吧。”一旁的凌尘笑着接腔道：“我是夏警官的线人，前段时间夏警官发现有一伙危险分子潜入东海市，意图在东海市制造大动乱。夏警官经过几天的秘密追查，终于锁定了那些危险分子的下落，就在警局下方的防空洞内。为了不打草惊蛇，夏警官让我先来查看情况，她带着特警殿后。正因为有夏警官的组织和安排，我们才能顺利将敌人一网打尽。在这次的行动上，夏警官功不可没。”

　　“是吗？”局长看着夏木桐，赞赏道：“夏警官的工作能力我一直很看好，你果然没让我失望。幸亏你发现及时，阻止了那些危险分子，不然的话，后果很难想象。夏警官，你放心，我会上报公安部，对你这次的行动进行嘉奖。”

　　顿了顿，局长转头看向凌尘，笑着说道：“凌先生，我久仰你很久了，这次多亏了你帮忙，才能让警方破获大案。”

　　“客气了，作为良好市民，配合警方工作是我应该做的。”

　　“好，夏警官，这边的事情就交给你了，等事情处理完后，记得给我一份完整的报告。”

　　“是，局长！”

　　目送对方走后，夏木桐收起笑容，气冲冲的盯着凌尘道：“你刚才是什么意思？”

　　“夏警官，我没说错啊，这确实是你的功劳。你看，是你带着这些特警赶来支援，将所有危险分子一网打尽了。所以，这份功劳是你应得的。”

　　夏木桐轻哼一声道：“你别把我当三岁小孩。你刚才明明还有一个同伴，现在只有你在这里，老实交代，你到底想干什么？”

　　凌尘无奈地说道：“夏警官，我可是清清白白的，你别老冤枉我。刚才我那同伴临时有急事，所以先走一步。怎么，你要是不信的话，我立马打电话叫他过来。”

　　“我没工夫陪你在这瞎扯。这次的事情我先记着，你要再敢有下次，看我怎么收拾你。”夏木桐愤愤不平地说道。

　　其实夏木桐心里清楚，凌尘干不了什么坏事。只是，凌尘什么都瞒着她，这让她心里很不舒服。

　　“好啦！夏警官，要是没别的事情，那我先走了。拜拜！”凌尘挥了挥手，径直朝着外面走去。

　　看着凌尘的背影消失在视线中，夏木桐收回目光，转头看向防空洞中摆放的电脑，眉头微皱。这些电脑整齐的摆放在一起，还有各种先进的设备。由此可见，这些人绝非一般的危险分子。思忖间，一名男警察走了过来，问道：“夏队，这些东西怎么处理？”

　　“全部运回去，记住，那些电脑主机都给我保管好，里面说不定有重要的资料。”

　　“是。”

　　哼！夏木桐得意的想到。凌尘，你不是不肯告诉我吗，那我自己找好了。

　　此刻，从防空洞出来，凌尘直接来到路边，走向一辆商务车。上了车，只见唐国伦和胡非都在车里。

　　“胖子，唐老大，刚刚抓来的那几个人呢？”

　　“已经派车送回基地了。”说着，胡非示意司机开车。

　　回到基地，凌尘三人来到关押科研人员的房间中。为了防止这些科研人员逃跑，胡非特意安排了几名安保人员贴身看守。

　　看到凌尘从外面进来，几名科研人员的神色都显得有些畏惧。一名稍微胆大的科研人员开口问道：“你们……你们想怎么样？”

　　“你这个问题问得好。”胡非皮笑肉不笑地说道：“按我的意思，直接杀了你们最好。这样一来，就没人帮上帝组织制造那台实验机器了。”

　　“不错。”唐国伦点头附和道：“我也这样觉得。”

　　“别，别！”一名科研人员急忙求饶道：“我……我还不想死。我们只是林先生聘请的研究人员，上帝组织做的坏事我们一件都没参与。”

　　“是啊。其实我们也不想助纣为虐，但上帝组织的人逼着我们，拿我们的性命要挟，我们能怎么办，只能为他们效力。”

　　说话间，其中一名科研人员走了出来，说道：“这些年来，我们替上帝组织做了不少研究，那些研究成果有一部分存在上帝组织的服务器中，你们根本不可能得到。不过，我们是那些研究成果的研发人，所有研究全都记在我们的脑子里。只要你们肯放了我们，我们可以把这些年的研究成果全部告诉你们。如果你们有需要，我们还能帮你们重造一套设备出来。怎么样？”

　　听到这话，凌尘三人面面相视，眼中透着一丝淡淡的笑意。这可是难得的大收获！要是有上帝组织所有的研究成果，以后上帝组织还拿什么来对付他们。

　　“好！”凌尘想都没想，直接应道：“既然这样的话，那我先放你们一马。不过，你们得保证没有骗我。否则的话，我随时能要了你们的命。胖子，去给他们安排几个房间，派人看着他们。”

　　“没问题。”

　　安顿好了科研人员，凌尘和唐国伦回到控制中心，聊着接下来的计划。

　　“凌尘，现在计划的第一步已经完成了，接下来是按照原计划还是……”

　　“就按原计划吧，我们抓了上帝组织的科研人员，林国栋肯定坐不住，他一定会采取行动。唐老大，这几天别忘了加强基地的防备，我怕林国栋会孤注一掷，发动所有力量来进攻我们。”

　　“这你放心，我早已经准备好了。只要上帝组织的人赶来，我让他们吃不了兜着走。”

　　“好，那基地这边的事情辛苦你了，我还有别的事，先走了，有事给我打电话。”

　　跟唐国伦打过招呼后，凌尘便独自驱车赶往了富豪山庄。

　　昨天杨清灵跟凌尘说过，让他今天陪着去东海市找栋房子。从国外回来后，他们一家人一直住在南荣家。虽然南荣婉清是极力欢迎，想留杨清灵在家住，但杨清灵他们还是不想打扰人家的正常生活。


第1002章 买房偶遇

　　到了南荣家，南荣婉清他们都去上班了，只有杨清灵和杨严夫妇在家。

　　“妈，真的不多住几天？”凌尘问道：“婉清可是很想留你们在这里住。再说，你们在这里住得不是很好吗？”

　　“住得再好那也是在别人家，你外公外婆年纪大了，他们都想有个自己的家。我们从国外回来也有一段时间了，总不能老是打扰别人。更何况，这是在别人家里，总归会有些不方便。”

　　“那好吧。”凌尘拗不过老妈的决定，说道：“既然这样，那我们先去外面看看房，要是有合适的咱们直接买下来。”

　　杨清灵点了点头道：“这些年在国外，我也有不少存款，不过，为了找你们父子，我把大部分钱都投了进去，现在能拿出来的只有几千万，应该差不多了。”

　　听到这话，凌尘笑着说道：“妈，看你说的什么话，买房子的钱哪能让你来出。你放心好了，儿子最近发了横财，别说买房子了，就是买高楼大厦都没问题。”话落，凌尘看看时间，道：“妈，不早了，我先带你出去看看，怎么样？”

　　“行，我跟你外公外婆说一声，你去外面等我。”

　　东海市作为国际化的大都市，楼盘非常多，所以选择相对来说也比较多。

　　杨清灵的意思还简单，找一个位置合适，风景宜人且适合养老的地方买房。类似这样的楼盘不是没有，只是价格偏贵。不过，凌尘现在什么都缺，唯独不缺钱。所以，他直接开车把杨清灵拉到了东海市最豪华的别墅小区。

　　这座别墅小区的位置不远，距离富豪山庄只有十五分钟的车程，到市中心也非常方便。而且，小区里面种植了许多树木，假山流水，绿化做的非常到位。

　　问了问价格，最便宜的别墅都是千万起。

　　相比杨清灵，凌尘更关心的是这座小区的安全设施。毕竟，他现在的仇人很多，谁知道那些人会不会找上自己的家人。正所谓不怕一万就怕万一，为了家人的安全，他必须做好一切防范措施。

　　“凌先生，您尽管放心，我们这座小区的安保都是由退伍军人组成，而且保安都是军事化管理，绝对能保护好业主的安全。”小区楼盘的销售经理信心十足的保证道。

　　凌尘点了点头，陪着杨清灵在别墅中逛了逛。别墅的位置不错，装修也非常豪华，连家具都买好了，只要付了钱，随时可以拎包入住，对他们来说很是方便。

　　“妈，你觉得这栋别墅怎么样？”

　　“还不错，正好适合我们一家人住。”

　　见客户还满意，销售经理趁热打铁道：“凌先生，如果您定下来的话，我们可以给您最大的优惠。”

　　“行了，优惠不优惠的我无所谓，你去把合同拟好，待会我直接付款。”凌尘爽快地说道。反正现在不缺钱，他也难得的大方一下。

　　虽然这些钱都是秘社的资金，但他老爸是秘社的老大，这钱也算是他们家的。用这些钱给自己家买房子，想必老爸不会有意见。

　　看好了房子后，杨清灵陪着销售经理去办理手续了，凌尘独自站在别墅的阳台上，举目眺望，看着小区中的风景。

　　这时，一道熟悉的身影突然出现在凌尘的视线中。

　　定睛看去，只见那道身影走到一栋别墅前，径直进了别墅的大门。

　　奇怪！凌尘暗自惊讶，没想到会在这里碰到她。不过，更让凌尘想不通的是，为什么她会出现在这种地方。

　　想到这里，凌尘索性从阳台上跳了下去，径直朝着对面那栋别墅走去。

　　不一会儿，来到别墅外，凌尘举目往里看了看，只见别墅的车库中停着几辆豪车，奔驰，宾利，凯迪拉克，还有一辆红色的法拉利。能住得起这种几千万别墅的人，向来都是不缺钱的富豪。

　　不过，别墅的房门关着，窗户也拉上了窗帘，让凌尘看不清楚里面的情况。

　　正在这时，只见别墅里面的房门被人推开。接着，几个三四十岁的中年妇女从门内走了出来。看她们的装扮，应该是这栋别墅的保姆。

　　眼见她们往门口走来，凌尘连忙退了开来。等那些保姆出来，凌尘装着一副路过的模样，跟那些保姆擦肩而过。走出几步，凌尘突地回过头，叫住那几名保姆，问道：“不好意思，我想请问一下，这家住的是不是赵先生？”

　　一名保姆回道：“不是，你找错地方了。”

　　“是吗？但他给我的地址就是这里啊。”凌尘摸了摸头，装出一副奇怪的表情，继续问道：“那这栋别墅住的是什么人？”

　　“韩明超。”

　　“姓韩？那估计是我找错地方了。抱歉，打扰你们了。”

　　“没事。”几名保姆笑了笑，径直往小区外面走去。

　　等那些保姆走远，凌尘再次回到了那栋别墅外面。看着关闭的房门，凌尘的心里泛起了疑惑。这个时候正是吃饭的点，那些保姆不留在家里做饭，怎么都出去了？

　　想到这里，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了胡非的号码。

　　“喂！胖子，你帮我查一个叫韩明超的人，看看他是什么背景。”

　　“你等等！”不出两分钟，胡非那边就有了结果。

　　韩明超，一家计算机程序开发公司的老总，三十多岁，算得上年轻有为。

　　得知那家公司的名字后，凌尘顿时想了起来，那不正是冷菲菲上班的公司吗。

　　前段时间，冷菲菲接受南荣婉清的邀请跑去鸿宇集团求职。可惜的是，虽然冷菲菲的能力不错，但没有合适她的岗位。无奈之下，冷菲菲只好另找了一家公司。当然，那家公司也是南荣婉清帮忙介绍的，跟冷菲菲的专业非常对口。

　　不过，今天又不是放假，冷菲菲不在公司上班，跑到老总家里来干什么？而且，那些保姆都走了，这让凌尘不得不往歪处想。

　　犹豫了片刻，凌尘几次想进去看看，但是，一走到门口，他又停住了脚步。人家冷菲菲只是他的朋友，而且人家是自愿来的。不管他们在里面发生什么，都是你情我愿，跟他没有半点关系。所以，凌尘不知道该不该管闲事。


第1003章 冷菲菲的遭遇

　　这个时候，在别墅里面，冷菲菲坐在豪华的沙发，端着一杯茶，显得有些局促不安。

　　在冷菲菲的对面，坐着一名三十多岁的中年男子。

　　那中年男子相貌俊朗，皮肤保养的非常好，比女人还要白皙，头发油亮，嘴角带着一丝温和的笑意，十分有男人魅力。

　　看着低头不语的冷菲菲，中年男子笑着说道：“菲菲，怎么了？一句话都不说。”

　　冷菲菲勉强地笑道：“韩总，公司的事情我都汇报完了，那个……公司还有几件事情等着我去处理，要不您先忙，我就不打扰您休息了。”说着，冷菲菲放下手中的茶杯，起身就准备往外走去。

　　不过，韩明超先一步站了起来，主动伸手拦住了冷菲菲的去路。

　　“菲菲，这都饭点了，没必要赶着回公司。再说，你难得来我这里一趟，我要是不留你吃顿饭，公司的员工还不在背后说我小气。”顿了顿，韩明超接着道：“正好我吃完饭还要去公司办点事情，待会你跟我的车一起回公司。”

　　“韩总，我……”

　　“菲菲，你要是再拒绝的话，就是不给我面子了。”韩明超详怒道。

　　冷菲菲犹豫了一下，不敢开罪领导，只得应了下来，说道：“那……那好吧，我就打扰了。”

　　“这样才对嘛。”韩明超笑着说道：“好啦！你先坐会，保姆都出去买菜去了，过会就会回来。”话落，韩明超看着那个空空的茶杯，道：“我去帮你倒茶。”

　　看着消失在厨房的韩明超，冷菲菲呼了口气，眼中的局促渐渐恢复平静。

　　过了一会，韩明超端着泡好的大红袍走了回来，笑道：“来，试试这个茶，这可是我拖了很多关系才弄到的极品大红袍，市面上很难买到。”

　　“谢谢韩总！”冷菲菲道了声谢，连忙将那杯茶接了过来。

　　“菲菲，你是刚毕业的大学生，往年公司都会招很多像你这样的应届毕业生。不过，在这么多毕业生中，只要你的能力最为出众，这才几个月的时间，你的能力已经赶超公司几年的老员工了。平时召开部门会议的时候，你们部长经常夸你，说要好好栽培你。菲菲，你也知道，我们公司非常重视人才，只有你真的有能力，我不介意给予你更高的工资和待遇。”

　　“韩总请放心，我一定会好好干，不让韩总失望。”

　　“那样最好。”韩明超笑着点点头道：“其实，像你们这些年轻人，在公司上班无非是求一个进步的空间。不过，每个人都想往上爬，但位置只有一个，这样难免会造成同事间的竞争和比拼。当然，公司鼓励良性竞争，但是，人心难测，有时候为了达到目的，可以不择手段，连最基本的良知都抛却。所以说，现在的职场并不好混。即使你的业务能力很强，如果你不会耍手段，那你永远也比不上别人。”

　　“菲菲，我仔细观察过你一段时间。你来公司几个月，跟同事们都相处的非常不错，只要有人开口请你帮忙，你都来者不拒。我能理解你的心情，你希望跟同事打好关系，帮公司营造一个拼搏上进的氛围。不过，你这样做，不代表人家会认同你。相反，他们会觉得你好欺负。所以说，你的能力是有，可惜就是太单纯了，把事情想得太简单。”

　　冷菲菲想了想，问道：“韩总，难道这样不好吗？”

　　“倒不是不好，只是，如果你想往上爬，只怕会有些困难。”说完，韩明超指了指冷菲菲手中的茶杯，道：“快喝吧，这茶凉了就不好喝了。”

　　“是。”冷菲菲应了一声，小口小口的喝着。不一会儿，一杯茶已经去了大半。

　　当冷菲菲喝茶的功夫，韩明超从对面的沙发上站了起来，径自走到冷菲菲的身边坐下，一只手有意无意的触碰着冷菲菲的胳膊。

　　冷菲菲不自在的往旁边移了移，轻声道：“韩总，我……”

　　“菲菲，其实这个世界上有很多捷径，不需要耗费太多时间和精力，就能达到自己想要的目的。我这么说，不知道你明不明白我的意思？”

　　听到这话，冷菲菲的心头不由一颤，装着糊涂道：“韩总，我不是太明白你的意思。”话落，不等韩明超再开口，冷菲菲连忙放下手中的茶杯，起身说道：“韩总，我差点忘了，公司还有一件很重要的事情需要处理，我……我先回公司去了。”

　　话一说完，冷菲菲举步就往门口走去。可是，走出没两步，冷菲菲就感觉手臂一紧，韩明超死死抓着她的手，用力往后一拽。顿时，冷菲菲的身体失去重心，顺势扑倒在了沙发上。

　　这突如其来的变化，让冷菲菲大吃一惊。不等她从沙发上爬起来，韩明超的身体已经压了过来，让她无法动弹。

　　“菲菲，你是个聪明人，像你这种有能力，长得又漂亮的女人，只要跟了我，我保证你以后在公司顺风顺水，没有人敢欺负你。而且，再过几个月，我帮你安排一下，把部门二把手的位置给你。你觉得怎么样？以你的性格，如果你从底层慢慢往上爬的话，估计要花上十年的时间才能爬到这个位置。但我只要一句话，就能帮你搞定一切。”

　　冷菲菲用双手顶着韩明超的胸口，急声道：“韩总，我……谢谢你的好意，但我不想走捷径，我只想通过自己的努力往上爬。”说着，冷菲菲用力推挤着韩明超的身体，希望能把他挤下去。可是，韩明超是男人，力气比她大多了。不管她怎么用力，都没办法挣脱韩明超的束缚。

　　“韩总，我求求你，让我走吧，我……我真的不想……”

　　“为什么？菲菲，你知不知道你的优势在哪里？年轻，漂亮，这些才是你的优势。如果你不趁着年轻利用这些优势，那你以后只有后悔的份。菲菲，别那么执迷不悟，我是过来人，你还是听我的吧，我保证不会害你。”

　　“我不要！”冷菲菲大声叫道：“韩总，你再这样的话，我就要报警了。”


第1004章 还好是你（一）

　　“报警？”韩明超压住冷菲菲的双手，冷笑着说道：“菲菲，何必呢？你想想看，如果你跟了我，以后不管是房子还是车子，我都可以满足你。更何况，我现在还没有结婚，你完全不用担心别人说什么。到时候，你可以以我男朋友的身份出入公司，谁还敢欺负你。菲菲，听话，你年纪也不小了，该为自己想想了。”

　　“不要，韩总，求你放过我吧，我真的不想，我……我已经有喜欢的人了，请你去找别人吧。”冷菲菲拼命地挣扎着，大声叫道。

　　“喜欢的人又怎样。你喜欢的人难道能比得过我？我有钱，有权，也有势力，我能看上你那是你的福气。”

　　“不……我不要……”冷菲菲不停用手捶打着韩明超的身体。但是，她的力量终究比不上韩明超。不仅如此，冷菲菲感觉体内好像有一团火在灼烧，身体变得滚烫，手脚发软，一点力气都提不起来，只得任由韩明超轻薄。

　　看着面颊渐渐发红的冷菲菲，韩明超忍不住得意的笑了起来。

　　“菲菲，要不我们再来玩点刺激的。”说着，韩明超从身上掏出手机，打开录像模式，然后放在沙发旁边的茶几上，将镜头正对他们二人。

　　看到韩明超的举动，冷菲菲的眼眸中顿时流露出一丝羞愤之色。

　　“韩总，你真要碰了我，我一定会报警抓你。”冷菲菲找不到反抗的武器，只能用‘报警’来吓唬对方。

　　韩明超不以为意地笑道：“菲菲，我刚才就说过，你太天真太单纯了。就算你报警又能怎样，我有的是钱，而且，警局的局长我认识，只要我打通关系，你奈何不了我。”

　　听到这话，冷菲菲做着最后的努力，说道：“难道你不怕你的名声受损？”

　　韩明超哈哈笑道：“我觉得更应该担心的是你才对。菲菲，你要真敢报警，那我会把今天拍下来的录像传到网上，让所有人都见识下你的身体。到了那时候，你觉得名声受损的会是谁？”

　　“你……”冷菲菲一时哑然，不知道该用什么办法阻止韩明超继续轻薄自己。

　　对她来说，她根本威胁不到韩明超。相反，韩明超的每一句话都如同一把尖刀，狠狠扎在她的心头。如果韩明超真的做出那种事，估计她连想死的心都有。

　　难道……难道自己真的没办法反抗吗？冷菲菲很是绝望的想到。如果可以，她愿意用一切来换取自己的平安。可是，眼前的韩明超根本不给她机会。

　　而且，她现在感觉身体滚烫，意识渐渐变得模糊，不及如此，更令她感到羞耻的是，韩明超的轻薄竟然让她感觉到了舒服的快感。

　　不……不可能……冷菲菲咬着牙，拼命忍受着那种滋味，不让自己发出声来。

　　这一刻，她可以百分百的确定，韩明超一定在自己的那杯茶中下了药。否则的话，她不可能有这种羞人的感受。

　　嘶！

　　突然间，冷菲菲只觉胸前一片清凉。低头看去，只见韩明超强行撕扯着她的衣服，露出淡蓝色的胸衣，平坦光滑的小腹更是显露无余。

　　“不要！”冷菲菲本能的惊呼一声，连忙用手护住自己的前胸。但是，她的行为在韩明超的眼中根本没有作用。不一会儿，韩明超就桎梏住了冷菲菲的双手。

　　“菲菲，你放心，我以后会好好疼你的。”说话间，韩明超的大手摸到了冷菲菲的胸衣上，轻轻的往下拽去。看着那白嫩圆润，即将呈现在自己眼前的双峰，韩明超忍不住睁大了眼睛，眼中透着难掩的兴奋之色。

　　感受到胸衣被一点点的揭开，冷菲菲忍不住闭上了眼睛，两行屈辱的泪水顺着眼角滑落，流在沙发上面。

　　砰！

　　就在这时，只听客厅门口传来一声大响，瞬间吸引了韩明超的注意力。他转头看去，发现门口站着一个青年。此刻，那青年的眼中仿佛冒着熊熊的火焰，两只拳头死死握着，大步朝着沙发走了过去。到了近前，不等韩明超反应过来，那名青年一把将他从冷菲菲的身上提了起来，用力一甩。顿时，韩明超的身体宛如断线的风筝，直接飞了出去，狠狠撞击在客厅的墙壁上。

　　“菲菲，你怎么样，没事吧？”青年急忙脱下自己身上的外套，盖在冷菲菲的娇躯上。

　　听到耳边传来的声音，冷菲菲迷迷糊糊的睁开双眼，看着面前的凌尘，明亮的美眸中顿时泛起一丝情欲之色。她喘着粗气，双颊通红，两只手死死抓着凌尘的手臂，诱人的红唇轻轻抖动，发出醉人的呻吟声：“给……给我，我……我要……”

　　“菲菲，你看清楚，是我。”凌尘晃动着冷菲菲的肩膀，希望她能清醒过来。但是，此刻的冷菲菲完全陷入了情欲当中，丧失了所有的理智，对凌尘的话更是恍若未闻。见此情形，凌尘回头看着躺在地上的韩明超，快步走到他的身边，将他从地上提了起来。

　　“说，你到底给她用了什么药？”凌尘冷冷的问道。

　　韩明超强忍着疼痛，咬牙看着凌尘，呵斥道：“你他妈又是什么人？你知不知道我是谁？你居然敢伤我，信不信我……”

　　喀嚓！

　　不等韩明超的话说完，一声清脆的骨裂声顿时响起。与此同时，只听一声杀猪般的惨叫从韩明超嘴里传出。定睛看去，只见韩明超的右臂软软的垂了下来，已经从肩膀断裂了。

　　“你再敢给我都说一句废话，信不信我把你另一只手也给废了？”凌尘一把举起韩明超的衣领，冷声问道：“说，你给她服用了什么药？”

　　“那……那是我朋友从国外带回来的药。”见识了凌尘的狠辣，韩明超哪还敢废话，急忙回道：“那种药的药性很猛，必须同房才能化解，或者送医院接受治疗，不过，必须在服药后半小时赶往医院进行治疗，不然太迟了。”

　　听到这话，凌尘转头看向在沙发上不停翻滚的冷菲菲，因为动作太大，导致凌尘盖在她身上的外套落在地上，露出白皙的肌肤。

　　“如果我打昏她，能不能……”

　　“没用的。”韩明超说道：“要是得不到发泄，她很可能会因为承受不住药性，对身体造成损伤。”


第1005章 还好是你（二）

　　靠！

　　凌尘忍不住骂了一声。都怪这混蛋，现在可好，这也不行那也不行，他都不知道该怎么办才好，难道眼睁睁的看着冷菲菲痛苦？而且，从这里赶往医院至少需要半小时的时间，根本来不及送冷菲菲前往医院接受治疗。

　　思忖间，躺在沙发上的冷菲菲呻吟声越来越大，开始主动撕扯自己身上的衣服。不仅如此，她的身体变得越发滚烫，肌肤呈现出一种怪异的红色，看起来让人觉得很是不安。

　　见此情形，凌尘挥起拳头，直接将韩明超击昏了过去。

　　回到沙发旁，凌尘抱起已经失去理智的冷菲菲，快步往楼上走去。别墅的那些保姆都走了，一时半会肯定不会回来。

　　来到别墅二楼，凌尘找了个宽敞的卧室，将冷菲菲轻轻放在床上，然后抓住她的手臂，将手搭在她的脉搏上，查看着她的身体状况。

　　不妙啊！

　　凌尘暗自皱眉。冷菲菲目前的情况非常糟糕，如果不尽快想办法稳定她的情况，一旦血压升高，很可能会引发脑充血。就在凌尘思索对策的时候，冷菲菲那两条光滑如嫩藕般的手臂突然缠了过来，紧紧搂着他的脖子。

　　不等凌尘掰开冷菲菲的双手，只见后者主动将身体凑了过来，找准他的嘴唇，直接吻了上去。

　　感受到冷菲菲那柔软的双唇，凌尘的双手不可避免的触碰到她那白皙滑嫩的娇躯。身体的火热传来，让凌尘的内心一阵躁动。

　　因为大楼般若经的缘故，凌尘对女色的抵抗力本来就很弱。此刻，面对冷菲菲的主动挑逗，他哪里能忍得住，身体不自觉的有了反应。

　　“快，给我……我要……”冷菲菲喃喃叫着，阵阵诱人的呻吟声不停撩拨着凌尘的情欲。

　　“菲菲，别这样，我……”凌尘的话还没说完，冷菲菲的手已经伸进了他的衣服，直接用蛮力将他的衣服撕扯开。

　　与此同时，冷菲菲身上那件仅剩的胸衣不知何时被她给脱了下来，圆润坚挺的双峰贴着凌尘的胸膛，不停的揉动着。这一瞬间，凌尘哪还忍耐的住，直接一声虎吼，将冷菲菲的娇躯扑倒在了床上。

　　一时间，宽敞的卧室中春光弥漫。

　　……

　　也不知道过了多久，冷菲菲迷迷糊糊的睁开双眼，随着意识恢复，她感觉自己的全身酸痛无比，尤其是下身部位，更是疼痛难耐，只要轻轻的动一动，立刻传来一阵钻心的疼痛。

　　揉着有些胀痛的额头，冷菲菲勉强从床上坐了起来，看着周围陌生的环境，她的眼中满是疑惑之色。

　　这是哪？我……我怎么会在这里？

　　思忖间，冷菲菲突然惊讶的发现，自己身上的衣服都不见了，只有一床被子盖着。

　　这……面对这种情况，冷菲菲一时愣住了，呆呆看着床上那块显眼的红色。作为一个成年人，她哪会不明白那块红色血迹代表什么。

　　失身了？

　　念头冒出的瞬间，冷菲菲的心里顿时有种想死的冲动。

　　韩明超……是了！冷菲菲依稀记得，是韩明超在自己的茶水中下了药，而且还对自己做出无礼的举动。现在想来，肯定是他借机侮辱了自己。

　　一想到这里，冷菲菲看着卧室旁敞开的窗户，立刻从床上爬了起来，也不顾身体的疼痛，直接朝着窗户跑去。

　　自己的身体已经不干净了，而且，她还记得韩明超曾对自己的威胁。如果她敢报警的话，韩明超不但会让自己名声扫地，还会让她在公司呆不下去。

　　所以，与其痛苦的活着，还不如一死，一了百了。

　　跑到窗户前，冷菲菲用手抓着窗沿，作势就准备从楼上跳下去。

　　“你醒了？”

　　这个时候，一个熟悉的声音突然从后面传了过来。冷菲菲微微一怔，连忙回头看去，只见凌尘站在卧室门口，手里端着一杯茶。

　　凌……凌尘？

　　冷菲菲愣了愣，目光呆滞的看着凌尘，脑子里一时没反应过来。这里是韩明超的家，为什么凌尘会出现在这里？

　　愣神之际，凌尘轻咳了一声，将头别向一旁，说道：“菲菲，你……你要不先上床？”

　　听到这话，冷菲菲这才意识到，自己身上一件衣服都没穿。一时间，她俏脸通红，宛如火烧一般，急急忙忙的跑回到床上，用被子将自己的身体盖住。

　　“我……我好了。”冷菲菲将头埋在被窝里，不敢去看凌尘的眼睛。

　　凌尘走到床边，将手上的茶杯放在床头柜上，说道：“你先喝杯水，补充下水分。”

　　冷菲菲轻轻应了一声，伸手接过茶杯，小口小口的喝着。等一杯茶见底，冷菲菲这才鼓起勇气，抬头看着凌尘道：“你……你怎么会在这里？还有，刚才到底发生了什么事情？”

　　凌尘摸了摸鼻子，也不知道该怎么开口。他总不能直接告诉冷菲菲，自己跟她有了肌肤之亲。这倒不是他怕，只是他摸不准冷菲菲的反应。

　　心念电转间，凌尘酝酿了一下言语，说道：“是这样的，我之前看到你在小区出现，所以想过来跟你打声招呼，后来听到你的叫声，于是闯了进来……当时我也是没办法，只能跟你……菲菲，抱歉，我知道我做得不对，可是……我也没有别的选择。”说完这番话，凌尘深吸一口气，静等着冷菲菲的反应。

　　而此时，听完凌尘的诉说后，冷菲菲的面色一松，看着凌尘道：“这么说来，刚才那个人是你？”

　　凌尘轻轻点了点头。

　　“那还好！”冷菲菲唇角一扬，脱口而出道。

　　“什么？”凌尘还以为自己听错了，忍不住多嘴问了一句。

　　呀！冷菲菲连忙捂住自己的嘴巴，差点说漏嘴了。如果失身给了韩明超，她肯定会毫不犹豫的选择了结自己的性命。但是，如果是凌尘的话，那就另当别论了。内心来说，她本来就对凌尘有好感。只是，凌尘的感情生活太过丰富，她无从插足，只能默默的看着，将喜欢藏在心中。如今，自己和凌尘有了实质性的进展，即使二人的感情还没到那一步，但是，有了这层关系做基础，无疑会增加她的机会。

　　想到这里，冷菲菲的心里甜滋滋的。


第1006章 还好是你（三）

　　“菲菲，菲菲……你没事吧？”凌尘见冷菲菲一言不发的坐在那里，心里不由有些打鼓。

　　“我没事。”冷菲菲回过神来，不好意思地说道：“那个……你能不能帮我找两件衣服来？”

　　“行，你等着，我去衣柜里面找找看。”

　　幸好韩明超的家中有保姆住，凌尘找了几件女人穿的衣服，送到冷菲菲的手中，然后自己在外面等着。

　　几分钟过去，冷菲菲打开房门，从卧室中走了出来。

　　“凌尘，我们现在要回去吗？”

　　“先等等，我们还有一件事情没处理。”说着，凌尘将冷菲菲带到别墅一楼的客厅中。此刻，在客厅的角落里，韩明超昏迷不醒的躺在地上，面部因为挨了凌尘一拳，高高肿起，泛着青紫。

　　凌尘走到近前，端起茶几上的一杯水，直接倒在韩明超的身上。

　　受到冷水的刺激，韩明超立刻清醒了过来，连忙从地上爬起。看着身前的凌尘，韩明超面色微变，不自觉的往后退了退，紧靠着墙壁，一脸警惕地问道：“你……你想干什么？”

　　凌尘似笑非笑地说道：“你觉得我想干什么？韩总，菲菲是我的朋友，今天要不是我及时赶到，估计你已经得逞了。菲菲的意思是报警处理，不过呢，你也算是有头有脸的人物，咱们没必要把事情闹大，你觉得呢？”

　　听到这话，韩明超目光一亮，岂会不明白凌尘的意思。他点了点头，自顾自的走到沙发旁坐下，翘着二郎腿道：“我知道，你们不就是想要钱吗？没问题，你们开个价，只要不太过分，我都能满足你们。”

　　“凌尘。”冷菲菲拉了拉凌尘的衣袖，小声说道：“我不要他的臭钱，咱们赶快走吧。”

　　凌尘拍拍冷菲菲的手背，说道：“这家伙欺负了你，难道你想这么算了？放心吧，我有分寸，让我来处理吧。”话落，凌尘转头看着韩明超，开口道：“韩总是有钱人，这我清楚。既然你发了话，那我也不客气了，只要你给我这个数，今天的事情我既往不咎。”

　　看到凌尘伸出的五根手指，韩明超笑了笑道：“五十万？没问题。”说着，他从西装口袋里掏出一叠支票簿，准备填写数字。

　　“韩总，等等，我说的可不是五十万。”

　　韩明超眉头一皱，不悦地说道：“你不觉得你太贪心了吗？你知不知道，五百万够我玩多少女人？难道你觉得她值五百万？”

　　“韩总，你可能弄错了，我说的不是五百万。”

　　“算你有自知之明。”

　　“我说的是五千万。”凌尘接腔道。

　　“什么？”韩明超微微一怔，冷笑的看着凌尘道：“我看你是想钱想疯了，五千万？你怎么不去抢银行。”说完，韩明超填完一张五十万的支票，往凌尘的脚下一扔，冷冷道：“拿着这五十万赶紧滚蛋，以后别再让我看到你们。你要再来找我麻烦，那就别怪我不客气了。”

　　凌尘看都没看那张五十万的支票，微笑道：“韩总，花五千万买一个平安，我觉得这很值。哦，我好像忘了提醒你。你还记不记得菲菲是谁介绍来你公司上班的？”

　　听到这话，韩明超的面色不由变了变，眼中闪过一抹不易察觉的慌色。他换了个坐姿，努力保持着镇定，说道：“我知道她是南荣小姐引荐来的。但那又怎样，我可是亲口问过南荣小姐，冷菲菲跟她没有半点关系，只是顺手帮个忙而已，所以你别想用南荣小姐来威胁我。”

　　“是吗？韩总，婉清不肯告诉你她和菲菲的关系，就是怕你因为她的缘故给菲菲开后门。”说到这里，凌尘拍了拍自己的额头，笑着道：“说了这么久，我好像还没自我介绍。我叫凌尘，韩总可能没见过我，但你应该听说过我的名字。”

　　“凌尘？”韩明超念叨着凌尘的名字，神色猛地一变，惊声道：“你……你是南荣小姐的男朋友？”

　　“不错，是我。”凌尘点了点头道：“菲菲不仅是我的朋友，更是婉清的朋友。韩总，如果这件事情传到婉清的耳朵里，你觉得她会采取什么措施？到那时候，你还觉得五千万很亏吗？”

　　“这……我……”韩明超张了张嘴，一时哑然无语，不知道该说什么才好。他怎么都没想到，冷菲菲还有这么大的背景。早知如此，他哪敢对冷菲菲动心思，打死他都不敢。

　　完了！

　　这要是让南荣婉清知道，肯定不会善罢甘休，虽然他是公司的老总，但跟鸿宇集团比起来，完全没有可比性。鸿宇集团只需要动动手指头，就能轻松让他的公司倒闭。

　　想到这里，韩明超哪还坐得住，赶忙从沙发上站了起来，赔着笑脸道：“凌先生，对不起，是我有眼不识泰山，刚刚有什么得罪的地方还请你见谅。”

　　凌尘摆了摆手道：“现在不是我见谅不见谅的问题，你又没得罪我，你得罪的是菲菲。”

　　“是是，我明白，那个……菲菲，实在抱歉，是我混蛋，我不该那么对你，请你原谅我一次，以后我再也不敢了。”韩明超忙不迭的赔罪道。

　　对于韩明超的道歉，冷菲菲面无表情的听着，丝毫没有原谅他的意思。

　　看到冷菲菲无动于衷的站在那里，韩明超求助的看着凌尘道：“凌先生，您看这……”

　　“行了，那些没用的话你就少说两句，还是拿点诚意出来。韩总，我现在愿意跟你私了，一旦我走出这道门，那就不是钱能解决的问题了。你听明白没有？”

　　“我明白。”韩明超抹了抹额头上的汗水，苦着脸道：“凌先生，这五千万是不是太多了？我手上没有这么都资金，要不……”

　　“什么？”凌尘眉头一挑，眼中带着一丝不满。这家伙还敢跟自己讨价还价！

　　“不，不是。”韩明超忙道：“我马上想办法弄钱，凌先生，请给我十分钟的时间。”说完，韩明超赶忙拿起手机，走到角落去打电话弄钱了。


第1007章 千万富翁

　　趁着韩明超打电话的功夫，冷菲菲拉着凌尘的手，轻声说道：“凌尘，这样不太好吧，要不……要不咱们算了，反正我也没受什么损失。”

　　“你还没受损失？”凌尘瞪大眼睛道：“你的损失大了，不管是精神上还是身体上，都受到非常大的损失，所以这钱一定要赔。”顿了顿，凌尘压低声音道：“菲菲，听我的，我这也是为了你好。”

　　“可是……”冷菲菲看着打电话的韩明超，有些不太相信地说道：“他哪会赔我们这么多钱。”

　　凌尘微微一笑，自信满满地说道：“这你不用担心。等着看吧，他会乖乖把钱送到我们手里。”话音刚落，只见韩明超放下手机，拿起支票簿走了过来。

　　“凌先生，这是五千万的支票，我已经跟银行打过电话了，你们随时可以过去取现。”韩明超毕恭毕敬地说道。虽然很是肉疼，但为了自己的家业他只能强颜欢笑，保持着礼貌的态度，不敢开罪了凌尘。

　　也怪自己精虫上脑，如果不是为了占冷菲菲的便宜，他又怎么会损失这么多钱。

　　五千万啊！韩明超想想都觉得心疼，自己几年的收入都没了。

　　接过韩明超递来的支票，凌尘满意的点头道：“韩总果然是个爽快人。好，既然钱到手了，那今天的事情我不再跟你计较。你尽管放心，以后我不会再来找你的麻烦。”

　　“谢谢凌先生。”韩明超忙不迭的道谢。他现在只希望赶快把这两个人送出去，眼不见心不烦。

　　“对了！”临走前，凌尘突然想起一件事情来，笑着说道：“我刚在你对面买了一栋别墅，以后我们就是邻居了，要是没事的话多去我那里走动走动，大家增进下感情。”

　　韩明超面色一变，心里暗自叫苦。还想着送走这混蛋，以后再也不见了，谁曾想这家伙即将成为自己的邻居。不行！看来自己得找其他地方住了。

　　心里想归想，但韩明超表面上还是赔着笑容道：“到时候我一定过去拜访。”

　　“好，那我不打扰韩总了。菲菲，我们走吧。”

　　从韩明超的家中出来，凌尘给杨清灵打了个电话。先前因为冷菲菲的事情，凌尘让杨清灵先打车回去了，也不知道现在到家没有。

　　打完电话，询问了一下买房子的事情，凌尘便挂断电话，带着冷菲菲上了自己的车。

　　二十多分钟后，凌尘和冷菲菲驱车来到了附近的一家银行。

　　“凌尘，你带我来这里干什么？”冷菲菲疑惑的问道。

　　“当然是取钱了。诶，把你的银行账户告诉我，我把那五千万转到你的卡上。”

　　听到这话，冷菲菲顿时愣住了，好半天都没回过神来。

　　“菲菲，菲菲！”

　　凌尘连叫了几声，冷菲菲终于清醒过来，结结巴巴地说道：“你……你要把五千万都给我？”

　　“不然呢？”凌尘笑着说道：“这都是我帮你要的，当然得给你了。”

　　“不行不行。”冷菲菲赶忙拒绝道：“这也太多了，我不能要，如果你非要给的话，几万块钱就行了。”

　　“那怎么行，这钱是韩明超给你的补偿，你理应收下。”顿了顿，凌尘接着说道：“菲菲，说句实话，这钱给了我也没用，以我现在的身家，这五千万还看不上眼。”

　　这话没错，以他几百亿的身家，根本看不上这五千万。如果不是为了冷菲菲，凌尘根本不会找韩明超要赔偿。凌尘让韩明超用钱解决，一来是为了惩罚韩明超，二来是为了冷菲菲。他知道冷菲菲的条件，所以他想用这些钱改善下她的生活。

　　“菲菲，你是个有能力的人，不过，现在的社会不太好混，要想出人头地必须依靠自己。所以，你可以拿着这些钱自己创业当老板。我相信你的本事，假以时日，你一定能干出一番事业来。好了，你也别想太多了，这些钱你只管放心大胆的用，有我护着你，韩明超那混蛋还不敢找你的麻烦。走，我先帮你把钱存了。”

　　半个小时过去，冷菲菲在凌尘的陪同下从银行走了出来。

　　看着外面明媚的阳光，冷菲菲感觉这一切都有些难以置信。这才半天不到的功夫，自己居然成了千万富翁，这样的转变实在让人无法接受。

　　“菲菲，上车，我送你回家。”凌尘在旁边招呼了一声。

　　坐在车上，凌尘开着车，目光直视前方，没有开口。从韩明超的家里出来后，凌尘对之前发生的事情闭口不提。不是他这个做男人的想赖账，只是，这件事情他不知道该怎么处理才好。

　　他是有女朋友的人，这次跟冷菲菲发生这样的事情，也是情势所迫，并非他强求的。但是，不管他找再多的借口，也改变不了二人所发生的关系。

　　一路上，凌尘时不时的用眼角余光扫向冷菲菲。后者坐在副驾驶座上，安安静静的看着车窗外，一言不发，也不知道在想些什么。

　　没过多久，凌尘驱车来到了冷菲菲租住的地方。因为冷菲菲已经毕业参加了工作，所以她自己单独租了一间房子住。

　　这里的房子很破旧，环境也不好，不过房租便宜，只要三百多一个月。对于冷菲菲这种刚刚毕业的大学生，算是一个不错的选择。

　　“菲菲。”停好车，凌尘犹豫再三，决定跟冷菲菲把话说清楚，他不想这样拖着，弄得两个人的心里都变扭。

　　“怎么了？”冷菲菲把目光从车窗外收回，看着凌尘的眼睛，问道。如果仔细注意的话，能看出冷菲菲的内心很紧张。不过，除了紧张以外，她的目光中还多了一丝期待。

　　“菲菲，那个……”凌尘张了张嘴，原本已经想好的话语此刻却不知道该怎么说出口。

　　深吸一口气，凌尘正色道：“菲菲，今天发生的事情我很抱歉，我……我不是故意的，所以……”

　　“我知道。”不等凌尘把话说完，冷菲菲已经接过了话头，道：“其实我很感谢你。与其被韩明超得逞，还不如把我自己最珍贵的东西交给我喜欢的人。”


第1008章 我喜欢你

　　喜欢的人？

　　听到这几个字，凌尘不由得愣了愣。他一直把冷菲菲当成朋友看待，从来没想过她会喜欢上自己。

　　“菲菲，你应该知道，我是有女朋友的人。在这件事情上，不管你需要我怎么补偿你，我都没有二话，但是……”

　　冷菲菲点了点头道：“我知道，不过，有女朋友又怎么了，只要你们还没结婚，那我就有机会。凌尘，以前我从来没正视过自己的感情。或者说，我不敢去正视，因为我觉得自己配不上。但我现在想通了，只要是自己喜欢的东西，都可以去追求。不管结果如何，只要我努力过，即使结果不如人意，至少我不会给自己留下遗憾。刚才回来的路上我已经想清楚了，我准备拿着那些钱继续深造，努力让自己变得优秀。只有越优秀，我才有跟其他人竞争的资格。所以，我想请你别那么早结婚，至少给我一个追求你的机会。”

　　听完冷菲菲的一番话，凌尘的心里除了无奈，更多的是一种感动。

　　“菲菲，其实我不值得你这么做。”

　　“值不值得那是我的事情。好了，我该说的都说了，希望你记住我的话。拜拜！”

　　说完，冷菲菲向凌尘挥了挥手，独自下车回了房间。

　　看着冷菲菲的背影消失在视线中，凌尘摸了摸鼻子，无奈的笑了笑。

　　难道自己真有那么优秀？

　　想到这里，凌尘自嘲一笑，随即发动车子开回了富豪山庄。

　　……

　　位于东海市郊外的一栋别墅中。

　　此刻，富丽堂皇的客厅内坐着七八个人，其中一个正是林国栋。如果凌尘在这里的话，一定会认出在场的所有人。

　　季罡，陈权，褚怀杨，宋明哲，以及祝泓。

　　看着眼前的众人，林国栋用手指轻轻敲击着座椅的扶手，最先打破屋内的平静：“各位，现在的情况想必大家都知道了，不知道你们有没有好的建议？”

　　听到这话，陈权闭着眼睛，一副两耳不闻窗外事的样子。褚怀杨和宋明哲也不发话，而是将目光投向了祝泓。跟上帝组织打交道的一直是祝泓，所以，这种事情由他出面最为合适。

　　留意到他们几人的小动作，林国栋转头看着祝泓，问道：“祝先生，你怎么看？”

　　祝泓把玩着自己的指甲，回道：“要我说，这种事情怪不得别人，要怪只能怪你们自己。你们这次迁移回东海市的举动太匆忙了，什么准备都没做好，就冒冒失失的跑到人家地盘来，而且还让凌尘他们抢占了先机。”

　　“祝先生，你说的这些我都清楚，但事情已经发生了，总要有个解决办法，你说是不是？既然我们是合作关系，还希望祝先生能帮帮忙，尽快改善现在的局面。”

　　祝泓点点头道：“林先生，你要这么说的话，那我不妨直说好了。目前来说，上帝组织在东海市的局势非常不乐观。根据我们得到的情报，凌尘已经跟秘社联手。秘社的能力大家都清楚，如今的东海市已经被秘社的情报网覆盖，上帝组织的一举一动都在监视当中，只要你们敢采取大的动作，立刻会被发现。这样一来，无疑让上帝组织陷入了被动的局面。”

　　“造成这一切最主要的原因，无非是那座主基地。林先生，说句实话，你做事太大意了，那么重要的地方你不派人加强防守，居然让凌尘给抢走了。”说到这里，祝泓很是无语的叹了口气。

　　顿了顿，祝泓接着说道：“要想改变这个局面，唯一的办法就是夺回那座基地。”

　　听到这话，林国栋皱着眉头道：“祝先生，那座基地的防御你又不是没领教过，短时间内我们根本没办法攻破。而且，即便我们强行开战，也只会造成更多的死伤。”

　　“林先生，你要这样想的话，那你永远也别想改变上帝组织在东海市的局面。”祝泓说道：“如果损失一部分人手能夺回基地，何乐而不为，总好过处处被凌尘压着。而且，上帝组织从来不缺人手。林先生，现在是展现魄力的时候，如果你继续迟疑不决，只会让事情变得更加糟糕。到那时候，即使你想挽回也晚了。”

　　“可是……”林国栋还是有些犹豫不决。

　　“祝先生，你说的倒是轻松，一旦我派人全面开战，不仅暴露了上帝组织在东海市的力量，而且最重要的是，这里是东海市，是华夏国，不是国外，只要我们有大动作，肯定引来警方的注意。要是警方介入，我们的行动会更加受限制。”

　　祝泓笑了笑，说道：“林先生，我知道你的顾虑。不过，在这件事情上你完全可以放心，我知道什么时候动手最合适。”

　　“是吗？”林国栋好奇地问道：“什么时候？”

　　祝泓从口袋里拿出一张折叠好的宣传海报，递到林国栋的手中。

　　“林先生，你自己看看就知道了。”

　　林国栋半信半疑的展开海报，眉头不由一皱。

　　“这是……唐诗韵的演唱会？”

　　“不错。”祝泓点点头道：“据我所知，凌尘跟唐诗韵的关系很好，到时候凌尘肯定会前往体育馆观看唐诗韵的演唱会。而且，唐诗韵现在是国内知名的歌星，名气非常大。一旦演唱会开始，必定会吸引很多观众，为了维持现场的治安，警方肯定会加派人手，着重负责演唱会的安全。所以，到了演唱会开始的时候，整个东海市的警力会比平时少很多。那个时候，就是我们出手的最佳时机。”

　　听了祝泓的建议，林国栋点了点头道：“这个提议不错，可以考虑一下。”

　　“林先生，这还需要考虑吗？错过了这次机会，你以后别想再有这么好的机会了。身为上帝组织的领导者，这种时候还婆婆妈妈，实在不像你们的行事风格。”顿了顿，祝泓话锋一转，笑着说道：“当然啦，这是你们上帝组织的事情，我们只是合作者，想怎么做那是你们的事情，反正后果又不是我们来承担。”


第1009章 南荣父子

　　“林先生。”一直沉默不语的季罡开口道：“我觉得祝泓的提议不错，我们可以试一试，反正上帝组织的人手多，即使损失一部分也没什么可惜的。不过，我现在所担心的是，如果我们发动进攻，要怎么破坏基地的防御？上次我和陈权尝试过，基地的防御非常坚固，除非我们动用大型机械，否则的话，不可能攻破基地的防御。”

　　一旁的祝泓接腔道：“另外，基地的那具装甲铁人也是个大问题。”

　　“那装甲铁人是上帝组织最新研发的装备，本来是准备用于单兵作战，定位强火力杀伤性武器，不过，也是我们太过疏忽，让那装甲铁人落在了凌尘的手中。”林国栋开口道：“但是，我这次之所以召集大家，主要还是因为上帝组织的科研人员被凌尘抓走了。那几名科研人员是上帝组织最重要的资产，这些年来，上帝组织的所有研发成果都是他们研究出来的。一旦那些研发成果落入凌尘的手里，对我们来说将是一个巨大的威胁。正因为如此，我们必须尽快采取行动。”

　　说到这里，林国栋看着祝泓道：“祝先生，我赞成你的提议。这样，演唱会还有十天左右的时间，这段时间我们会做好一切准备，争取拿下那座基地的控制权。到时候，可能要辛苦你们了。”

　　祝泓微微一笑：“林先生客气了，我们现在是合作伙伴，互帮互助是应该的事情。好了，要是没别的事情，那我们先走了，等你们行动的时候通知我们一声。”

　　“好，没问题。”

　　送走了祝泓等人，季罡看着林国栋道：“这次的行动需不需要向上面请求帮助？”

　　“有一个陈权从旁协助，两个天榜高手应该足够了，用不着去麻烦上面的人。”

　　“话虽这么说，但陈权终究是外人，我没办法信任他。而且，祝泓那小子不是简单的人物，他跟我们合作肯定有他的打算，咱们最好防着他，免得被他们反咬一口。”

　　“放心，这我知道。季老先生，时间有限，接下来还要辛苦你。如果这次行动不能成功，上帝组织将很难在东海市立足。到了那时候，我们谁都没办法向上面交代。”

　　听到这话，季罡问道：“林先生，我多嘴的问一句，为什么上帝组织要将势力全部迁移到东海市来？虽然东海市是一座临海的大都市，但也不值得上帝组织如此重视。这一次，上帝组织算是把所有本钱都押在了的东海市，一点后路都不留。为什么？”

　　林国栋淡淡地回道：“季老先生，这是我们凌家的机密，暂时还不方便透露。不过你放心，等时候到了，你自然会知道原因。”

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　富豪山庄。

　　南荣家，得知杨清灵他们买好了房子，南荣婉清显得很是不舍。她倒是希望杨清灵他们多住一段时间，这样的话，她也好跟杨清灵增进下感情。

　　不过，好在杨清灵买的别墅不远，开车只有十多分钟的路程。

　　这两天，别墅的手续已经办理得差不多了，凌尘在家帮着杨清灵收拾好行李，全部运上车。

　　“婉清，你留在家里还是跟我一起过去？”

　　“我陪杨阿姨一起去吧，看看有什么我能帮上忙的。”在杨清灵的面前，南荣婉清总是不遗余力的表现自己，希望能获得杨清灵好感。

　　话音刚落，南荣婉清突然听到身上的手机铃声响了起来。

　　拿出手机，看着来电显示的号码，南荣婉清走到一旁将电话接通。也不知道是谁的电话，南荣婉清听了几句，然后转头看向凌尘，不好意思地说道：“我可能去不了了，公司那边有急事等着我去处理。”

　　凌尘笑道：“没事，你先去忙你的吧。诶，别忘了晚上去我家做饭。妈说了，今晚她亲自下厨，你可一定要到场。”

　　“我知道。放心吧，我不会失约。”

　　等凌尘他们开车走后，南荣婉清叫来钟伟和梁兆辉，让他们开车将自己送出了富豪山庄。

　　“董事长，我们是去公司吗？”坐在副驾驶座的钟伟问道。

　　“不去公司。”南荣婉清将手机上的一个地址送到钟伟面前，说道：“去这里。”

　　“明白。”

　　路上花费了二十多分钟，梁兆辉驾驶着劳斯莱斯来到一家高档西餐厅外。

　　“你们在车里等我。”丢下一句话，南荣婉清独自走下车，径直往西餐厅走去。

　　此刻已经过了中午的饭点，西餐厅的客人不是很多。南荣婉清找来一名服务员，轻声询问了几句。不一会儿，她便来到了一个包厢外。

　　推开包厢的门，只见明亮的包厢中坐着两个人，一个青年，一个中年男子，二人的相貌有几分相似之处。

　　“大伯，堂哥。”南荣婉清关上房门，亲切打着招呼。

　　“来啦！”南荣正清指了指一旁的座位，笑道：“坐吧。吃饭了没有，要不要帮你叫份牛排？”

　　“不用了，我在家吃过了。”顿了顿，南荣婉清问道：“大伯，你什么时候回东海市的，也不通知我一声，我好去机场接你。”

　　“我们独来独往惯了，用不着这么客气。婉清，我们这次找你主要是为了你的事情。”

　　“我的事情？”南荣婉清不解地问道：“大伯，我能有什么事情？”

　　“堂妹，难道你忘了你上次拜托我们的事情？”一旁的季北昭接腔道：“你不是想让我们帮你找到二伯吗？我跟老爸最近闲着没事，所以回了趟老家，顺便帮你查查你爸的下落。”

　　听到这话，南荣婉清迫不及待地问道：“那……那你们找到没有？”

　　“婉清，你先别着急。”南荣正清放下手中的刀叉，端起一杯咖啡道：“你父亲的事情比你想象中还要复杂，一时半会很难有结果。不过，我们也不算是一无所获，至少查到了一点线索。”

　　“什么线索？”南荣婉清忙不迭的问道。这些年来，她不知道请了多少人去寻找自己父亲的下落，可是一点消息都没有。如今总算有了线索，她怎能不激动。


第1010章 知情

　　“根据我们调查发现，你父亲跟上帝组织有着非常深厚的关系。”季北昭说道：“不仅如此，他在上帝组织担任的职位很高，手下管着大批的人手。堂妹，我不太清楚你对上帝组织了解多少，这个上帝组织……”

　　季北昭正想解释下上帝组织，南荣婉清连忙打断他的话头，接腔道：“我听凌尘提起过上帝组织，知道它是一个在世界范围到处作恶的犯罪组织。”

　　“犯罪组织？”南荣正清似笑非笑地说道：“上帝组织可不能用单纯的犯罪组织来形容。不过，你这样理解也没错。在上帝组织中，你父亲化名为云先生，不知道你有没有听说过这个名字。”

　　云先生？

　　南荣婉清的面色微微一变，惊讶的看着南荣正清道：“大伯，你……你确定没弄错？”

　　“没有，我们经过多方查证，绝对没有出错。怎么了？”

　　“我……我曾经跟一个叫云先生的男人打过交道。那男的看起来也是四五十岁的年纪，不过，我以前没见过我父亲，所以我认不出来。”说到这里，南荣婉清突然想起一件事情。

　　“上次，那位云先生跑来找我，当时凌尘也来了。他看到云先生的第一反应非常强烈，好像很警惕。那个时候我没觉得怎么样，现在想起来，凌尘很可能知道云先生的身份，所以他才会有那种表现。”

　　“你说得对。”季北昭接过话头道：“根据我们调查的线索，凌尘确实跟那位云先生有过接触，不仅如此，他们接触的还很频繁。我猜想，凌尘很可能知道云先生的真实身份。”

　　听到这话，南荣婉清不解地问道：“既然他知道，那他为什么不告诉我？”

　　“这我们不太清楚。不过，我刚才给你打电话的时候，特意叮嘱过你，叫你别告诉凌尘，一个人过来。我之所以这样做，是因为你父亲跟凌尘之间有很深的联系。”顿了顿，季北昭看了眼自己的父亲，接着说道：“婉清，我们今天找你来，最主要是想告诉你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你父亲他……”季北昭张了张嘴，一时不知道该怎么接下去。

　　见此情形，南荣婉清忍不住催促道：“堂哥，我爸他到底怎么了？”

　　“爸，要不还是你来说吧，我开不了这个口。”季北昭叹了口气，将这个重任交给了南荣正清。

　　“婉清，在我告诉你这个消息之前，希望你做好心理准备。你父亲……他已经死了！”

　　死了？

　　南荣婉清愣了愣，呆呆的看着南荣正清，有些不敢相信自己听到的话。

　　“大伯，你说……我爸死了？”

　　“没错。”南荣正清点了点头道：“我知道这件事情让人难以接受，但这就是事实，我们也没有办法改变。当我们得知这件事情的时候，我跟北昭商量过，要不要将这件事情告诉你。我最开始的想法是，既然南荣源已经出走这么多年了，不妨让他永远的‘失踪’下去。这样一来，至少你不用承受丧父的悲痛。但是，北昭跟我说，不管怎么样，他都是你的亲生父亲，你有权利知道这一切。经过再三犹豫，我决定把这件事情告诉你，以后清明节的时候，也好有个人替他上香。”

　　死了……父亲死了……

　　南荣婉清轻咬着薄唇，一双手忍不住颤抖起来。这些年来，她一直抱着希望，有朝一日能找到自己的父母，一家人团团圆圆。可如今，好不容易得知了父亲的下落，却是他的死讯。

　　她不明白，既然南荣源当初以云先生的身份跑去鸿宇集团见她，为什么不直接表明身份？难道他连自己的女儿都不肯认吗？

　　“婉清，你先喝杯茶。”季北昭递来一杯热茶，放在南荣婉清的面前，“我知道这件事情对你的打击很大，但我希望你能坚强一点。再说，人死不能复生，如果你父亲还在世，他肯定不想看到你伤心。”

　　南荣婉清擦了擦眼角的泪水，问道：“大伯，你的消息准确吗？”

　　“这你可以放心，我的情报一定准确。不瞒你说，这些情报都是这两天从警方手里弄到的。”

　　“警方？”

　　“不错。几天前，警方在警局下面的防空洞中发现了上帝组织的临时据点。他们搜集了据点中的电脑主机，将上帝组织残留的资料全部拷贝下来。在那些资料当中，就有关于你父亲的记载。我也是找了不少关系才弄到那份资料。”

　　“那……”南荣婉清整理了一下心情，问道：“大伯，你之前说，我父亲跟凌尘之间有很深厚的关系，这是什么意思？”

　　“凌尘应该早知道你父亲的真实身份，他之所以没有告诉你，可能是因为你父亲当时在为上帝组织效力，而上帝组织恰好是凌尘的敌人。简单来说，他们两个是敌对关系。当时，凌尘已经住进了南荣家，跟你的关系也是非比寻常。所以，换做任何一个人都不会把你牵扯进来。不然的话，一边是女朋友，一边是女朋友的父亲，又是敌人，估计凌尘会很头疼。因此，不告诉你是最明智的选择。”

　　南荣正清接着道：“根据我们弄到手的资料显示，你父亲曾被政府的秘密部门抓住，关押在京城的秘密基地中。后来，凌尘将你父亲转移到东海市，应该是有事情要跟他合作。不过，你父亲到了东海市不久，不幸被上帝组织的人发现，病暗中掳走加以杀害。如果资料上的情报没有错，你父亲是死在南荣家的码头。因为政府部门的迅速介入，将这件事情掩盖了起来，你们南荣家并不知情。”

　　“这么说来，凌尘从头到尾都知道。”

　　“是的。”南荣正清点了点头道：“不过，你父亲的死跟他没有太大的关系。而且，我相信凌尘也有他的难处。不然的话，他早让你们父女相见了。当然，凌尘并不是一点错都没有。你父亲都死了这么久，他还一直瞒着你，这就是他的不对了。”

　　一旁的季北昭接腔道：“可能是因为凌尘还没想好怎么跟你开口。毕竟，不是每个人都能轻易将这种话说出口的。婉清，你也别太责怪凌尘了。换成任何一个人站在他的角度，都很难做出选择。”


第1011章 聚餐

　　南荣婉清沉默了片刻，问道：“那我爸的遗体在哪？”

　　南荣正清和季北昭对视了一眼，回道：“这我们不清楚，当时是政府部门介入的，可能只有凌尘最清楚。要不，你回去后问问凌尘。”

　　“我知道了。”南荣婉清应了一声，情绪显得很是低落。任谁得知自己父亲的死讯，相信都很难开心起来。

　　“大伯，堂哥，谢谢你们帮我查清楚我父亲的事情。”

　　“都是一家人，何必说这种见外的话。”说到这里，南荣正清轻叹了一声道：“说实话，我也想不通你父亲为什么会跟上帝组织扯上关系。上帝组织为祸社会，不知道害死了多少人，你父亲跟他们合作……唉！我真不知道该说什么才好。”

　　“大伯，我明白你的意思。只是，不管怎么样，他都是我的父亲。”说完，南荣婉清起身道：“大伯，要是没别的事情那我先走了。”

　　“好，你也别太难过了，自己的身体更重要。”

　　从西餐厅出来，南荣婉清看着外面阴沉的天空，心里感觉空落落的，仿佛失了魂一般，一点精神都没有。

　　“董事长。”在路边等候的钟伟看到南荣婉清走来，赶忙迎了上去。见南荣婉清的面色不对劲，钟伟关切地问道：“董事长，你没事吧？是不是哪里不舒服，要不我送你医院看看？”

　　“不用了。”南荣婉清面无表情地说道：“送我回去吧。”

　　“董事长，不是要去凌尘家吗？”

　　“不去了，送我回富豪山庄吧。”

　　“是。”董事长发了话，钟伟不敢问太多，连忙将南荣婉清迎上车。

　　……

　　傍晚时分。

　　凌尘坐在刚刚收拾好的客厅中，看了看时间，都快六点半了，还不见南荣婉清来。当下，他拿出自己的手机，拨通了南荣婉清的号码。

　　不一会儿，电话接通，那头传来南荣婉清疲倦的声音。凌尘心头一惊，忙问道：“婉清，你怎么了？”

　　“没什么，就是突然觉得很累，想休息一下。对不起，我今晚可能来不了了，你帮我跟杨阿姨说一声，真的很抱歉。”

　　“你在家等等，我马上过去看你。”说完，凌尘起身便往外走去。

　　“不用了，我已经躺在床上了，刚刚医生帮我看过，只是有点感冒，没什么大碍。吃几颗药，好好的睡上一觉就没事了。你们今天刚刚搬新家，还是留在家里好好庆祝一下，改天我身体好了再去你家做客。”

　　“那好吧，你先休息，我不打扰你了，明天有时间的话我去富豪山庄看你。”

　　挂了电话，只见正在厨房忙碌的杨清灵探出头来，问道：“凌尘，婉清来了没有？”

　　“妈，婉清身体不舒服，正在家里休息，今晚来不了了。”

　　“没事吧？严不严重。”

　　“没事，只是小感冒，明天我再过去陪她。”正说着，只听门口传来一阵门铃声。

　　凌尘快步走到门前，将门打开，只见胡非，唐国伦，周俊，凯琳娜，蒋云凯……还有邱勇等人都在外面。看到大伙都来了，凌尘忍不住笑了起来，赶忙将大家迎进屋。

　　“坐，到了我家千万别客气。”凌尘热情的招呼道。

　　袁云拍了拍凌尘的肩膀，笑着说道：“放心，跟谁客气都不会跟你客气。”

　　朋友云集，凌尘高兴的同时还是有些小小的失望。他今天特意交代南荣婉清来吃晚饭，就是因为有这么多朋友会来。他希望南荣婉清能跟自己一起接待，这样做的话，在某种程度上也算是认可了南荣婉清女主人的位置。

　　只可惜，南荣婉清突然身体不舒服，只好作罢。

　　“邱老，你们来啦！凌尘，快请大家入座。”杨清灵从厨房出来，跟大家打着招呼。

　　只是，她的称呼让凌尘觉得有些变扭。自己跟邱勇称兄道弟，结果老妈却把人家当成长辈一样称呼，这岂不是乱了套。更让他头疼的是，外公居然跟邱勇称起了兄弟。也难怪，杨严的年纪比邱勇大上几岁，叫声老弟也是正常的事情。

　　不过，这样一来的话，凌尘的辈分便乱了。

　　“好了，大家各叫各的，不用在乎那些俗礼。”邱勇笑着说道。

　　趁众人入座的间隙，凌尘把胡非拉到一旁，问道：“胖子，你们都跑来了，基地那边要是有事怎么办？好歹留一两个在基地守着吧。”

　　胡非耸了耸肩道：“这我有什么办法，听说你家请客吃饭，大家都抢着过来，没人愿意留在基地吃大盆饭。诶，你用不着担心，不是还有周俊他爷爷在吗？再说了，一顿饭的功夫能有什么事情，你尽管安心。”

　　难得这么多人聚在一起，酒是少不了的东西。一顿酒喝完，已经是深夜十一点多钟了，除了邱勇他们几个还没尽兴，其他人都醉得不省人事。

　　幸好家里的房间足够多，凌尘一个个把他们背进卧室安顿好。

　　一切忙完已经是凌晨一点多钟了，凌尘看了看时间，独自驱车驶出了小区。半个小时后，他便抵达了基地中。

　　胡非他们都喝多了，不睡到天亮是不会醒来了。基地这边没有人留守，为免出现状况，凌尘只好连夜赶到基地，以防有突发事件发生。

　　到了基地，只有周旗一个人守在控制中心。凌尘跟周旗打了声招呼，带着刚刚在路边买的几个卤味和几瓶酒，放在周旗的面前。

　　“周老，今晚辛苦了，来，先喝两杯。”凌尘殷勤的给周旗满上一杯酒。

　　几杯酒下肚，周旗的话语也变得多了起来。

　　“凌尘，我有时候挺为自己不值的。你想想看，我这大半辈子都奉献给了天机阁，结果呢？却被天机阁一脚踢了出来。其实，我这心里一直有怨言，毕竟我这半生都在天机阁度过。不过，出来这么久，我也想通了。天机阁虽然是个好地方，但那是个讲规矩的地方，人情太淡薄。可你这里不同，你那些朋友都是重情重义的人，只要一句话，上刀山下火海都在所不辞。人生难得一知己，更难得的是有这么多好兄弟。”


第1012章 欺骗

　　“出门在外靠的都是朋友。幸亏我运气不错，结交了不少志同道合的好哥们。周老，其实你也没必要太难过，毕竟都过去那么久了。每个人都有每个人的命运，或许，你的命运不是籍籍无名的呆在天机阁，而是要干出一番大事业来。”

　　周旗笑着摆摆手道：“我老了，哪还有什么精力去干大事业。凌尘，你现在做的才是大事业，而且是为民造福的大事。如果能灭了上帝组织，等于拯救了无数无辜的人。在这方面，天机阁远远比不上你。”

　　“天机阁做事有太多的顾忌和讲究了，所以导致他们的效率太慢。而且，天机阁本身的定位是武林仲裁者，从来不会主动介入纷争。除非有人欺负到他们的头上来，否则的话，他们不会轻举妄动。以前在天机阁呆久了，很多事情我都没想过。但是，自从跟你经历了这么多事情后，我才发现天机阁在这方面很自私。”

　　“能力越大，责任越大，这句话每个人都知道。但是，天机阁空有那么强大的武力和能力，却一直龟缩在自己的地盘，从来不会主动帮人解决问题。即使有人找上门去，天机阁也要经过反复的商讨才能做出决定。等他们做完决定的时候，一切都迟了。”

　　凌尘接腔道：“天机阁毕竟是有数百年历史的势力，或多或少都会存在这样那样的弊病。而且，现在弊根深种，一时半会肯定是改不掉的，除非苏眉有足够大的魄力。”

　　周旗叹了口气道：“苏眉是我看着长大的，她的能力我非常清楚。管理一个天机阁已经很勉强了，这还多亏了她爷爷的威名罩着。要让她改变天机阁，那根本是不可能的事情。除非她爷爷回归天机阁，这还有点可能。”

　　听周旗提到苏河，凌尘突然想到父亲凌坤临走前的交代。苏河曾让凌坤帮忙带话给自己，等什么时候他有空了，让他去一趟苏河的住处，苏河好像有事情找他。

　　不过，最近忙着应付上帝组织，他哪抽得出时间，只能过段时间再看了。

　　一顿酒喝完，周旗也有了些醉意。凌尘见时间也不早了，于是让周旗先去休息，自己留在控制中心守后半夜。

　　一夜过去。

　　到了次日上午八点钟，胡非他们才返回基地。

　　“胖子，我先回去休息了，有事给我打电话。”凌尘交代了一声。

　　“知道。”

　　从基地出来，凌尘没有直接回家，而是驱车来到了富豪山庄。昨晚南荣婉清身体不舒服，也不知道今天好点没有。

　　刚到南荣家门口，凌尘停好车，还没进门，就看到南荣浩从屋内走了出来。

　　“尘哥，这么早啊。”

　　“你大姐呢？她身体好些没有？”

　　“我大姐？”南荣浩不解地问道：“我大姐怎么了？她很好啊，昨晚我还跟她一起吃饭。不过，她身体是没事，但看她的样子，好像心事重重的，也不知道怎么了。诶，尘哥，不是你惹我姐生气了吧？”

　　“哪有的事。行了，你先去公司吧，我去看看你姐。”说着，凌尘快步来到南荣婉清居住的别墅，径直走进了房门。

　　到了别墅二楼，凌尘站在南荣婉清的卧室前，轻轻敲了敲门。可是，卧室里面一点动静都没有。

　　奇怪！难道出去了？

　　想到这里，凌尘直接推开门走了进去。宽敞的卧室中，一个人都没有，床上的被子整整齐齐。

　　人呢？

　　南荣浩不是说南荣婉清在家的吗，怎么没人。想了想，凌尘从口袋里拿出手机，拨通了南荣婉清的号码。

　　不一会儿，电话接通，凌尘问道：“婉清，你在哪？”

　　“我在家，怎么了，找我有事吗？”

　　“你在家？”凌尘微微一怔，看着空荡荡的房间道：“那个……你身体好点没有，我正准备去你家看看你。”

　　“不用麻烦了。睡了一觉，身体好多了，没有什么问题，待会我还要去公司，你先去忙你的吧，不必替我担心。好了，不跟你多聊了，我起床吃早餐了。”说完，不等凌尘再说什么，南荣婉清已经挂断了电话。

　　吃早餐？

　　凌尘苦笑了笑。如果他没来南荣家的话，估计真被南荣婉清给骗过去了。

　　他想不明白，有什么事难道不能跟他直说吧，非要欺骗他。而且，跟南荣婉清认识这么久以来，她好像从来没骗过自己。

　　这到底是怎么回事？

　　凌尘摸了摸鼻子，只觉头疼无比。南荣婉清肯定是有什么心事，昨晚才借口推脱，没有去参加家宴。能影响到南荣婉清的，肯定不是简单的事情。

　　思来想去，凌尘决定先回家一趟。既然南荣婉清有意瞒着自己，他再怎么追问也没用，弄不好还会惹南荣婉清生气。如果她想告诉自己的话，迟早会开口。

　　……

　　两天过去。

　　鸿宇集团，董事长办公室中。

　　秘书王兰敲了敲办公室的门，等到里面有了回应，她才推门进去。

　　“董事长。”

　　“阿兰，找我什么事？”南荣婉清低头看着文件，头也不抬的问道。

　　“董事长，刚刚韩总打电话过来，说是有事找你，想跟你当面聊聊。”

　　“韩总？哪个韩总？”

　　“韩明超。”

　　“是他？”南荣婉清微皱着眉头道：“如果是生意上的事情，让他去跟南荣浩谈，我现在没时间接待他。”

　　“董事长，韩总说有很重要的私事找您，并不是公事，而且他现在已经到了楼下，您看……是让他上来，还是让他改时间再约？”

　　听到这话，南荣婉清想了想，合上手中的文件道：“既然他来了，那就让他上来吧。”

　　“好的。”说完，王兰转身往外走去。

　　“阿兰，等等！”这时，南荣婉清好像想到什么事情，连忙叫住了王兰。

　　王兰停下脚步，回头问道：“董事长，还有什么要吩咐的吗？”

　　“你跟大厅的前台打声招呼，如果凌尘来了，让她们提前通知我一声。明白没有？”

　　“是，我知道了。”王兰应了一声，心里却有些奇怪。

　　董事长这是怎么了？这两天老是绷着脸，难道是跟凌尘吵架了？


第1013章 演唱会（一）

　　这几天，凌尘的日子不太好过。他找了南荣婉清不下十多次，但每次都被南荣婉清找借口拒绝了。几天下来，南荣家也跑了四五趟，仍没见着南荣婉清的人影。

　　到底怎么回事？凌尘坐在家里的沙发上，暗暗想着。前些天他好像没得罪过南荣婉清，也不知道南荣婉清为什么生气，真是莫名其妙。

　　“凌尘。”

　　听到杨清灵的声音从后面传来，凌尘回过头，问道：“妈，怎么了？”

　　“婉清这几天怎么都没来家里坐坐？人影都没有，电话也没一个，你们两个是不是吵架了？”

　　“妈，没有的事。她最近工作比较忙，所以没空过来。”凌尘找个借口敷衍道。

　　“得了吧，妈是过来人，你还想骗我？儿子，男女吵架是很正常的事情，你不用太在意。身为男人，你要大度一点，别像个女人一样计较。还有，婉清要是生你的气，那你就该主动去找她，整天呆在家里干什么，难道你还想让婉清来找你？”

　　凌尘苦笑着说道：“妈，我怎么没去找她，电话都快打烂了，南荣家也跑了好几趟，但她老是躲着不见我，我能有什么办法。到现在为止，我连自己怎么得罪她的都不知道。唉，这女人有时候真是莫名其妙，生气可以，好歹给我一个理由吧。她一句话也不说，我能怎么做？难道跑到她公司楼下去堵她吗？”

　　“男人主动点又不是什么坏事。”

　　“妈，这不是主动不主动的问题。好了，你别瞎操心了，我知道该怎么做。”正说着，凌尘放在茶几上的手机响了起来。

　　看到来电显示的名字，凌尘连忙接通电话：“喂！诗韵，找我有事吗？”

　　“凌哥哥，后天是我的演唱会，难道你不来捧场吗？”

　　“来，我怎么能不来。你给我留个座位，到时候我一定去。”

　　“这可是你说的，不能说话不算数。我给你留三个座位，你可以带你朋友一起来。”

　　挂断电话，一旁的杨清灵问道：“是婉清打来的电话？”

　　“不是，是诗韵。诶！妈，有没有兴趣跟我一起去看演唱会？”

　　“诗韵？”杨清灵听着这个陌生的名字，问道：“那又是谁，我见过吗？”

　　凌尘拍了拍脑门，这才想起来，自己还没跟老妈提过唐诗韵。

　　“妈，诗韵是我来东海市结交的第一个朋友，很可爱的一个女生。你要是见了，包准你会喜欢她的。”

　　听了这话，杨清灵用奇怪的眼神打量着自己的儿子，说道：“凌尘，你老实跟妈交代，你到底对几个女孩有意思？你是不是同时跟几个女孩在交往？”顿了顿，不等凌尘接话头，杨清灵苦口婆心的劝道：“儿子，婉清是个很好的姑娘，你可千万不能做对不起她的事情。还有，男人要专一，就像你爸一样，决不能花心滥情，那种男人都是渣男，我可不希望自己的儿子变成那种人。”

　　凌尘无奈道：“妈，你说什么呢，好像你儿子很渣一样。诗韵是我的妹妹，你别想太多了。”

　　“男人跟女人之间没有纯粹的友情，特别是你这种，动不动就认人家当妹妹，说明你的心里肯定对她有想法。儿子，别怪妈没提醒你，你最好当心一点，别到时候玩火自焚。”

　　“妈，哪有你说的这么严重。”凌尘很是无语，老妈的反应太大了吧。

　　“得！既然你不想去看演唱会，那我也不勉强你了，我还是去找别人吧。”说完，凌尘举步便往房间走去。他是真怕了杨清灵，莫名其妙就挨了一顿训。

　　“等等！”杨清灵叫住准备上楼的凌尘，道：“谁说我不去了。正好，我跟你过去看看你说的‘妹妹’究竟是个什么样的人。”

　　“行，您想去的话，到时候我陪你一起去看。我先回房了！”

　　回到房间，凌尘独自来到卧室的阳台上。举目看去，正好能看到韩明超的别墅。此时，两辆货运卡车停靠在韩明超的家门前，几名身穿工作服的男子正从屋内将家具运送到货车上。

　　看到这一幕，凌尘心里暗暗奇怪。韩明超这是干什么？住得好好地为什么要搬走，难不成是怕自己找他的麻烦。想到这里，凌尘不由笑了笑。这家伙的胆量也太小了。

　　……

　　一天过去。

　　星期五，傍晚六点半。

　　凌尘在家吃完饭，回房换上一身干净整齐的西装，然后来到家门口，等待着杨清灵。

　　唐诗韵的演唱会是七点半开始，还有一个小时的时间。等了几分钟，杨清灵才从楼上姗姗走来。

　　“妈，待会见了诗韵，你最好注意下自己的言辞，别吓到了人家。”坐在车上，凌尘不放心的提醒道。没办法，杨清灵那天表现出来的态度让他不得不担心。

　　杨清灵没好气的瞪了眼自己的儿子，她好歹是大家族培养出来的人，知书达理，岂会跟那些街头泼妇一样。要不是看在这是自己儿子的份上，她早出手教训了，居然敢质疑老妈的水准。

　　被杨清灵瞪了一眼，凌尘顿时老实了许多。他闭上嘴巴，连忙发动车子，朝着体育馆方向驶去。

　　七点钟。

　　凌尘准时抵达了体育馆的停车场。停好车，凌尘带着杨清灵径直往体育馆门口走去。

　　此刻，体育馆外面已经是人山人海，观众们都拿着票排队进场。这种热闹的场面，自然少不了街边小贩来赚生意。人群周围，小贩们自发组成了一条小吃街，香味扑鼻。

　　看着那些高举海报和名牌的观众，杨清灵吃惊地问道：“那个叫唐诗韵的名气很大？”

　　杨清灵常年呆在国外，最近才回国内，根本不清楚唐诗韵在国内的名气。因此，眼前这人山人海的场面让她大吃了一惊。

　　凌尘只告诉她唐诗韵是个歌星，却没想到是个这么火的大歌星。一时间，她对那个素未见过的唐诗韵充满了好奇。

　　面对杨清灵的询问，凌尘只是笑了笑，说再多也没有现场的观众有说服力。


第1014章 演唱会（二）

　　到了体育馆的门口，杨清灵问道：“儿子，我们不去排队吗？”

　　“不用，这么多人，排队不知道要排到什么时候去。”说着，凌尘拿出手机，拨通了一个号码。不到两分钟，唐诗韵的经纪人徐虹快步从体育馆里面走了出来。

　　“凌先生。”

　　“徐小姐，不好意思，在你这么忙的时候还要麻烦你。”凌尘抱歉地说道。

　　“哪里话。”徐虹微微一笑，说道：“诗韵交代过我，即使你不给我打电话，我也会联系你。走吧，这里人太多，我带你们走绿色通道进场。”

　　“好的，谢谢！”

　　绿色通道只为演唱会贵宾席的客人开通，在徐虹的带领下，凌尘和杨清灵很快来到了后台休息室。刚坐没多久，就看到唐诗韵穿着一身富有古典气息的大红袍，从外面走了进来。

　　“凌哥哥。”唐诗韵高兴地叫道，张开双臂就想去抱凌尘。不过，她很快注意到，休息室中除了凌尘以外，还有一位很有气质的熟妇。

　　看到有其他人在，唐诗韵赶忙收起手，不好意思的向凌尘吐了吐舌头。

　　“凌哥哥，这位漂亮的阿姨是谁？”

　　凌尘笑着说道：“诗韵，来，我给介绍一下，这是我妈，杨清灵。妈，这就是我跟你提起的唐诗韵。”

　　妈？

　　唐诗韵吃了一惊，凌哥哥什么时候多出一个妈来了？上次出去玩的时候，也没见他提过这事。短暂的愣神后，唐诗韵很快反应过来，甜甜地叫道：“杨阿姨，对不起，我不知道您是凌哥哥的妈妈，刚才忘记给您打招呼了。”

　　“没关系。这是我们第一次见面，你不认识我很正常。”杨清灵轻笑道。抛开别的不说，对于这个懂礼貌的女孩，她还是比较喜欢的。

　　“凌哥哥，我给你们预留了三个座位，你们怎么只来了两个人？”

　　“只有我们两个，找不到别人了。”

　　“那婉清姐姐呢？为什么不带她一起来看我的演唱会。”

　　“婉清……婉清临时有事，我也不太清楚她的安排。”凌尘随口说道。

　　这个时候，徐虹敲开休息室的房门，探头进来道：“诗韵，还有十五分钟开始，你先去准备一下，马上要登台了。”

　　“知道了。虹姐，你帮我带凌哥哥和杨阿姨去贵宾席吧。”说完，唐诗韵转头看着杨清灵道：“杨阿姨，不好意思，我得去做最后的准备了，等演唱会结束我再好好陪您聊聊天。”

　　杨清灵笑着应道：“好，你去忙你的吧，别因为我们耽误了你的正事。”

　　目送唐诗韵走后，徐虹带着凌尘和杨清灵径直往贵宾席走去。走到半路，凌尘突然听到口袋里的手机铃声响了起来。拿出手机，看着来电显示的号码，凌尘暗道一声奇怪，他怎么会给自己打电话？

　　来不及多想，凌尘接通电话，喂了一声，问道：“北昭，你今天怎么有空给我打电话？”

　　“凌尘，你跟婉清在一起吗？”

　　“没有。你找婉清有事？”

　　“不是，我不找婉清。那个……你们两个还好吧？”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“什么还好？北昭，你把话说清楚点，我不太明白你的意思。”

　　“怎么，难道婉清没跟你摊牌？”顿了顿，季北昭接着说道：“婉清已经知道她父亲的事情了。我和我爸调查过二伯的资料，他以前干什么的，跟你之间的关系，还有他的死亡，婉清都一清二楚，我还以为婉清跟你说了。”

　　凌尘心头一沉。他总算明白南荣婉清为什么不搭理自己了，原来是因为这个事情。

　　一直以来，他都犹豫着不知道该怎么跟南荣婉清说这事。因此，他一拖再拖，直到现在。眼下南荣婉清对自己的态度冷淡，估计是责怪他不该将这件事情隐瞒太久。

　　想到这里，凌尘不由得苦笑一声。也不怪南荣婉清生自己的气，换做谁站在南荣婉清的立场，都会觉得气愤，毕竟这不是件小事。

　　“喂！喂！凌尘，你怎么不说话了？”

　　听到季北昭的声音从电话那头传来，凌尘无奈地说道：“你怎么不提前跟我打声招呼，也好让我有个心理准备。”

　　“凌尘，这事可不能怪我。不管怎么说，婉清的父亲是我二伯，更是我爸的兄弟，这是我们的家事，当然要告诉婉清。不过，我也不是没考虑过你。但我觉得，你在这件事情上没有做错什么，顶多是隐瞒了婉清。婉清不是那种蛮不讲理的人，她应该能理解你的苦处。所以，我认为她不会对你怎样，顶多生几天闷气，到时候你哄哄就好了。”

　　凌尘苦笑道：“她现在都不怎么理我，你让我怎么哄？”

　　“你是她男朋友，这种事情当然得你想办法。好了，我也没别的事情，就是想关心下。既然婉清还没找你摊牌，你不如主动去找她解释清楚，或许她心里会舒服一点。”

　　“好吧，现在只有这样了。”

　　挂断电话，凌尘暗自叹了口气。该来的迟早会来，这一天总要面对的。也好，趁着这次机会跟南荣婉清解释清楚，免得她误会。

　　“凌先生，该入场了。”

　　徐虹见凌尘站在那里迟迟没动，不由提醒了一声。

　　“好，我马上来。”

　　来到贵宾席，只见贵宾席距离舞台只有两米左右，非常适合观看演出。贵宾席的座位不多，只有三十多个座位。此刻，已经有大半的座位都坐了人。能坐在贵宾席的人，都是有身份有地位的人物，不是有钱能买到的。

　　唐诗韵给凌尘预留的座位在最前排，算是全场最好的位置了。

　　杨清灵微笑着说道：“那小丫头倒是挺有心，把最好的留给你了。”

　　听到老妈意味深长的话语，凌尘摸了摸鼻子道：“妈，你别多想。”

　　“我哪能多想，一个女人这样对你，难道还不能代表什么？要是别的人，肯定会把这几个位置留给自己的父母。诶！儿子，那位唐小姐知道你跟婉清的关系？”

　　“知道。”凌尘点了点头。


第1015章 演唱会（三）

　　杨清灵啧啧称奇道：“她知道你有女朋友，还这样对你？看来她对你的感情很深啊。儿子，说句实话，我真没看出你哪里有魅力，能吸引这么多优秀的女孩子。”

　　听了老妈的打趣，凌尘翻着白眼道：“妈，我到底是不是你亲生的？不带你这样损自己儿子的。再说了，难道我很差吗？”

　　“差是不差，就是太花心了一点，这方面你得多跟你爸学学。”

　　“爸又不是不知道我跟她们的关系。”

　　“他知道？”杨清灵意外地问道：“难道你爸没教训下你？”

　　凌尘扬唇道：“妈，你想让老爸教训我什么？如果真要教训的话，那第一个该教训的就是我爸了。对了！妈，有件事情我差点忘记跟你说了，老爸在很多年前就给我找了个未婚妻。”

　　“什么？”杨清灵吃了一惊，讶然道：“还有这种事情？这么大的事情，你爸也不跟我商量一下。”

　　“那不是你不在吗。你看，连我爸都替我安排好了，您就别瞎操心了。”

　　说话间，凌尘看到不远处的通道中走出几个人来。

　　婉清？

　　凌尘心头一惊，连忙从座位上起身，快步迎了过去。

　　“婉清，浩子，咦！苏小姐，你也回来了，好久不见了。”凌尘笑着跟苏琳打了个招呼。许久没见，这小妞估计天天风吹日晒，皮肤从以前的白皙变成了健康的小麦色，明亮如星的眼眸中透着一丝野性，变得更有魅力和气质。

　　哼！

　　面对凌尘，苏琳重重的哼了一声，直接无视他的招呼，从他旁边走了过去。

　　“婉清，你……”凌尘正想开口，却见南荣婉清跟上苏琳的步伐，好像没看到他一样，神色很是冷漠。

　　“尘哥。”还是南荣浩比较够义气，他凑到凌尘的身边，小声问道：“你跟我大姐吵架了？这几天大姐闷闷不乐的，在家稍有不顺心的事情就大发雷霆，连我都被骂惨了。尘哥，你最好想想办法，再这样下去，我的日子我可不好过了。”

　　“你姐已经知道你父亲的事情了。”

　　“真的？”南荣浩惊讶地问道：“你告诉她了？”

　　“不是我说的，她从别的地方知道了这件事情，几天都没理我，我也不知道该怎么办才好。”

　　“不对啊！”南荣浩奇怪地说道：“我爸的死跟你又没关系，她为什么要生你的气，这不是没道理吗。再说了，我姐比我大度多了，连我都能看开，难道她会看不开？”

　　凌尘耸耸肩道：“这我哪清楚。算了！演唱会快开始了，先入座吧，这件事情等回去后我再找你姐好好聊聊。”

　　回到座位旁，也不知道是不是苏琳她们故意的，凌尘发现南荣婉清正好坐在自己的座位旁边。只是，南荣婉清的面色冷冰冰的，一副生人勿近的表情。

　　落座后，凌尘扫了眼身旁的南荣婉清，低声说道：“婉清，对不起，我知道错了，关于你爸的事情我不该瞒你这么久。”

　　对于凌尘的解释，南荣婉清恍若未闻，目光一眨不眨的盯着舞台，连眼角的余光都不舍得在凌尘身上逗留。

　　看到她冷淡的反应，凌尘很是无语，不知道怎样才能让南荣婉清接话。

　　思忖间，舞台上的灯光渐渐暗淡下来。接着，一束耀眼的灯光从顶端投射下来，落在舞台的正中央。

　　与此同时，舞台中央的圆台缓缓升起，一袭大红袍慢慢出现在数万观众的视线中。

　　当唐诗韵那张精致的面庞出现在大屏幕中的时候，全场观众瞬间沸腾起来，阵阵声浪此起彼伏，整齐呼喊着唐诗韵的名字。

　　面对观众们高涨的热情，唐诗韵带着甜甜的微笑，款步走到舞台边缘，向所有观众鞠躬行礼，表示感谢。

　　伴随唐诗韵的动作，舒缓的音乐在舞台周围传来，扩散到整个体育馆内。

　　如风，似水，宛如流年。

　　如歌，如酒，醉人心田。

　　……

　　唐诗韵拿着话筒，甜美的嗓音宛如清澈的清泉一般，萦绕在观众们的耳边。瞬息间的功夫，喧闹的体育馆立刻安静下来，只听到唐诗韵的声音在馆内慢慢流淌。

　　听着唐诗韵的歌声，凌尘感觉自己的心情瞬间平静下来，仿佛抛却了所有的烦恼。此时此刻，只有唐诗韵那醉人的歌声在脑海中回荡。

　　不只是凌尘，连南荣婉清那如同冰山一般的神情也慢慢融化开来，美眸闪烁，沉浸在了优美动人的歌声中。

　　一曲终了。

　　全场沉默了几秒钟后，一阵雷鸣般的掌声立刻汹涌而来，轰动整座体育馆。

　　看着观众们的反应，还有舞台上面带笑容的唐诗韵，凌尘嘴角微扬，轻轻拍着手，为唐诗韵鼓掌叫好。

　　如今的唐诗韵，终于有了自己的大舞台。

　　连听了几首歌后，唐诗韵终于下去休息换装了，接下来是演唱会嘉宾的表演。不过，嘉宾刚一上台，还没开嗓，立刻遭到观众们的强烈抗议。

　　“我们要听唐诗韵！”

　　“我们要听唐诗韵！”

　　体育馆中的数万人齐声呐喊着，声浪差点将体育馆的顶盖都给掀翻。好在嘉宾的临场应变能力不错，急忙解释了一下，请大家稍安勿躁。

　　趁着唐诗韵还没上台，凌尘把目光转向旁边的南荣婉清，尝试着开口道：“婉清……”

　　不过，凌尘的话还没说完，只见南荣婉清突然把头转向一旁的苏琳。也不知道她说了什么，直接起身往外走去。

　　看着南荣婉清的背影，凌尘犹豫着要不要追上去。

　　“喂！你还愣着干什么。”这时，苏琳的声音从边上传了过来。

　　“别怪我没帮你啊。婉清去洗手间了，你有什么想说的自己去找她。”

　　听到这话，凌尘目光一亮。他还以为这小妞不准备搭理自己呢！

　　“谢了！”凌尘道了声谢，连忙起身往外走去。不一会儿，他就来到了体育馆的洗手间外。因为是贵宾专用的休息室和洗手间，所以里面没有人，都在现场观看演出。

　　站在洗手间外，凌尘静静等待着，心里想着待会该怎么跟南荣婉清解释。


第1016章 无法解释的意外

　　此刻，在基地附近，十多名穿着道路安全服装的工人拿着路障，将几条道路全部封了起来，让过往的车辆全部改道走别的路线。

　　封路完毕后，数辆箱型货车慢慢行驶过来，直往基地方向驶去。

　　随着箱型货车抵达目的地，只见货车车厢从后面打开，一个个全副武装的男子从车上跳了下来，在路边集合。粗略的看了看，至少有上百人。与此同时，几辆载着重型机械的卡车从马路另一边驶来。

　　当卡车停靠好，只见祝泓从副驾驶座跳了下来，径直走到人群中。

　　“季老先生，人都到齐了吧？”祝泓开口问道。

　　“到了，设备全在这里，随时可以行动。”站在人群前的季罡说道：“你师父呢？”

　　“季老放心，我师父马上到，不会耽误了正事。”话落，祝泓转头看着不远处的工地，说道：“季老，今晚这一战关系到上帝组织在东海市未来的生存，你们最好认真对待，千万别出什么问题。作为合作方，只有你们稳住脚跟，我的日子才会好过。”

　　“祝泓，我上帝组织做事向来是不达目的不罢休。你等着看吧，这座基地迟早会夺回来。”说着，季罡向下面几名手下命令道：“立刻做好准备，半小时后发动进攻。”

　　基地中。

　　看着大屏幕上显示的监控画面，唐国伦和胡非等人的面色不约而同的绷了起来。

　　“唐老大，看来上帝组织的人要玩大的了。”

　　“怕什么。有这座基地在，兵来将挡，水来土掩，我倒要看看上帝组织有多大的本事。”顿了顿，唐国伦看着胡非道：“给凌尘打电话，告诉他这边的情况，让他立刻赶回来，这边还需要他来坐镇。”

　　“凌尘今晚好像在看诗韵的演唱会。”

　　“是他小女朋友的演唱会重要，还是基地的安全重要？少废话，快打电话。”说完，唐国伦继续安排道：“周俊，凌尘暂时不在，那具装甲铁人交给你了，待会他们肯定会动用大型机械破坏基地的外部防御，你的主要任务就是阻止他们。有没有问题？”

　　周俊赶忙应道：“唐老大，你放心好了，我保证不让你失望。”

　　“很好。周老！”唐国伦将目光转向一旁的周旗，说道：“我们会想办法挡住上帝组织的攻势，其余的事情就靠你了，按照之前计划的那样。”

　　“我知道。”

　　“好了，既然大家都知道该干什么，那各就各位，有什么问题立刻向我汇报。”

　　……

　　体育馆的贵宾休息室。

　　凌尘在外面等了几分钟，终于看到南荣婉清从洗手间中走了出来。

　　“婉清。”凌尘快步迎了上去，想去拉南荣婉清的手，结果后者把手往身后一甩，躲过了凌尘的大手。

　　看到南荣婉清的举动，凌尘苦笑一声，只得说道：“婉清，我知道你在生我的气，不管你骂我也好，打我也罢，我都认了，但你别这样冷漠的对待我，好歹跟我说说话。”

　　“你想让我跟你说什么？”南荣婉清冷淡的开口道。

　　“婉清，你父亲的事情是我不对，我不该瞒你这么久。只是，希望你能理解我一下，我真不知道该怎么向你开口才好。”

　　听到这话，南荣婉清直视着凌尘的眼睛，问道：“你觉得自己只有这个错误？”

　　凌尘愣了愣，不解地问道：“难道我还有别的错？”

　　“你自己好好想清楚，除了我父亲的事情，还有哪里做错了。在你没有想出来之前，别来找我。”说完，南荣婉清气冲冲的往外走去。

　　见她要走，凌尘赶忙拉住南荣婉清的手臂，急声道：“婉清，我是真不知道，你好歹提示我一下。”

　　“凌尘，都这个时候了，你还要在我面前装下去吗？”南荣婉清冷冷地说道：“你自己做过什么对不起我的事情，难道你心里会不清楚？还是说，你真要我把你的那些事情全部说出来？”

　　“说！”凌尘点点头道：“我是真不知道自己哪里做错了。虽然我有缺点，但我从未犯过原则性的错误。”

　　“好，这是你逼我的。我问你，你跟冷菲菲到底什么关系？”

　　“菲菲？”听南荣婉清提到冷菲菲，凌尘心头不由一沉。南荣婉清不提别的，单单提到冷菲菲，难道是因为自己和冷菲菲之间的事情被她知道了？

　　可是，自己从来没有透露过半点有关冷菲菲的事情，南荣婉清是怎么知道的？难不成是冷菲菲自己找上南荣婉清，把这件事情告诉她了？

　　不！不会的。凌尘暗自想到，虽然冷菲菲表明了喜欢自己，但她的性格绝不会做出这种事情。心念电转间，凌尘的脑海中突然闪过一道灵光。

　　是了！

　　韩明超，一定是那个混蛋。难怪前两天在家的时候，他看到韩明超从对面别墅搬走了。当时他还以为韩明超是怕自己找他的麻烦，现在想来，韩明超应该是害怕自己报复。

　　好，好一个韩明超，自己放了他一马，他却反手坑害自己。

　　思忖间，南荣婉清看着目光闪烁，迟迟没有言语的凌尘，轻咬着薄唇道：“看来我说的没错，你和冷菲菲之间确实存在不可告人的关系。凌尘，枉我这么信任你，你却做出这种背叛我的事情。”

　　“不是的。”凌尘连忙解释道：“婉清，事情不是你想象的那样，我跟菲菲确实发生了关系，但那并非我们自愿的。如果非要怪的话，那只能怪韩明超，都是他一手惹出来的事情。婉清，你相信我，我和菲菲之间真的很清白。”

　　南荣婉清面色苍白，强忍着泪水道：“你都承认你和她发生了关系，那还有什么清白可言？凌尘，难道你真当我是那么好骗的吗？”

　　“婉清，你听我解释好吗？你是个明事理的人，如果你知道事情的经过，我相信你会理解我。”

　　“好。”南荣婉清深吸了一口气，点头道：“你说，我倒要听听你有什么借口来掩饰自己的龌龊行径。”


第1017章 全面总攻

　　“我……”凌尘张了张嘴，正准备解释，但这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　拿出手机，见是胡非打来的电话，凌尘犹豫了一下，还是选择了接通电话。

　　“喂！胖子，干什么？我现在有急事，等会我再给你回电话。”

　　“你要再等会的话，估计整座基地都没了。”

　　听到这话，凌尘面色微变，看了眼伤心欲绝的南荣婉清，他转身退到一旁，问道：“怎么了？”

　　“上帝组织纠集了大批人手，将周围的路段全部封死了，看样子是准备对基地发动总攻，你最好立刻赶回来。”

　　“有这事？”凌尘心头一沉，瞬间明白了上帝组织的意图。今晚是唐诗韵的演唱会，警方派了大部分人人手在体育馆维持治安，其他区域的警力都十分薄弱。这么好的机会，上帝组织肯定不会错过。

　　想到这里，凌尘立刻应道：“你在那边等着，我马上赶回来。”挂断电话，凌尘来到南荣婉清的身前，沉声道：“我有急事要处理，等我回来再跟你解释。”说完，不等南荣婉清说什么，凌尘举步便往外走去。

　　“站住！”南荣婉清看着凌尘的背影，轻喝道：“凌尘，你别想找借口逃避，如果你今天不解释清楚，那你以后也别解释了。”

　　“婉清……”凌尘回过头，无奈地说道：“菲菲那件事情或许我做错了，但那是个意外，并不代表我背叛了你。我现在没时间解释太多，你自己仔细想想，从我们相识到现在，我可有做过对不起你的事情？只要你有危险，即使拼了这条命，我都要救你出来，难道这还不能证明我的心意吗？”

　　“小琳跟我说，男人都会变的，或许你也一样。”

　　“我们也经历了不少风风雨雨，如果这都不能让你信任我，那我说再多都没用。”说着，凌尘看了看时间，道：“我真的有急事，抱歉，如果你还愿意听的话，等我回来再跟你解释。”

　　说完，任凭南荣婉清怎么叫喊，凌尘头也不回的走了出去。

　　从体育馆出来，凌尘给杨清灵打了个电话，这次驱车往基地方向赶去。

　　体育馆到基地有二十多分钟的路程，不算很远。但是，因为演唱会的缘故，体育馆外的路边停放了很多违规的车辆，以至于路口两边变得拥堵，车流行驶非常缓慢。

　　凌尘耐着性子，跟随车流前行了数百米，等进入通畅路段的时候，已经花了十多分钟的时间。

　　这个时候，在基地附近，季罡已经下令发动了攻击。

　　几辆卡车直接将几台重型机械开进了工地，在重型机械的四周，有二十多名全副武装的男子守着，以防有人前来破坏。

　　透过大屏幕的监控画面，只见两台挖掘机慢慢行驶到基地上方，开始将表面的泥土清理干净。与此同时，几台大型钻孔机已经装备完毕，随时准备开工。

　　看到这一幕，唐国伦立刻叫道：“胖子，让周俊准备行动。”

　　“收到！”

　　很快，周俊驾驶着那具装甲铁人，从货运电梯中运送到地面。这几天，周俊一直在适应这具装甲铁人，因为凌尘不可能时刻呆在基地，所以，为了应付突发事件，唐国伦特意安排周俊接替凌尘，以备不时之需。

　　周俊以前是天机阁的人，功夫底子不错，年轻力壮，很适合操作这种装甲铁人。

　　到了地面，周俊控制着装甲铁人，大步流星一般，迅速朝着那几台重型机械所在的位置奔去。唐国伦交给他的任务很明确，摧毁上帝组织的重型机械，避免他们破坏基地外部的防御。

　　眼看着装甲铁人逼近，守在重型机械周围的男子立刻迎了上去，将装甲铁人团团包围住。与此同时，只见他们纷纷掏出早已准备好的弩枪，对准了装甲铁人的各个部位。

　　“发射！”

　　一声令下，二十多把弩枪齐齐射出，锋利的弩箭瞬间破空，带着呼啸之声，钉在装甲铁人的金属表面。在那些弩箭的尾端，分别缠着一根钢丝，钢丝连在每个人的弩枪上。

　　随着弩箭固定好，二十多名男子用力拉动手中的钢丝，朝着不同方向移去，想借用钢丝的拉力让那具装甲铁人倒在地上。只要装甲铁人丧失行动力，无法移动，接下来的事情就好办多了。

　　不过，众人的计划虽好，但他们去忽略了装甲铁人本身的重量。无论他们怎么拉扯，装甲铁人始终稳稳的站在地面，一动不动。

　　“轮到我了。”坐在座舱中的周俊咧嘴一笑，两台机械手臂猛地高举起来。霎时间，在钢丝的带动下，几名男子全部飞了起来，从半空中划过，重重的落在地面。

　　见此情形，领头的男子急忙叫道：“快退！”

　　“看你们往哪里跑。”周俊驾驶着装甲铁人，快步跟在那群人身后，直往那几台重型机械所在的位置奔去。

　　“快，快撤退！”负责操控重型机械的几名技术人员看到装甲铁人迅速冲来，连忙招呼周围的同伴，发动卡车，拖着那些重型机械往工地中的两栋主楼逃去。

　　不过，工地中的路面坑坑洼洼，加上后面拖着笨重的机械，卡车的速度并不快。不一会儿的功夫，周俊就追赶到了几辆卡车的后面。

　　“加速，快，加速！”坐在车内的技术人员急声催促道。

　　终于，在一路颠簸中，几辆卡车驶入了主楼底部的停车场。但是，主楼下方的停车场还在修建当中，尚未完工，到处都堆积着砖瓦和建筑废料，几辆卡车根本没地方去，只能停在原地。

　　这个时候，伴随一阵沉重的脚步声，装甲铁人已经追到了停车场中。

　　看到那几辆卡车被堵死在前面，周俊不由笑了起来。这下看你们还怎么逃！

　　心念电转间，周俊控制着装甲铁人，一步步往前走去，两条机械手臂高高举起，准备对卡车上的重型机械进行破坏。

　　看着越来越近的装甲铁人，卡车中的技术人员一改刚才的慌乱之色，眼中满是阴谋得逞的冰冷笑意。


第1018章 狼狈而逃

　　砰！

　　当周俊驾驶着装甲铁人抵达停车场中央的时候，只听头顶突然传来一声巨大的爆炸声。接着，大块的石头从顶端落下，砸在装甲铁人的身上。

　　那些被炸开的石头足有几百斤或者千斤以上，装甲铁人的自身重量也才几顿。被石头砸中后，装甲铁人的身体立刻栽倒在地。不等周俊控制着装甲铁人起身，一块接一块的石头已经砸落，眨眼间的功夫，装甲铁人的身体就被一堆巨石掩埋在了底部。

　　坐在座舱中的周俊努力调整着装甲铁人的位置，想利用两条机械手臂将石头移开。但是，石头的数量太大，累积起来的重量非常恐怖，机械手臂根本无法移动外面的石头。

　　“唐老大，我被困住了！”

　　听到周俊焦急的声音从对讲机中传来，唐国伦面色一沉，问道：“你现在的情况怎么样？”

　　“装甲被石头埋住了，我现在没办法动弹。不过，装甲中的氧气还很充足，坚持两个小时应该没问题。你们暂时不用管我，先想办法阻止他们。”

　　“好，你自己注意安全，这边的事情解决后，我再派人去救你。”

　　“胖子！”唐国伦转头看着胡非，沉声道：“周俊那边是指望不了了。”

　　“那怎么办？没有那具装甲铁人，他们迟早会钻破基地的防御。要不……要不我们派人出去？”

　　“不行。”唐国伦一口回绝道：“季罡他们都在外面，即使我们派人出去，那也只是白白送死，起不到任何作用。”话落，唐国伦问道：“凌尘呢，他还多多久到？”

　　“我刚给他打过电话，估计还要十多分钟的样子。”

　　“太迟了！”

　　说话间，只见控制中心的一名技术人员指着大屏幕道：“他们准备钻孔了。”

　　众人定睛看去，此刻，上帝组织的成员正驾驶着重型机械来到基地上方。刚才那两台挖掘机已经挖开了地面的土坑，露出一层厚实的混凝土墙。

　　随着钻头缓缓降下，基地顶端立刻传来一阵嗡嗡的震动声。

　　这一次，为了追求效率，上帝组织使用的是大型钻机，比以前的钻孔设备大了几倍不止。

　　时间一分一秒的过去，看着钻头慢慢往下，控制中心的众人心情都非常沉重。

　　如果找不到办法阻止，要不了多久，上帝组织就会钻破基地外墙的防御。一旦让季罡他们攻入基地，单凭他们这些人根本不是对手。

　　“胖子，通知周老，让他加快进度，我们没时间耽误了。”

　　“好。”

　　基地外，季罡站在祝泓的身边，看着一旁的手下，问道：“还有多久能破坏外墙？”

　　“快了，按照现在这个速度，顶多还需要十分钟左右的时间。”

　　“很好，传我的命令下去，所有人全部待命，准备跟我一起攻进去。”

　　“是！”

　　“祝泓，你师父呢？他还有多久到？”

　　祝泓微微一笑，指了指头顶，说道：“我师父早到了。季老，你放心吧，待会攻入基地的时候，绝不会少了我们师徒几个。”

　　季罡抬头看着夜空，只见一只鹰隼翱翔在空中，不停盘旋着。鹰隼到了，说明宋明哲等人都在附近。

　　五分钟过去，控制中心顶端的天花板已经开始出现裂痕，不时有灰尘从上面落下来。

　　“唐老大，顶不住了，咱们快走吧，再不走就来不及了。”胡非在一旁催促道。

　　唐国伦皱着眉头，深深地叹了口气，点头道：“拉响警报，让基地中的所有人撤离出去。还有，将控制中心的数据全部毁了，千万不能留给上帝组织。”

　　胡非接腔道：“放心吧，我已经启动了自毁装置，一分钟后所有电脑数据都会被清除。”

　　几分钟过去，只听‘轰’的一声，控制中心顶层的天花板瞬间塌陷，出现了一个半米多宽的圆洞。

　　当钻头收起，只见圆洞上方落下几个闪光弹和烟雾弹。

　　砰！砰！

　　刺目的强光闪烁而过，滚滚浓烟瞬间弥漫控制中心。这个时候，隐约能看到圆洞中扔下一根绳索。紧接着，几名全副武装的男子沿着绳索从上面滑下来。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　得到先头部队的汇报，季罡二话不说，立刻带着一众手下从圆洞进入到基地的控制中心。

　　看着空荡荡的控制中心，季罡冷冷地说道：“给我搜，找出他们的下落。”

　　“是！”

　　“季老，恭喜你，顺利夺回这座基地的控制权。”祝泓从后面走了过来，笑眯眯地说道。

　　“哼！我还以为凌尘他们有多大的本事，没想到全是一群缩头乌龟，都不敢露面。祝泓，这次能轻松夺回基地，还多亏了你的提议。”

　　“季老客气了，我们是合作伙伴，互相帮助是应该的事情。”说完，祝泓话锋一转，道：“季老，既然基地已经夺回来了，想来也没我们什么事了。我先告辞了，有什么事再电话通知我。”

　　“好，我会的。”

　　目送祝泓走后，季罡走到控制中心的电脑前，看着屏幕上显示的红色警告标志，转头吩咐道：“叫技术人员过来，看看能不能将基地的系统恢复。”

　　十多分钟过去，前去搜查基地的人员陆续返回到控制中心。

　　“季老先生，都查过了，没有发现那些人的下落。”

　　“没人？”季罡眉头微皱，喃喃自语道：“他们肯定在基地中修建了逃生通道，通知下去，给我仔细找，一定要找到那条逃生通道的位置。”

　　“是，我马上去办。”

　　等到手下走后，季罡拿出手机，拨通了林国栋的号码。如今基地被成功夺回，是该给林国栋报喜讯了。

　　“林先生，你放心吧，基地完好无损，没有受到太大的破坏，还能正常使用。只可惜，让凌尘的人逃了。如果能将他们一网打尽，那才是最大的胜利。”

　　“这个先不着急。”林国栋笑着说道：“只要夺回了基地，我们就能占据主动权，至于凌尘那些人，我们迟早会抓到。好了，你先去实验室看看，确保实验室的设备没有问题。”

　　“好的。”


第1019章 计中计（一）

　　“你们几个，跟我来。”季罡挂断电话，指了指几名手下，径直朝着基地二层的实验室走去。

　　因为整座基地的系统都被关闭，密码输入系统也无法奏效。为了弄开实验室的那道大门，季罡花费了不少的时间。

　　进入实验室，季罡看了眼周围摆放的设备，正准备进行检查。但这时，他突然听到一阵细微的动静传入耳中。

　　“什么人？”季罡冷冷的喝了一声，“给我滚出来！”

　　话音刚落，就看到一台设备的后面慢慢爬出一个人来。那人穿着白大褂，戴着一副眼镜，面色稍显苍白，好像是被吓到了。

　　看着站在门口的季罡，男子赶忙举起双手，大声地叫道：“别，别杀我，季老先生，您认识我的，我不是敌人。”

　　季罡打量着那名中年男子，眼中的警惕之色渐渐放松下来。

　　“我认识你，你是为上帝组织效力的科研人员。”说着，季罡看了看周围，问道：“怎么只有你一个人，其他人呢？”

　　“他们都被带走了。”

　　“那你为什么会留在这里？”

　　中年男子急忙解释道：“当时我在洗手间，只听到外面闹哄哄的，等我出来的时候，只看到那些人抓着我的同伴走了。因为他们走的匆忙，所以没有管我。之后，我一直躲在实验室中。”

　　“算你运气不错。”季罡点了点头道：“你帮忙检查一下，看看实验室的设备有没有出现问题。我还有别的事情，待会你直接向我汇报。”

　　“是，季老先生。”

　　交代完，季罡转身便往实验室外走去。到了门口，不等季罡出门，只听身后突然传来一阵‘砰’的大响。回头看去，只见实验室中的一台机器冒着火光，散发出滚滚的浓烟，而那名科研人员趴在地上，生死不知。

　　见此情形，季罡的眉头微微一皱，快步走到那名科研人员身前，将他从地上翻转过来。

　　然而，就在这个时候，实验室门口的顶端陡地落下一道防爆门，把实验室的出入口给封死了。

　　看到这突来的变故，季罡面色微变，立刻扔下地上的科研人员，起身准备前往查看情况。可是，当他站起来的瞬间，那名倒在地上的科研人员突然睁开双眼，将手中的一根针筒插进季罡的小腿肚上。

　　不等季罡反应过来，那支针筒中的药剂已经全部注射进季罡的体内。

　　感受到腿部的刺痛，季罡低头一看，顿时大怒，抬起右脚就往那名科研人员的身上踩去。以季罡的实力，这一脚要是踩中了，那名科研人员不死也要重伤。

　　可是，那一脚还没落下，季罡的身体忽的晃动了一下，两边摆动，好像控制不住身体的重心。趁此时机，那名科研人员急忙从地上爬了起来，快步跑到实验室的角落里，面色畏惧的看着季罡。

　　此时此刻，季罡努力调整着自己的身体重心，想要稳住脚跟，然而，不知道为什么，一股强烈的虚弱感瞬间遍布全身，一点力气都提不起来，脑袋昏沉沉的，连眼皮也变得沉重起来。

　　一时间，只见季罡好像喝醉了酒一般，不停地打转，脚步踉踉跄跄，坚持了十多秒钟后，季罡终于支撑不住，一头栽倒在地上，不省人事。

　　看到季罡倒地不起，实验室中的其他几名手下立刻跑了过去，大声叫着季罡的名字，希望能将他唤醒。但是，季罡已经陷入了重度昏迷中，怎么叫都叫不醒。

　　“去，把那个混蛋给我抓来。”一名男子指着躲起来的科研人员道。

　　眼看着两名男子朝自己奔来，那名科研人员吓得双手抱头，拼命叫道：“救……救我！”

　　啊！

　　科研人员的话音刚落，就听到实验室中传来一声惨叫。这个时候，在实验室靠墙摆放的柜子里面，突然冲出两个人，正是凯琳娜和秦耿龙。

　　这二人一出手，季罡身边的几名手下瞬间被放倒。

　　解决完剩余的人，凯琳娜看着那名科研人员道：“出来吧，不用怕。”

　　与此同时，在实验室角落的墙壁旁边，通风管道的盖板被人从里面推开。接着，只见唐国伦，胡非还有几名身穿白大褂的医生从通风管道中爬了出来。

　　看到倒地昏迷的季罡，胡非忍不住得意的笑了起来。

　　“哼！还天榜高手，也不过如此。”

　　唐国伦拍了拍那名科研人员的肩膀，点头赞许道：“干得漂亮，等事情结束后，我给你记大功。”

　　“谢……谢谢！”科研人员抹着额头上汗水，强颜欢笑。要不是唐国伦他们逼着自己，他哪敢做出这种找死的行为。

　　“诶！他应该不会醒来吧？”胡非看着那名科研人员道。

　　“不会，我给他注射的是强效麻醉剂，剂量连大象都能弄倒，更何况是人。”

　　听了这话，胡非总算放心下来，指着那几名医生道：“人交给你们了。记住，别给我弄死了。”

　　“胡先生请放心，不会出事的。”说着，几名医生将季罡抬到实验室中央的那张铁床上，然后将仪器连接到季罡的身上，开始他们的工作。

　　“喂！凌尘，是我。”这个时候，胡非拿着手机，给凌尘打了个电话，汇报这边的情况。

　　“你的办法还真管用，我们已经拿下季罡了。你呢，你到基地没有？”

　　“到了，我在外面。”

　　“行，你那边可以行动了，我在实验室等你的好消息。”

　　……

　　挂断电话，凌尘站在路边，看着不远处的工地，大步走了过去。

　　今晚的行动，其实早在凌尘的预料当中。他抓了上帝组织的科研人员，无疑会对上帝组织构成巨大的威胁。这种时候，林国栋唯一能采取的办法就是抢回基地。如果他不这样做，上帝组织在东海市的处境将十分危险，很难站住脚跟。所以，林国栋绝不会坐以待毙，一定会采取行动。

　　因为基地位于市区范围，上帝组织不敢兴师动众。所以，今晚唐诗韵举办演唱会的时候，将是上帝组织动手的最佳时机。


第1020章 计中计（二）

　　祝泓以为自己很聪明，但是，他能意识到的事情，凌尘怎么可能意识不到。更何况，凌尘比祝泓这个半吊子的经验要丰富很多。

　　既然季罡已经被成功控制住，接下来是该对基地进行一次大清理了。

　　拿起手机，凌尘打了个电话，径直往基地正门走去。此刻，基地的正门外守着十多名上帝组织的成员。

　　看到凌尘从不远处走来，众人面色微变，急忙拿起对讲机呼叫基地中的同伴。

　　凌尘嘴角微扬，脚尖轻轻一点，九阳乾坤步瞬间施展开，直往前面的人群冲了过去。

　　不过眨眼间的功夫，守在正门外的十多名男子全部被凌尘轻松解决。干掉了拦路的人，凌尘走到正门前，轻轻一推，厚实的大门立刻开启。

　　因为胡非在撤退的时候已经将基地的系统关闭，所有设施全部处于失灵状态。所以，基地的大门全都自动解锁，可以随便出入。这么做，也是为了方便他们进行反击。

　　这个时候，基地外面赶来一大群人，为首的正是蒋云凯和百幻君，除了他们，其他都是秘社的战斗人员。

　　虽然基地中的敌人很多，足有上百，但是，因为季罡消失的缘故，所有人都失去了领导。面对突如其来的攻击，上帝组织的人都愣住了，完全不知所措。

　　趁此时机，凌尘带着众人展开攻势，没过多久，上帝组织的人死的死，伤的伤，其他人都被逼到了基地的第二层。

　　“凯子，接下来交给你了。”

　　蒋云凯点点头道：“放心吧，一些小杂鱼而已，分分钟搞定他们。”

　　来到实验室门外，凌尘跟胡非通过电话后，实验室封闭的防爆门立刻开启。

　　走进实验室，凌尘一眼就看到季罡躺在床上，身上连着各种输液管和仪器的导线。在季罡的脑袋旁，几名身穿白大褂，戴着口罩的医生正在那里进行手术。

　　“胖子，情况怎么样？”凌尘上前问道。

　　“目前都很顺利，没有什么意外。”胡非笑着说道：“季罡那老东西一定想不到，自己身为堂堂的天榜高手，居然被一个普通人给搞定了。”

　　“那是因为他没有防备。不过，这也怪不得别人，谁让他那么大意。胖子，让他们快点弄完手术，我还有更重要的事情要做。”

　　“我知道，我已经跟那几个脑科医生打过招呼了，再有十分钟的样子，手术就能结束。”

　　“好。”

　　十多分钟过去，蒋云凯那边传来消息，上帝组织派来的人已经全部搞定。

　　“凯子，切断他们的联络，千万别让他们联系林国栋。”

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　“胖子，好了没有？”

　　“快了。”胡非站在机器的电脑旁，飞快的敲击着电脑。与此同时，躺在床上的季罡抖了抖眼皮，面露痛苦之色，身体微微颤抖着。

　　几分钟前，手术已经结束。按照医生的叮嘱，是让季罡休息一下，等他自然醒过来。但凌尘现在是争分夺秒，根本没那么多时间浪费。

　　随着胡非的代码输入完毕，躺在床上的季罡猛地睁开双眼，看着天花板。此刻，他的眼神散发着凌厉的光芒，丝毫不像是被控制的人。但是，十多秒钟过后，季罡的眼中闪过一丝挣扎之色，渐渐地，那仅有一丝的意识被呆滞所占据。

　　看着坐起身来的季罡，凌尘走上前，仔细端详了几眼，问道：“你认不认识我是谁？”

　　听到凌尘的问话，季罡呆呆的看了看他，慢慢张嘴道：“凌尘。”

　　一旁的胡非说道：“放心吧，虽然他的大脑植入了微型芯片，但这不会损坏他的记忆。只不过，他的大脑成了一个单纯的记忆储存库，没有任何思考和辨别的能力。”

　　凌尘点点头，看着季罡问道：“林国栋在哪，告诉我。”

　　今晚，上帝组织的人手已经全军覆没，包括季罡也在凌尘的控制中。眼下，只要抓到林国栋，就能将上帝组织在东海市的势力连根拔起。

　　这些天来，凌尘苦苦计划，为的就是将上帝组织一网打尽，彻底做个了结。

　　……

　　时间一分一秒的过去，林国栋端着一杯红酒，坐在沙发上，看着墙壁上不停走动的时钟，眉头微微皱起，眼中带着一丝不安的情绪。

　　“林先生。”

　　这个时候，一名青年从外面快步跑了进来。

　　看到来人，林国栋直接从沙发上站了起来，问道：“怎么样，联系上他们没有？”

　　“季老先生和其他人的电话都打过了，但没有人接听。”

　　林国栋沉声道：“都过去这么久了，难道出了什么事情？”

　　“应该不会吧。之前季老先生打电话过来，不是已经将基地占领下来了吗？既然如此，那还会出什么事。”

　　“基地是占领了，但人没有抓到，凌尘他们心里清楚，那座基地的归属意味着谁将占据主动权，所以，他们应该不会轻易放弃。季罡他们没接电话，说明情况还没稳定下来。”说到这里，林国栋话锋一转，吩咐道：“你立刻派人赶往基地，弄清楚那边的情况。”

　　“市内还有我们的人，我马上安排。”说着，青年掏出手机，开始联系自己的手下。

　　电话打完，青年转头看着林国栋道：“我们的人正往基地赶过去，不过，可能还需要一段时间。”

　　“为什么？”

　　“唐诗韵的演唱会刚刚结束，现在道路都被车流堵住了，行驶非常缓慢。”

　　林国栋冷冷地说道：“既然开车不行，那让他们跑过去。我不管他们用什么方法，十五分钟之内我一定要得到消息。”

　　“是。”青年忙不迭的应道。

　　“对了！”林国栋问道：“我们还有多少能用的人手？”

　　“只有别墅中的二十多名安保，除了被派往基地的人，还有一小部分在市内活动，差不多有四十来人。林先生，需要我召集他们回来吗？”

　　“四十多人？太少了！”

　　青年无奈地说道：“这没办法，我们的人是不少，但很多人都还在国外处理善后的事情，一时半会无法赶到东海市会合。”


第1021章 走投无路

　　“林先生，我多嘴问一句，现在要人干什么？”

　　林国栋扫了眼青年，冷声道：“我要做最坏的打算。季罡他们这么久没消息，谁知道是不是出事了。”

　　“可是……季老先生是天榜高手，难道凌尘他们能对付得了他？”

　　“这个世界上没有绝对的事情。再说，不怕一万，就怕万一，如果季罡他们栽了，那我的处境会十分危险。如果现在不提前打算，难道要等凌尘找上门来再想办法吗？我可不想再落入他的手上。”

　　听到这话，青年想了想，说道：“我们留在别墅的安保人员都是高手，应该足够保护您的安全。要不，我们联系下祝泓，让他们过来帮帮忙。祝泓的师父不是天榜高手吗，如果有他坐镇，我们肯定不会有事。”

　　“不行。”林国栋想都没想，直接回绝道：“你以为祝泓那小子是什么好人？虽然我们是合作关系，但我根本不信任他。要是让他知道我现在的处境，说不定会趁火打劫。”顿了顿，林国栋接着道：“你去安排车，我们先换个地方。”

　　“是，我马上去办。”

　　不一会儿，三辆奔驰商务车便准备好了，停靠在别墅门口外。

　　上了车，林国栋掏出手机，再次拨通了季罡的号码。但是，结果跟之前一样，始终没有人接听。听着电话那头传来的系统提示，林国栋的眉头皱得更深了。

　　“开车。”

　　“林先生，我们去哪？”

　　“去市内。”

　　“市内？”青年微微一怔，忙说道：“林先生，现在市区的道路都很拥堵，一旦出现什么问题，我们很难逃脱。要我看，还是呆在郊外比较好，反正这边到高速入口比较近，即使出了事，我们也能在第一时间退出东海市。”

　　林国栋冷冷的喝道：“你知道什么，少跟我废话，立刻去市内。”

　　青年不敢违逆林国栋的意思，赶忙吩咐司机开车。

　　就在林国栋坐车走后不久，几辆轿车从马路迅速驶来，停在了别墅外面。车门打开，凌尘直接从驾驶座跳了下来，看着面前黑漆漆的别墅，他的面色不由一变，急忙冲进了别墅里面。

　　正如他担心的那样，别墅内空荡荡的一个人都没有。

　　“凌尘，周围都找过了，没有发现林国栋踪迹。”唐国伦从外面走了进来，说道。

　　“那只老狐狸肯定是察觉到了什么。”话落，凌尘转身走出别墅，看着外面的马路，开口道：“林国栋应该没走多久，我们追上去，绝不能让他逃了。”

　　唐国伦指着马路的两端，问道：“你要往哪边追？那边通往市区，那边通往高速，如果我是林国栋，肯定会选择高速逃走。”

　　凌尘沉思了片刻，说道：“咱们不能赌百分之五十的运气。这样吧，唐老大，你带一队人马往市区去，我带人往高速。切记，你要是发现林国栋的下落，千万别强行动手。以林国栋的身份，他身边肯定有高手保护。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。你也注意安全！”

　　说完，唐国伦叫上几个人，径直驱车往市区方向驶去。

　　坐在车上，林国栋拿着手机，犹豫再三，终于拨通了一个只能牢记在心里的电话。

　　电话接通，那头立刻传来一个浑厚的声音：“什么事？”

　　面对电话中的人，林国栋一改往日的沉稳，毕恭毕敬地说道：“东海市的行动可能出了大问题，我……我想暂时寻求下庇护。”

　　“季罡呢？有他保护你，难道你会有危险？”

　　“季老先生联络不上，也不知道他现在的情况，我担心他可能出事了。”

　　“这样吗？”对方思考了一会，说道：“那你来吧，我在老房子这边，你知道位置。”

　　“是，谢谢您！”

　　得到对方的许可，林国栋不由松了口气。只要去到那个人的住处，什么危险都不怕了。

　　电话刚挂断不久，林国栋还没收起手机，只见手机屏幕再次亮了起来。看着屏幕上的来电显示，林国栋立刻接通电话，问道：“赵正雄，你找我有什么事？”

　　“林先生，我想请你帮帮忙。”

　　“找我帮忙？为什么？”

　　“姜豪带着人正在侵占我的地盘，他们人多势众，还有不少高手帮忙，我快顶不住了。林先生，当初合作的时候说好了的，只要我有需要，你一定会帮我忙。”

　　“赵正雄，我还有很多事情要处理，抽不出人手去帮你，你还是自己想办法吧。”

　　“喂！林先生，你不能说话不算话，当初我可是帮了你大忙，你总不能过河拆桥。”电话那头的赵正雄急了。

　　林国栋耐着性子说道：“我不是不帮你，而且抽调不出人手，一切等过了今晚再说吧。”

　　赵正雄在电话中冷冷地回道：“林先生，枉我这么信任你，你要不是不帮我的话，那你别怪我做出对不起你的事情。”

　　“随意！”林国栋淡淡的回了两个字，不等赵正雄再说什么，他直接挂断电话，选择了关机。

　　“林先生，你真的不打算帮帮赵正雄？”坐在副驾驶座的青年问道。

　　“如果是以前，我肯定会帮他，但现在是真的没办法。我连自己的安全都没办法保证，何况是保证他的。再说，赵正雄充其量只是一颗可有可无的棋子，虽然他手上掌握着不小的势力，但他终究只是个混混，成不了大气。行了，不说这了，让司机快点。”

　　三辆奔驰商务车行驶了半个小时左右，因为道路太过拥堵，三辆车一直在市区入口打转，迟迟不能赶往目的地。

　　“怎么这么慢？”林国栋皱着眉头道。

　　“林先生，前面出了车祸，暂时堵住了，估计还要等一下才能恢复畅通。”

　　林国栋催促道：“快点，我没时间耽误，季罡他们这么久都没消息，肯定是出事了。”

　　十多分钟过去，前面拥堵的路段终于恢复畅通。三辆奔驰车在前面路口左转后，最前面那辆奔驰车突然停了下来。

　　“怎么回事？”林国栋急声问道。


第1022章 人海战术（一）

　　“林先生，前面的路被堵住了。”青年回道。

　　堵住了？林国栋心头一沉，连忙从后车座上探头往前面看去。顿时，只见几辆越野车将前面的路封死住了。不仅如此，在那几辆越野车的后面，正有人在拉警戒线，将道路的前后全部给封住了，不准其他车辆通行。

　　见此情形，林国栋微皱着眉头，看着青年道：“你过去看看情况。”

　　“我？”青年指了指自己的鼻子，面色不由得变了变，忙说道：“林先生，我……我什么都不会，要是有危险怎么办？还是叫那些安保过去吧，就算真的有危险，他们也能应付。”

　　“少废话！”林国栋冷冷的喝道：“给我滚过去，再敢多嘴一句，信不信我现在杀了你？”

　　感受大林国栋话语中的杀意，青年心头一颤，哪还敢多话，忙不迭的推开车门走了下去。

　　到了那几辆越野车前，青年壮起胆子，大声地叫道：“你们是什么人？”

　　话音落下，只见其中一辆越野车的车门打开，一名身穿西装的中年男子从车内走了下来，看着青年笑道：“你应该认识我是谁吧。”

　　看到对方，青年微微一怔，嘴角立刻挂起了笑容，说道：“我还以为是谁，原来是赵先生。赵先生，你刚不是打电话给林先生，说你的处境很危险吗，怎么现在又跑到这里来了？”

　　“不给林先生打电话，我们又怎么能追查到他的位置。”说话的不是赵正雄，而是另外一个认。看着从车内走出来的青年，青年立刻吃了一惊，面色大变，急忙往后退去，口中惊呼道：“姜豪？”

　　姜豪笑眯眯地说道：“看来我还有点知名度，你居然认识我。”话落，姜豪看着那几辆商务车，开口道：“林国栋，出来吧，别躲在车上了。”

　　车门打开，在几名安保人员的陪同下，林国栋走下奔驰商务车，直视着对面的姜豪和赵正雄，沉声道：“赵先生，看来我弄错了，我还以为你是我这边的人。”

　　赵正雄笑着说道：“林先生，非常抱歉，让你失望了，其实我一直都是尘哥的人，只是，尘哥下了命令，让我演一场出卖兄弟的好戏，目的就是为了打入你们内部，成为你们的合作伙伴。”

　　“原来如此。”林国栋点了点头道：“这么说来，之前你跟姜豪他们的争斗，全部都是一场戏。”

　　“不！”赵正雄说道：“你们上帝组织的人都是老狐狸，如果演一出假戏，怎么能骗过你们的眼睛，所以我们决定假戏真做，你所看到的听到的全都是真的。说实话，为了博取你的信任，好让你相信我跟尘哥真的一刀两断，我们可是付出了不小的代价。”

　　“不错，你说得对，我确实被你骗过了。不过，那又怎么样？难道你以为单凭你们几个人就能挡住我的去路吗？如果是这样，那你们也未免天天真了。”

　　姜豪咧嘴笑道：“林先生，你的本事我当然清楚，所以我把兄弟都叫来了。”说完，姜豪吹了声口哨。

　　很快，道路两端和楼顶上分别冲出数百名青年，将两边的路口全部堵死。放眼看去，全是黑压压的人头。

　　看着前后出现的混混，林国栋的脸色顿时变得难看起来。他身边的安保人员都是高手，不仅有虎榜高手，还有龙榜高手和地榜高手。但是，他的手下再多，也才二十多人，但眼前却有三四百人，密密麻麻。单是人海战术，都能将他们压垮。

　　更何况，那些混混的手中全都拿着武器，其中不乏致命性的玩意。

　　面对这样的情况，林国栋扫了两眼，看着身边的手下道：“突围！”

　　“是！”

　　眼见林国栋在二十多名安保的守卫下冲过来，姜豪和赵正雄立马往后退去。与此同时，后面的手下蜂拥而上，宛如人海一般，瞬间将林国栋等人吞没。

　　霎时间，各种声音在人群中响彻，惨叫声，喊杀声，全部交织在一起，混乱无比。

　　在几百名混混的冲击下，林国栋等人的行进速度立刻缓慢下来，寸步难行。虽然林国栋的身边高手不少，但是，周围的人群不断冲击，挤压，让他们的活动范围变得非常小，手脚都很难伸展开，就算功夫再高，也无法全部发挥出来。

　　更要命的是，混战中，总有一两根铁棍从头顶砸落，都不知道从哪个方向砸来的。

　　“雄哥，让我们的后援直接上吧，早点结束战斗，免得把警察引来。”姜豪提议道。

　　赵正雄点了点头，拿起手机拨通了一个号码。

　　不一会儿，只见他二人的身后涌出四十多人，一个个身材魁梧，肌肉暴突，显得非常彪悍。

　　这些人都是赵正雄和姜豪安排的后援，以防不备。他们不仅体型占据优势，更重要的是，他们每个人都配备了外骨骼装甲，算是混混当中的精英混混，战斗力非常强悍。

　　随着这些精英加入战斗，原本还能勉强坚持的林国栋等人立刻被压着打。在外骨骼装甲的各种奇妙装置下，林国栋身边的安保人员一个接一个倒下。

　　不过数分钟的时间，原本二十多名安保人员，一转眼就只剩下十来人，而且这个数量还在不断的减少当中。

　　林国栋身为地榜高手，实力也不弱，而且还精通九阳乾坤步。但是，在这种人挤人的情况下，他的九阳乾坤步根本施展不开。混乱中，他的脑袋被挨了几下，鲜血直流，好不狼狈。

　　“林先生，我劝你还是乖乖投降吧，别再做无谓的抵抗了，今晚你是逃不掉的。”赵正雄朝着人群喊道。

　　“想让我投降，你还没那本……啊！”

　　最后那个‘事’还没说出来，立刻变成一声痛叫。

　　“住手！我们投降！”

　　不等林国栋投降，他身边的那些安保人员已经撑不住了，纷纷告饶投降。

　　没过多久，二十多名安保人员伤的伤，晕的晕，都被五花大绑，直接塞进了车子里面。


第1023章 人海战术（二）

　　“雄哥，豪哥，人在这了。”几个混混押着浑身是伤，头破血流的林国栋走了过来，满是兴奋地叫道：“怎么样，雄哥，兄弟们没让你失望吧？”

　　赵正雄点了点头，竖起大拇指道：“干得不错，这次回去后每个人都有赏。”顿了顿，赵正雄认真地问道：“兄弟们伤了多少？没有大问题吧。”

　　“刚才粗略的看了看，差不多有百多个弟兄受了伤，还有四十多个昏过去了，正准备往医院送。”

　　“尽管送他们去医院，这次大家都辛苦了，等他们出院以后，我会好好奖励他们。”

　　说话间，只见姜豪放下手机，看着赵正雄道：“雄哥，警察正往这边赶来。”

　　“知道了。”赵正雄应了一声，立刻吩咐下去，让所有人全部撤离，免得被警察抓住。

　　半个小时过后，姜豪和赵正雄驱车抵达了基地。此刻，凌尘，唐国伦还有胡非都站在基地外面，等待他二人的到来。

　　“尘哥，胡大哥，唐老大。”下了车，姜豪笑着打起了招呼。

　　“尘哥！”赵正雄冲着凌尘叫了一声，又向唐国伦和胡非点点头，以示问候。

　　“雄哥，这次多亏有你。”凌尘拍拍赵正雄的肩膀，笑着说道。

　　当初赵正雄，南荣浩还有姜豪三人夺得东海市的地下控制权，凌尘就预想过，一旦东海市成为自己的大本营，上帝组织肯定会想办法打破缺口，找机会对付他。所以，与其让上帝组织打破缺口，还不如主动让一个缺口给上帝组织。

　　因此，凌尘私下找赵正雄聊过，让他找一个适当的时机，跟姜豪和南荣浩反目，造成对立的假象。这件事情自始至终都只有凌尘和赵正雄知道，别人都不知情。凌尘不告诉南荣浩和姜豪，就是怕他们露馅，让上帝组织发现端倪。

　　所以，赵正雄和姜豪他们之间的斗争都是真的，只有这样才能骗过林国栋等人的眼睛。

　　不过，他们付出的一切总算有了回报，赵正雄成功跟上帝组织拉上了关系。在某些事情上，为了进一步增加林国栋对赵正雄的信任，凌尘让赵正雄主动参与一些对付他们的行动，包括摧毁研究基地。

　　前段时间，因为赵正雄的背叛，南荣浩和姜豪都愤怒的要找他报复。在他们前去围捕赵正雄的时候，是凌尘暗中报信，才让赵正雄逃过一劫。不然的话，以凌尘的实力，怎么可能会让赵正雄轻易逃脱。

　　把赵正雄留在上帝组织，凌尘是想让他当一颗重要的棋子，在关键时刻起作用。而今晚，就是赵正雄发挥作用的时候。他给林国栋打的那个电话非常关键，正是通往手机信号，让胡非成功锁定了林国栋的位置，从而将他拦截住。

　　“雄哥，林国栋人呢？”

　　“在车里。”说着，赵正雄转身吹了一声口哨。很快，两名青年押着五花大绑的林国栋从车上走了下来。

　　看着林国栋那不甘的眼神，凌尘微微一笑：“林先生，我们又见面了。”

　　林国栋沉声道：“凌尘，这次算你厉害，我认栽，不管你想怎么处置我，我都没有二话。”

　　“林先生，你放心吧，我不会要你的命，你的性命对我来说没有太大价值。胖子，先把他关起来，我待会还有话要问他。”

　　“行，你们两个。”胡非指了指那两名青年，说道：“跟我走吧。”

　　等胡非把林国栋带走后，唐国伦看着凌尘问道：“你准备怎么处置他？他是上帝组织的二号人物，难道你不打算杀了他？”

　　凌尘笑着说道：“我没准备杀他。还有，我要纠正你一下，林国栋并不是上帝组织的二号人物，其实他才是上帝组织的真正首领，那个林琪琪充其量只是个摆设，目的是为了帮林国栋吸引注意力。”

　　“真的？”唐国伦有些不相信。

　　“当然是真的，这还有假。我们之前都被林国栋骗了，后来我仔细想想，觉得有些不对劲。那个林琪琪不像是个心狠手辣的人，她一个年轻姑娘怎么可能掌控一个遍布世界范围的势力。还有，如果林琪琪真的是上帝组织的首领，那她身边为什么只有一个伪天榜高手保护？林国栋都有季罡这样的高手保护，身为上帝组织的首领，不可能比林国栋的待遇还差。而且，自从林国栋和林琪琪被救走后，那个林琪琪就消失不见了，所有的事情都是林国栋在亲自打理，包括上帝组织将大本营迁移到东海市。这么大的事情，如果林琪琪真是上帝组织的首领，她会不闻不问？”

　　听了凌尘的分析，唐国伦点头道：“你说的有道理，看来咱们都被他给骗了。”说完，唐国伦话锋一转，不解地问道：“既然林国栋是上帝组织真正的首领，那你不杀了他，还留着他干什么？”

　　“林国栋虽然是上帝组织的首领，但他也只是个小角色，我要对付的并不是林国栋，而是他背后的人。行了，这件事情你们暂时别问，我现在也不是太清楚，等我弄清楚了再告诉你们。走吧，咱们先回基地。不管怎样，拔除了林国栋这颗钉子，也算是一件值得庆贺的事情。”

　　回到基地，凌尘早已让人准备好了啤酒和宵夜。抓到了林国栋，上帝组织在东海市的势力也清理的差不多了，要不了多久，他们就能将上帝组织全部赶出东海市。到那时候，东海市仍是他们的天下。

　　几瓶啤酒下肚，凌尘拍拍胡非的肩膀道：“叫大家别喝太久了，今晚还有很多事情要忙。”

　　“放心吧，我有分寸。诶！你不陪我们一起喝了？”

　　“不了，我去见见林国栋。”

　　独自来到关押林国栋的房间外，凌尘推开门，看着被锁链捆绑住的林国栋，径直走到他的面前，将他手上的锁链解开。

　　“来，喝瓶啤酒。”凌尘将带来的啤酒递到林国栋的手中。

　　看了眼手中的啤酒，林国栋淡淡地说道：“你这什么意思？难道是想让我跟你一起庆祝。”


第1024章 酒后坦言

　　“我来找你不是为了庆祝，而且我现在也没心情庆祝。”凌尘自顾自的坐在椅子上，喝了口啤酒，说道。

　　“既然不是为了庆祝，那你来找我喝酒？外面都是你的兄弟，你为什么不去找他们？”

　　“我只是想跟你聊聊天，就这么简单。”凌尘看着林国栋的眼睛，说道：“其实我知道，即使我杀了你，也无法结束这场战斗。上帝组织仅仅只是个开始，我要对付的人还有很多。我这么说，你应该能明白我的意思。”

　　林国栋似笑非笑地回道：“看来你知道的事情还挺多。既然你都把话挑明了，那我也不藏着掖着了。你说得不错，杀了我于事无补，只要南方凌家不倒，这场战争永远都不会结束。不过，我想问的是，凌尘，你真的做好准备去迎接另一场战斗了？”

　　“什么意思？”

　　“我曾经让你去袭击一个人，抢夺金属密码箱，结果你没有完成任务。我在想，你可能是任务失败了，亦或者是凌涛跟你说了什么。”

　　听到这话，凌尘心头一动，问道：“你认识凌涛？”

　　“大家都是凌家人，我当然认识。”林国栋说道：“看你现在的反应，我想我猜得没错，你不仅跟凌涛见了面，他应该还跟你说了很多事情。”

　　“他只告诉我说，这场战争从一开始就是凌家内部的斗争。除了这些，他别的什么都没说。”

　　林国栋点点头道：“他做得对。其实，他不告诉你也是为了你好。凌尘，有太多你不知道的事情，每件事情都是一个秘密。越是深入，越难自拔。如果我是你，我会抽身而退，继续潇洒人生，不去为这些秘密烦心。”

　　“什么秘密？”凌尘追问道。

　　“我就知道你会这么问。”林国栋笑着说道：“每个人都有强烈的好奇心。但是，好奇心这种东西有时候会害惨你。凌尘，我也不瞒你，有些事情我确实知道一点，但我很会克制自己。当我得知一些事情后，就越想知道后面发生的事情。可是，那就好比一个泥潭，只会让人越陷越深。所以，我很理智的克制住了自己，终止了我的好奇心。如果你真想知道，我可以告诉你一件事情。凌家内部的斗争来源，全都是因为一个人。”

　　“谁？”

　　“凌耿秋！”林国栋的嘴里缓缓吐出三个字。

　　凌耿秋？

　　凌尘心头一惊。他当然知道凌耿秋是谁，那是他的先祖，距今有几百年的历史了。对于凌耿秋的事迹，凌尘在天机阁的记载中读过，也算了解得比较清楚。

　　“凌尘，你想知道南方凌家为什么要暗中资助上帝组织，接管上帝组织的势力吗？”不等凌尘发问，林国栋先一步开口道：“其实这跟凌耿秋有关。”

　　“你想知道凌家人为什么要内斗吗？同样跟凌耿秋有关。你所经历的大大小小事情，都跟凌耿秋有着密不可分的关系，只是你不知道而已。所以，要想解除所有的谜底，凌耿秋是关键。”

　　“可是……凌耿秋已经死了几百年了，这跟他能有什么关系？”凌尘很是疑惑。

　　一个死了几百年的人，居然引发几百年后的争斗，这太让人匪夷所思了。

　　“死了又怎么样？”林国栋意味深长地说道：“你怎么知道他不存在？”看着凌尘张大的嘴巴，林国栋微微笑道：“我说了，这是一个泥潭，如果你不停的追问下去，弄清楚一个又一个的为什么，只会让自己越陷越深，变得越来越疯狂。说句不好听的话，凌家的人现在都疯了，全都是被凌耿秋逼疯的。但凡是个有理智的人，都会及时退出，不再为这些事情伤脑筋。”

　　“凌尘，抛开别的不说，你跟我都是凌家人，身上都流着凌家的血液。所以，作为本家人，我好心的奉劝你一句，收手吧！毁了上帝组织，你做得已经够多了，没必要再继续下去。为了一个几百年前的凌耿秋丧命，那太不值得了。”

　　凌尘直视着林国栋的目光，问道：“既然你还有理智，为什么你还要继续为凌家卖命，为非作歹。”

　　“等我反应过来的时候，一切都太迟了。我的手上已经沾染了太多鲜血和人命，想回头也没机会了。而且，即使我想，那些人也不会给我离开的机会。凌尘，如果你还打算插手下去的话，那你最好经营下东海市的势力，尽可能的壮大自己。未来，东海市必将成为战场。”

　　凌尘微微皱眉道：“你这算是警告还是提醒？”

　　“我是在提醒你。当然，你也可以把它当成是警告。”

　　“你会这么好？”凌尘半信半疑的看着林国栋道：“以你目前的处境，不是应该威胁我吗？”

　　“如果是以前，我肯定会威胁你，跟你提条件，千方百计的逃出去，但现在都没用了。”

　　“为什么？”

　　“这已经是我第二次被你抓住了。上次我逃出去的时候，上面已经警告过我，如果再有下次，他们会直接放弃我。他们要的是精英，不是废物。所以，即使我这次逃出去，也不会再受到重用。我的下场很可能是被关起来，或者直接杀了我，因为我知道的事情太多了。凌尘，不管你这次准备怎么处置我，我都无所谓。对于我来说，我的命运已经注定了。”

　　“我不会杀你，也不会把你一直养在这里。”

　　“那你想把我怎么样？”

　　“看在你刚才跟我说这么多的份上，我送你去一个好去处，如果顺利的话，或许你能好好的安享晚年，平平静静的度过下半生。”

　　林国栋扬唇一笑：“如果真有这么好的事情，那我不妨再告诉你一个秘密。”

　　“好，一言为定，我会尽量帮你争取。”说完，凌尘一口喝完瓶中的啤酒，起身走出了房间。

　　走在基地宽敞的走廊中，凌尘低着头，脑子里还在想着刚才林国栋的话。

　　凌耿秋！

　　为什么这一切都跟他有关，实在让人想不通。


第1025章 怒气难消

　　回到控制中心，看着满腹心思的凌尘，唐国伦问道：“在想什么呢？”

　　“没什么。”凌尘勉强的笑了笑，随即转移开话题，说道：“我还有点事情要办，先回去了，这边的事情辛苦下你们。”

　　“放心，我们会做好善后工作。”

　　离开基地，凌尘径直驱车往富豪山庄驶去。上帝组织的事情解决了，接下来该处理自己的私人问题了。一想到冷菲菲的这个事情，凌尘只觉头疼无比，不知道该怎么向南荣婉清解释才好。不管怎么说，他和冷菲菲之间确实有了肌肤之亲，这是不可改变的事实。

　　虽然南荣婉清平时表现的很大度，但在这种事情上，是个女人都很难大度。

　　此刻，凌尘已经做好了最坏的打算。如果南荣婉清不肯原谅自己的话，那他只能选择离开。

　　到了富豪山庄，凌尘没有直接前往南荣家，而是坐在车内给南荣浩打了个电话。

　　不一会儿，南荣浩从不远处走来，坐进了副驾驶座。

　　“尘哥。”

　　“浩子，你大姐怎么样？”凌尘问道。

　　“尘哥，你到底怎么得罪我大姐了，今天一整天都不说话，一副冷冰冰的样子，我都觉得害怕。”

　　“那她现在人呢？”

　　“估计已经睡了。”南荣浩说道：“尘哥，你最好问问表姐，她跟大姐住在一起，最清楚她的情况。要不，你找表姐帮你当说客，让她好好帮你求求情。大姐跟表姐的关系最好了，说不定大姐会原谅你。”

　　凌尘苦笑着道：“哪有那么容易。”说归说，凌尘还是抱着尝试的心态给苏琳打了个电话。

　　电话接通，苏琳的声音立刻从电话那头传来：“喂！你终于舍得打电话来了。”苏琳的语气很冲，带着一丝怒火，“演唱会那么好的机会你不把握，还丢下婉清一个人跑了，活该她生你的气。”

　　“是，是。”凌尘问道：“那个……苏小姐，婉清睡了吗？”

　　“你让她怎么睡得着，从演唱会结束到现在一直在哭，眼睛都哭肿了。你人呢？”

　　“我在南荣家外，浩子陪着我。苏小姐，你要是方便的话，请你先出来一趟，我有话跟你说。”

　　“好，你等着，我看你怎么跟我解释。”

　　挂了电话，不出两分钟，就看到苏琳出现在南荣家的门口。

　　上了车，苏琳看着凌尘，又看了眼副驾驶座的南荣浩，语气冷淡地说道：“你有什么想说的？”

　　“婉清还好吗？”凌尘关切的问道。他现在最担心的是南荣婉清的身体，因为自己的缘故，她这次承受的打击不小。

　　“你说他能好吗？”苏琳气冲冲地说道：“我就搞不明白，你到底做了什么事情，让婉清那么生气，我想劝几句她都不肯听，还把我从屋内赶了出来。”

　　“是啊！”一旁的南荣浩接腔道：“尘哥，你和我大姐到底怎么了，要不你跟我们说说，看看我们有哪里能帮上忙的。”

　　“这……”凌尘犹豫了一下，不知道该不该把事情的经过说出来。

　　见凌尘迟迟不开口，苏琳伸手握住车把手，一边推开车门，一边说道：“你要不肯说的话，那我回去了，你以后也别指望我们能帮忙。”

　　“等等！”凌尘生怕苏琳回去，赶忙叫住她，道：“不是我不肯说，只是……”凌尘苦笑着说道：“这件事情我不知道该怎么开口。”顿了顿，凌尘吐出一口气，看着苏琳道：“这样吧，我可以告诉你们，但你们不许想歪了。”

　　当下，凌尘将那天发生的事情说了出来。

　　“整个事情就是这样，那个韩明超肯定私下找过婉清，说过我的坏话，所以才让婉清误会我跟菲菲的关系。实际上，我也是迫不得已，当时时间已经来不及了，冷菲菲是我的朋友，我总不能眼睁睁的看着她出事，所以我才……我知道，不管怎么样，这件事情都是我对不起婉清，我愿意道歉，只要她肯原谅我，我做什么都可以。可问题是，婉清现在不愿听我的解释。而且，我再怎么解释，也改变不了最后的结果。”

　　说到这里，凌尘轻叹了一声，看着苏琳和南荣浩道：“你们都是婉清的家人，这种时候只有你们能帮我在婉清身边说上话。”

　　“这恐怕很难。”苏琳接腔道：“我姑且相信你刚才的话，但是，正如你说的那样，不管过程如何，你都犯了原则性的错误，婉清又是个特别在意的人，如果她不知道就算了，现在她不仅知道了，而且，韩明超肯定在她面前添油加醋说了你不少坏话。正因为如此，婉清才会生这么大的气。要我说，你这两天暂时别去找婉清了，越解释她越生气。还不如让我帮你说两句好话，等婉清的气消得差不多了，你再去见她，这样会比较好。”

　　“尘哥，我表姐说得对，我大姐的脾气我最了解，她现在正在气头上，说什么都没用，还不如让她冷静几天。再说，我大姐不是个不明事理的人，等她想通了，自然会原谅你。”说完，南荣浩拍拍凌尘的肩膀，一副过来人的口吻道：“尘哥，没事的，女人都这个样子，闹点小脾气，过几天就好了。”

　　听到这话，苏琳瞪着南荣浩道：“听你这口气，你很了解女人咯？”

　　“我……这……”南荣浩打了个哈哈，赶忙转移话题道：“尘哥，肚子饿了没，要不我陪你去吃点宵夜？”

　　“不去了，没那个心情。”话落，凌尘转头看着苏琳道：“苏小姐，那这件事情就拜托你了。”

　　苏琳点点头道：“我尽力而为，婉清是我姐姐，我也不想她伤心难过。”说到这里，苏琳好像想到什么，眼珠一转，道：“我听说，你跟唐小姐的关系不错？”

　　“你说诗韵？怎么，你找她有事吗？”

　　“没事。不过，我这次要是帮了你，你准备怎么报答我？”见凌尘还没反应过来，苏琳接着道：“你能不能把唐小姐约出来，让我请她吃顿饭？”


第1026章 意外收获（一）

　　原来是这事！

　　凌尘差点忘了，苏琳这小妞是唐诗韵的铁杆歌迷。想了想，他微微颔首道：“行，有时间的话我帮你约她。”

　　“好，这可是你说的，咱们一言为定。”说完，苏琳高高兴兴的下了车。

　　等苏琳走后，南荣浩碰了碰凌尘的胳膊，一脸暧昧地笑道：“尘哥，真有你的。”

　　“什么？”凌尘糊里糊涂的看着南荣浩，问道：“我怎么了？”

　　“尘哥，我表姐又不在，你何必跟我装。”南荣浩偷偷地笑道：“你这次可是赚了大便宜。”

　　听到这话，凌尘哪还不明白南荣浩的意思，没好气的喝道：“我都这样了，你还幸灾乐祸，信不信我跟你姐说去？行了，没事赶紧滚蛋，我还要赶着回去。”

　　等南荣浩下了车，凌尘突然想到什么，忙叫住南荣浩，说道：“对了！有空的话去找雄哥聚聚，他也不容易，你可千万别对他有意见。”

　　南荣浩咧嘴道：“尘哥，瞧你这话说的，我像是那种不明道理，小肚鸡肠的人吗？放心吧，雄哥做了什么我都清楚，他算是我们的大功臣，我感激他都来不及，怎么会记恨他，你也太看不起我了。”

　　“行，这事你心里清楚就好，我先回去了，这两天你多留意下你姐，有什么事情直接给我电话。”说完，凌尘发动车子，径直往家里驶去。

　　到了家，已经是深夜十一点多钟了。

　　看到客厅还有光，凌尘知道杨清灵肯定还没睡，估计是在等他回来。走进家门，只见杨清灵坐在客厅的沙发上，正在观看电视节目。

　　听到门响声，杨清灵转头看着走来的凌尘，问道：“怎么回来这么晚？”

　　“有事耽误了。妈，都快十二点了，你怎么还不睡？”

　　“你不回来，我哪睡得着。行了，既然你回家了，那我先去睡了，你也早点休息。”杨清灵起身道。其实，她心里清楚凌尘在做什么，只是，有些事情她没有说透。在她眼里，儿子已经是个大人了，有自己的思维和独立能力，也有他需要承担的责任。所以，与其增加儿子的压力，还不如什么都不问。

　　“对了！”走到楼梯的杨清灵突然想到一件事，回头说道：“餐桌上有你的一封信，是你朋友寄来的。”

　　“我朋友？”凌尘微微一怔，心里有些奇怪。这都什么年代了，居然还有人送信。不过，更奇怪的是，自己刚刚搬到这里来，知道他住处的人寥寥无几，会是谁送的信呢？

　　想到这里，凌尘快步来到餐厅，只见餐桌上放着一个白色信封。

　　拿起信封，信封的外面没有署名，连邮票都没有。当下，凌尘直接拆开信封，将里面的信纸抽了出来。

　　看着信纸上面的秀气字迹，凌尘立刻知道这封信是谁送来的。

　　冷菲菲！

　　信上的内容很简单，无非是告诉凌尘，她已经出国留学了。之所以写信没有打电话，是因为她不知道该怎么开口才好。信的最后，冷菲菲留下一句话，希望凌尘能给她一点时间，给她一个机会。

　　收起信纸，凌尘苦笑了笑。他对冷菲菲只有友情，没有任何的非分之想，如今，二人却发生了最亲密的关系，实在让他头疼不已。

　　冷菲菲的追求暂且不说，凌尘现在最担心的还是南荣婉清，也不知道苏琳能不能安抚南荣婉清的情绪，让她原谅自己。

　　……

　　次日清晨。

　　凌尘一觉醒来，打着哈欠，起身走到窗户旁，看着外面的秀美风景。虽然这栋别墅的价格有些偏高，但这座小区的环境没得说，到处都是郁郁葱葱的树木。

　　呼吸着窗外的新鲜空气，凌尘走出卧室，来到楼下的餐厅。

　　这个时候，杨严和龚美玲都已经起来了。老年人都喜欢早晨锻炼身体，活动下筋骨，杨严也不例外。好在别墅外面有个很大的院子，可以让杨严自由活动。

　　“外婆。”凌尘探头伸进厨房，只见龚美玲正在准备早餐。闻着锅里散发出的香味，凌尘笑着问道：“今天早上吃什么？”

　　“我熬了玉米粥，还做了火腿三明治。你先出去坐会，早餐马上好。”对于这个外孙，龚美玲是满心的喜欢。这些年漂泊在外，难得能回国安享晚年，多亏了自己的外孙。

　　从屋内出来，凌尘一眼看到草坪中央的杨严摆着架势，正在打太极拳。

　　身为地榜高手，凌尘多多少少对太极拳也有所了解。太极拳是一种内家拳，讲究以柔克刚，四两拨千斤。但是，太极拳演化至今，大多数套路都是为了强身健体，并非为了比武竞技。因此，习练太极拳的高手少之又少。

　　凌尘站在旁边观看了一会，杨严慢慢收拳，缓缓吐出一口浊气。

　　看到自己的外孙在旁边欣赏，杨严笑着招了招手，示意凌尘过去。

　　“外公，您老一大把年纪了，但身子骨跟年轻人差不多。”

　　杨严开怀地笑道：“你这臭小子少拍马屁，半身都入土的人了，哪能跟你们年轻人比。诶！你外婆的早餐做好了没有？”

　　“还没，外婆说等会。”

　　“走，我们爷孙去外面散散步，待会再回来吃早餐。”

　　“好。”

　　外公开了口，凌尘自然不会拒绝。二人出了院落，并肩走在青石铺就的小路上，不时的聊上几句。

　　“凌尘，听你妈说，你的功夫很不错？”

　　“一般般吧，算不上很厉害。”凌尘谦虚地说道。

　　“我以前也想习武，可惜，那个时候年纪太大了，而且精力都放在公司经营上，抽不出那么多时间来。等我事业有成的时候，都四五十岁了。那个时候，我请了不少武术名家，想学点拳脚功夫养身。不过，那些所谓的武术名家都是虚有其名，眼里只有名利，根本不是什么高手。”

　　“后来，我跟朋友外出旅游，途径一座破道观的时候，遇到了一个老人。那是个老道士，守着那座破道观已经六十多年了。我本着行善积德的想法，于是捐了点钱，重新修葺了一下道观，结果没想到有意外的收获。”


第1027章 意外收获（二）

　　“外公，什么意外的收获？”凌尘好奇的问道。

　　“那个老道士传了我一套拳法，他也没说太多，只告诉我，让我多多练习，对身体有好处。你也知道，人家是个老道士，一副仙风道骨的模样，再加上我们那时候都有些封建迷信，自然对他的话深信不疑。于是，从道观回来之后，我每天早晨按照他传授给我的那套拳法习练，坚持了大约半年的时间，我的身体越来越好。当年为了经营公司，我是没日没夜，身体耗损很大，大病小病一堆。可是，因为那套拳法的缘故，我的病全好了，而且身体比那些年轻人都要健硕。”

　　“当时我才醒悟过来，那个传授我拳法的老道士肯定是一位了不得的高人。后来，我找了个机会，带着一堆礼品赶往那座道观，想要当面谢谢人家。可是，当我到了那里后才发现，道观已经换人了，那个老道士早离开了道观，据说是云游四海去了。自那之后，我就再也没有见过那个老道士。但是，这些年来，我一直坚持不懈的习练那套拳法。你看，我现在都八十多岁了，浑身上下一点毛病都没有。如果真要比身体，现在那些只知吃喝玩乐的年轻人还不一定能比得上我。”

　　听了杨严的话，凌尘不由吃了一惊，这也太神奇了吧。

　　“外公，你说的那套拳法难不成是我刚才看到的那套拳？”

　　“不是。”杨严说道：“那套太极拳是我自学的，用来放松下身体。怎么，你有兴趣见识一下？”

　　凌尘点了点头，那还用说，听完杨严的经历后，他对那套拳法产生了浓厚的兴趣。

　　“行！”杨严笑着应道：“既然你有兴趣的话，那我演示一遍给你看。”

　　说着，二人直接返回到了别墅的院落中。

　　站在院子中央，杨严深吸一口气，两腿微微挪开，腰身下沉，两条手臂慢慢抬起，摆出一个出拳的动作。紧接着，只见杨严一个马步前冲，拳头紧跟其后。一拳击出，他的身体没有任何停顿，迅速连到下一个动作。

　　不过一分钟的样子，一套拳法全部演练完毕，简直是一气呵成。当杨严练完这套拳法后，额头上满是汗水，看起来好像很吃力的样子。

　　杨严擦了擦手心的汗水，转头看着凌尘问道：“小子，看清楚没有？”

　　听到杨严的声音传来，凌尘猛地回过神来，脱口而出道：“什么？外公，你刚说什么，我没听清楚。”

　　“你想什么去了？难道你没看我刚才演练的拳法？”

　　“不，不是，我看了，很好，很不错。”凌尘赔着笑说道。

　　虽然嘴上这么说，但凌尘的心里却震惊无比。他是习武之人，而且是地榜高手，自然比杨严看得通透。刚才杨严演练的那套拳法，看起来平平无奇，没有什么特别的地方。但是，杨严只是个普通人，算不上高手。所以，杨严领会不到那套拳法的真谛。

　　如果是由一个高手来演练这套拳法，绝对是两种不同的境界。

　　“外公，那个老道士教你这套拳法的时候，有没有告诉过你吐纳的方法？”

　　杨严点头道：“他说了，但我弄不太明白，尝试了很多次都没成功。而且，每当我使用那种吐纳方法的时候，感觉浑身吃力，好像所有力气都用尽了一般。”

　　果然！

　　凌尘目光一亮。他所说的吐纳方法，其实是指这套拳法的心法。这种拳法是内家拳，只有修炼出内劲的人才能发挥出它的威力来。杨严是普通人，自然会觉得吃力。

　　“外公，能不能把这套拳法还有吐纳方法告诉我？”

　　“你想学？”杨严笑了笑，一口应道：“那当然没问题。来，我先教你拳法。”

　　杨严的拳法非常简单，只有那么几个动作，还有心法口诀。虽然口诀比较复杂，但杨严的记性很好，一字不差的全教给了凌尘。

　　刚好，凌尘把东西记下后，杨清灵从屋内走了出来，说道：“你们一老一少在做什么呢？都进来吧，早餐做好了。”

　　“好，来了。”杨严笑着回道。

　　吃过早餐，凌尘独自坐在卧室中，脑海中回忆着杨严教给他的心法口诀。按照口诀的运转线路，凌尘将内劲在体内运行一周天。不一会儿，他便感觉浑身发热，暖洋洋的，说不出的舒服。

　　啧啧！

　　这套心法还真不简单。凌尘暗自惊喜，想不到还能从杨严那里得到这意外之喜。

　　一整天的时间，凌尘都呆在房间里，研究着那套拳法。要不是杨清灵来叫了几次，凌尘差点连饭都忘记吃了。

　　晚饭过后，凌尘又准备往房间里钻。还没到门口，凌尘突然接到南荣浩打来的电话。

　　“喂！尘哥，你在哪呢？”

　　“家里。怎么，你找我有事？”

　　“你忘了昨晚交代我的事情？尘哥，事情我都办妥了，你现在要有空的话赶紧过来，我们在这等着你。”

　　“行，你把地址发给我，我马上过去。”

　　电话挂断，凌尘跟杨清灵打了声招呼，直接驱车驶出了小区。

　　路上经过四十多分钟的路程，凌尘来到了老城区一座废旧的库房外。此刻，库房外面站着几个青年，嘴里叼着烟。看到凌尘停车走来，几个青年连忙扔下烟头，恭恭敬敬的看着凌尘道：“尘哥！”

　　凌尘点点头，问道：“浩子他们在里面吗？”

　　“耗子哥，豪哥都在。”说着，几名青年拉开库房的大门，把凌尘迎了进去。

　　走进库房，凌尘目光一扫，只看到南荣浩和姜豪坐在一张简易拼凑起来的桌子旁。桌子上摆着几瓶啤酒，还有一些卤味和花生米。二人一口酒一口肉，吃得不亦乐乎。

　　“你们两个倒是挺会享福。”凌尘走上前，笑骂了一声，随手拿起一瓶啤酒，往嘴里灌了两口。

　　姜豪笑着道：“尘哥，来，坐下，咱们先喝几杯。”

　　凌尘摆摆手道：“算了吧！我没时间陪你们玩。诶！你们不是说搞定了吗？人呢？”


第1028章 韩明超的下场

　　“拉屎去了，马上来。尘哥，咱们先喝两杯。”

　　过了没多久，只见库房的后门走进来三个人，两个是姜豪的手下，还有一个是一名中年男子，穿着一身笔挺的西装。但是，西装布满了褶皱，头发乱糟糟的，鼻青脸肿，看起来很是狼狈。

　　那人被带到近前，看到桌旁喝酒的凌尘，面色瞬间变得苍白，身子直哆嗦。

　　凌尘站起身，端着一瓶啤酒，径直走到那名中年男子的近前，说道：“韩总，我们又见面了。听说你换了住处，可让我好找。”

　　韩明超张了张嘴，小心的赔着笑脸道：“凌……凌先生，你这是干什么？有什么话不能好好说吗，非要把我带到这种地方来？再说，上次的事情不是已经了结了吗。”

　　“如果真的了结了，我也不会找你的麻烦。”凌尘淡淡地说道：“韩总，你知道我最痛恨什么人吗？嘴上答应得好好的，结果背地里又是一套，这种人最可耻。韩总，明人不说暗话，你应该清楚你做过什么。”

　　“我……我不知道。凌先生，我都不知道你在说什么，这里面肯定有什么误会。要不……要不这样，不管是什么事，我摆一桌饭给你赔罪，你看怎么样？”

　　“我觉得不怎么样。韩明超，都到这个时候了，你还不肯承认？”

　　韩明超苦着脸道：“凌先生，我是真不知道你在说什么。”

　　“行！”凌尘点了点头，道：“既然你忘记了，那我帮你好好回忆一下。”说着，凌尘抄起手中的啤酒瓶，狠狠地砸了过去。

　　砰！

　　霎时间，只听一身闷响，啤酒瓶瞬间碎裂开来，酒水溅满韩明超一身。与此同时，鲜血顺着韩明超的额头汨汨流了下来，将他半张脸都染红了。

　　看着满脸血污的韩明超，凌尘扔掉手中的啤酒瓶嘴，问道：“韩总，现在你想起来了没有？要是你还记不起来，那我继续帮你回忆。”话落，凌尘把手一伸，后面的南荣浩立刻将一个啤酒瓶递到他的手中。

　　看到凌尘的举动，韩明超顿时吓了一跳，他没想到凌尘会真的下手。

　　“凌尘，你这样做是违法行动，你信不信我报警告你？”韩明超大声叫道。

　　凌尘不以为意地笑道：“韩总，那你也要活着离开这才能报警。可是，你现在这么不配合，你觉得我会让你走出这道门吗？”

　　听到这话，韩明超不由面色大变，一脸惊骇的看着凌尘。

　　“你……你想……你想杀我？凌尘，难道你不怕警察抓你？”

　　凌尘耸了耸肩，笑着说道：“韩总，你也不看看我是什么身份的人？杀你还需要我自己动手吗？”说着，凌尘指了指周围的青年，道：“只要我出几百万，你信不信这里的人都争着抢着要杀你？”

　　“凌尘，你……你到底想怎么样？”

　　“我想要的很简单，我问你，你是不是去找过南荣婉清，跟她提起过我跟冷菲菲的事情？你最好想清楚再回答我的问题，错过这次机会，我不会再给你第二次机会。”

　　“我说，我说！”看着凌尘手中扬起的啤酒瓶，韩明超生怕那个瓶子再往自己脑袋上砸。

　　“是，我是找过南荣小姐，你和冷菲菲的事情也是我说的。”

　　“你还说了什么？你应该没把你下药的事情说出来吧。如果我没猜错，你肯定说了我不少坏话，好让婉清误会我。对不对？”

　　“我……”韩明超张了张嘴，不知该怎么回答才好。

　　凌尘皮笑肉不笑地说道：“怎么，敢做不敢承认？韩总，你是不是真的认为我好欺负，以为没了婉清当靠山，我就奈何不了你了？如果你是这样想的话，那你就大错特错了。”话音落下，凌尘直接抄起手中的啤酒瓶，狠狠砸在韩明超的脑袋上。

　　砰！

　　伴随一阵杀猪般的惨叫，鲜血再次从韩明超的脑袋上涌出，将他的整张脸全部染红。

　　“凌……凌尘，我知道错了，求求你，放了我。”韩明超忍着头部的疼痛，苦苦哀求道。

　　凌尘冷冷地说道：“现在你知道求饶了？那你当时报复我的时候怎么不想想后果。你真以为搬走了我就找不到你了？”说完，凌尘不再搭理韩明超，转身看着姜豪道：“这人你们看着处理，是死是活随便你们。”

　　听到这话，姜豪笑着说道：“我倒是有个好差事给他。他不是喜欢玩女人吗？正好，我手下有家夜总会，缺的就是男人，不如让他去玩玩，保准让他玩个够。”

　　“不，不要！”韩明超岂会不明白姜豪的意思，赶忙求饶道：“凌先生，我可以给你钱，只要你放了我，什么条件我都没问题。”

　　“太晚了，姜豪，人交给你了。”

　　“没问题。尘哥，我办事你只管放心。”

　　从库房出来，只见南荣浩从后面追了上来，说道：“尘哥，我跟你一块走。”

　　“诶！你大姐怎么样？”凌尘问道。苏琳那边还没消息，他只能问问南荣浩了。

　　“这我还不清楚，我今天还没去见过大姐。不过，有表姐陪着，应该不会有事。”说话间，南荣浩身上的手机铃声响了起来。

　　南荣浩掏出手机，看了眼来电显示的号码，说道：“尘哥，我还有事，先回去了。”话落，不等凌尘再说什么，南荣浩直接上了自己的奥迪车。

　　看着扬尘而去的奥迪车，凌尘无奈一笑。看南荣浩那小心的模样，似乎是有什么事情不想让自己知道。

　　回到家，凌尘躲在房间里，连打了几个电话，将余下的事情安排好。

　　眼下，林国栋已经被抓，季罡也不再是威胁，上帝组织在东海市的残余势力所剩无几。为了安全起见，凌尘让唐国伦发动所有人手，将上帝组织的成员全部从东海市驱赶出去。

　　经历了这次事件，凌尘需要建立一个稳固的防御，将东海市牢牢掌控在自己的手中。

　　转眼两天过去。

　　这一天，外面下着绵绵的细雨，凌尘坐在车内，将车停在路边，静静等待着。


第1029章 林国栋的命运

　　几分钟过去，一辆本田商务车缓缓驶来，停在了凌尘的车前面。与此同时，一辆奔驰轿车从后面驶来，停在两辆车的旁边。

　　看到两辆车抵达，凌尘推开车门走下车，向旁边那辆奔驰轿车做了个手势。很快，只见唐国伦从副驾驶走了下来，除了他以外，司机和另外两名安保也跟着下来了。

　　“唐老大，你们在外面等等，我进去跟他聊几句。”说完，凌尘直接坐上了奔驰轿车的后车座。

　　此刻，林国栋安安静静的坐在后车座上，看到凌尘从一旁进来，他开口问道：“你带我来这里干什么？如果想杀我，直接在基地动手好了，何必弄得这么麻烦。”

　　凌尘微微一笑：“我说过，不会要你的性命。另外，我带你来这里，是想给你另外一种生活。虽然会失去自由，但你至少能安安稳稳的度过下半生。”

　　听到这话，林国栋立刻反应过来，问道：“你要送我去监狱？”

　　“你是上帝组织的首领，倒不至于把你关到监狱去。你放心，我都已经帮你联系好了，你只需要提供一些情报，就能换取一栋别墅和安逸的生活。”

　　林国栋点了点头道：“我明白了。你跟政府做了交易？”

　　“算是吧，我不可能一直把你留在我身边。说实话，我不放心你，所以，我想来想去，只有把你交给政府才是最妥当的安排。这样一来，无论对你对我都有好处。”说到这里，凌尘顿了顿，接着道：“你尽管放心，政府不会对你严刑拷打，他们只想从你这里得到一些有关上帝组织和凌家的情报。你是个聪明人，应该知道怎么利用自己的价值。”

　　“我懂了。”林国栋淡淡一笑：“这或许是我最好的结局了。凌尘，虽然我跟你是敌对关系，但我还是要说一声谢谢！”

　　“不必客气。正如你说的那样，我们终归是一家人，我不希望自相残杀，只要罪魁祸首伏法就行了。”说完，凌尘带着林国栋走下车。

　　这个时候，前面那辆本田商务车上下来两名身穿西装的中年男子。

　　四人到了近前，凌尘指了指身边的林国栋，说道：“人交给你们了。”

　　“凌先生，张先生让我转达一句话给你，他承诺的一定会做到，你只管放心。”

　　“我知道。”

　　“林先生，我们走吧。”一名中年男子拉开车门，朝着林国栋做了个‘请’的手势。

　　“凌尘，我走了，我想我们以后不会再有见面的机会了。”

　　“一路走好。”凌尘挥了挥手，目送着林国栋消失在车门内。看着渐渐远去的商务车，凌尘缓缓吐出一口气。

　　林国栋这一走，意味着所有一切都将告一段落。上帝组织群龙无首，南方凌家要想重新整合上帝组织，需要大量的时间。不过，凌尘已经跟政府那位神秘的张先生打过招呼，到时候政府会委派孤狼对上帝组织的残余势力进行围捕。

　　只要一切顺利，上帝组织迟早会成为过去式。

　　“唐老大，我们回去吧！”

　　……

　　在基地呆了半天，凌尘将接下来需要做的事情做了简单安排。随后，他便独自驱车来到了鸿宇集团。

　　这两天，凌尘给苏琳打过电话，询问了南荣婉清的情况。但是，凌尘低估了这件事情对南荣婉清造成的打击和影响。无论苏琳怎么劝说，南荣婉清都是油盐不进，什么都听不进去，最好干脆将苏琳赶出了房间。

　　无奈之下，苏琳也只好放弃了劝说。

　　苏琳那边靠不住，凌尘没得办法，只能亲自跑一趟，跟南荣婉清当面说清楚。

　　来到鸿宇集团大厅下的电梯外，凌尘按开南荣婉清的专属电梯，然后输入密码，准备前往顶楼。但是，密码刚输入完，立刻提示密码错误，无法启动电梯。

　　见此情形，凌尘忍不住苦笑了一声。

　　看来南荣婉清是处处防着自己，连电梯密码都修改了。算了！还是坐普通电梯吧。想到这里，凌尘换到旁边的电梯。可是，他刚一进去，就看到保安队长魏军急急忙忙的赶了过来。

　　“魏大哥。”凌尘咧嘴一笑，问道：“你来找我的？等会，我有事找董事长，待会再去你办公室找你闲聊。”

　　魏军苦着脸道：“凌老弟，你就别为难老哥了。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“怎么了？”

　　“董事长下了命令，不许你上去，不然的话，我们保安队的人都得辞职回家。凌老弟，看在咱们兄弟的情分上，你还是别去找董事长了，这可关系到我们几十号人的饭碗。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，问道：“这是董事长亲自交代你的？”

　　魏军点头道：“不单是我们保安二队，保安一队的人都吩咐过了，钟队跟你的关系也不错，但董事长发了话，谁都不敢违逆。凌老弟，要我说，你还是另找机会去见董事长吧。”

　　“好吧。”凌尘苦笑了一声。既然南荣婉清不肯见自己，那他又何必为难魏军他们。

　　“魏大哥，那我先回去了，以后有空再找你喝酒。”

　　“行，下次我请客。”

　　从鸿宇集团出来，凌尘掏出手机，本来想给南荣浩打个电话，让他帮帮忙，带自己去见南荣婉清。但这时，手机铃声突然响了起来。

　　见是杨清灵打来的电话，凌尘赶忙接通，问道：“妈，找我有事吗？”

　　“你在哪？家里来客人了，说是找你有急事，你没事的话赶紧回来一趟吧。”

　　“好的，我马上到。”

　　挂了电话，凌尘回头看了眼鸿宇集团的大楼，暗自轻叹一声，随即上车往家里赶去。

　　回到家，已经是半小时后了。

　　一进家门，凌尘立刻看到客厅中坐着几个年轻人，有男有女，都很陌生，自己好像从未见过。

　　奇怪！

　　凌尘暗道一声。他跟这些年轻人都不认识，为什么会来找自己。想到这里，凌尘走到众人面前，看着一旁的杨清灵问道：“妈，你说的是他们？”

　　杨清灵点点头道：“他们说有事找你帮忙。”


第1030章 小竹出事

　　“你们找我？”凌尘看着那几名年轻人，问道：“我好像不认识你们。”

　　话音落下，其中一个女孩连忙站起身，说道：“凌先生，我们以前见过一面，在医院的时候，你忘了吗？”

　　“医院？”凌尘微微一怔，努力在脑子里回想着。

　　“我们是祝医生的实习生，那天凌晨你带人去医院治病，我们有见过面的。”

　　听那女孩这么一说，凌尘立刻想了起来。那天晚上邱勇中了宋明哲的蛇毒，危在旦夕，凌尘和其他人立刻将邱勇送到了市人民医院。在那里，凌尘碰到了祝小竹。当时，祝小竹的身边还跟着一群年轻男女，都是刚毕业的实习生。

　　一瞬间，凌尘立刻想了起来。

　　“我记起来了。不过，你们来找我干什么？还有，你们怎么知道我住在这里？”

　　“你朋友住院的时候，病人的简历上留了亲属电话，我们打过电话才知道你住这里。”女孩回道：“凌先生，我们这次来找你，是想请你帮帮忙，救救祝医生。”

　　“你说……小竹？”凌尘心头一惊，忙问道：“小竹她怎么了？”

　　“祝医生昨晚不见了，我们去过她的宿舍，没见她的人，手机也打不通。”

　　“她会不会回家了？”凌尘说道。

　　“不可能的。”女孩急声道：“祝医生今天有个重要的手术，她从来都不会缺席，更何况是人命关天的事情。她肯定是出了事，所以才没有去医院。凌先生，我知道你是她的朋友，还请你帮帮我们，找到祝医生，千万别让她有事。”

　　“是啊！凌先生，祝医生在东海市的朋友我们只知道你一个，除了你以外，我们也不知道该去找谁。”

　　一旁的杨清灵接腔道：“如果那位祝医生失踪不见了，你们为什么不直接报警？这种事情应该找警察才对。”

　　女孩无奈地说道：“警察那边我们找过了，可是，如果没有直接的证据，必须等到四十八小时过后才能立案。现在才过去十多个小时，四十八小时我们等不了那么久。凌先生，求求你了，帮帮我们吧。”女孩苦苦哀求道。

　　凌尘想了想，点头道：“好吧，我帮你们找找看。不过，你们一点线索都提供不了，我能找到她的可能性很渺小，你们最好别报太大的希望。”

　　“凌先生，谢谢你！”女孩和其他人感激道。

　　凌尘摆摆手道：“用不着感激我，小竹是我的朋友，如果她出了事，我也责无旁贷。好啦！你们先回去等消息吧。”

　　“好的，那我们先走了。”

　　将那些年轻人送出门外，凌尘回到客厅，伸手揉着眉心。

　　“凌尘，怎么了？”

　　“小竹应该是出事了。”凌尘沉声道。

　　“你说那位祝医生吗？”杨清灵奇怪地问道：“你刚才不是不确定她出事了吗？怎么现在又那么肯定。”

　　“他们都是一些年轻人，哪经历过这种事情，如果让他们知道了，只会让他们担心。与其如此，还不如瞒着他们。”凌尘回道。

　　那天送邱勇去医院治疗的时候，凌尘亲眼看到祝小竹被几个人绑走了。当时要不是他及时出手相助，估计祝小竹的处境会十分危险。

　　那个时候，凌尘还提醒过祝小竹，让她多加注意，最好报警，免得又发生类似的事情。

　　所以，如今祝小竹再次失踪，十有八九跟上次绑架她的人有关。

　　当下，凌尘拿出手机，拨通了胡非的电话。眼下一点线索都没有，唯一能指望的就是胡非。秘社的情报网络遍布整个东海市，或许能找到一些有用的线索。

　　打完电话，杨清灵看着凌尘问道：“儿子，那位祝医生是你的什么朋友？听名字好像是个女孩子。”

　　“妈，小竹是我的普通朋友，你可别想太多了。”

　　“行行，我不问还不行吗？对了！婉清那边怎么样了？都好几天了，也不见她来看我，你们是不是还没和好？”

　　凌尘抓了抓头，苦笑着说道：“妈，你别问了。你也看到了，我现在一堆事要处理。”说实话，现在一提到南荣婉清，他便感到心烦，索性不去想它。

　　见凌尘有些不耐烦，杨清灵作为一个过来人，哪能不理解儿子的心情。

　　“好吧，我不问那么多了，你自己的事情自己解决。”说着，杨清灵看了看时间，拿起沙发上的皮包道：“我出去了。”

　　“妈，你去哪？”

　　“诗韵约了我吃饭，顺便再去逛逛街。你又没时间陪我，难得那小丫头有心，正好出去转转。好了，我不跟你多聊了，自己在外面注意安全。”

　　说完，杨清灵转身走出了别墅。

　　看着老妈离去的背影，凌尘摸了摸鼻子。唐诗韵那丫头倒是挺有办法的，居然讨得老妈的欢心。不过也好，自己没时间陪杨清灵，有唐诗韵陪着也不错。

　　……

　　胡非那边的办事效率很快，不到一个小时，就有消息传了过来。

　　“喂！凌尘，我们查过了，祝小竹确实被人绑架了。”

　　“她人在哪？”凌尘忙问道。

　　“暂时还不清楚，我们查过医院附近的监控探头，昨晚深夜时分，有辆面包车曾在医院附近出没过。那辆面包车很小心，躲开了附近监控的拍摄范围，看不到里面的人。另外，我查过那辆面包车的车牌，是用的套牌，无法追踪到车辆的位置。”

　　“那怎么办？”

　　“你先别着急，我们正在调取各个路段的监控录像，看看昨晚同一时段，那辆面包车曾在哪里出现过。只要锁定了大致的方向，就能推断出他们的大概位置。”

　　“行，你快点，事关小竹的安危，我可不希望她出事。”

　　“放心，我已经再查了，等有了消息我再通知你。”

　　……

　　此时此刻，在一个阴暗的地下室中，一阵脚步声由远至近，伴随灯光出现在地下室的门口。

　　当那人进入地下室，里面的几个青年纷纷起身叫道：“耗子哥。”

　　“你们抓来的人呢？”

　　“耗子哥，在里面呢。”

　　“你们没伤害她吧？”

　　“耗子哥，您交代过，不准伤她一根汗毛，我们哪敢不听。”


第1031章 幕后人

　　“行了，你们都去外面守着吧，让我单独跟她呆一会。”

　　“是，耗子哥！”

　　等地下室的人都走完后，南荣浩独自来到一个小房间外。敲了敲门，他直接推门走了进去。不大的房间里面，摆放着一张简易的床，还有一个小圆桌，桌上放着一箱矿泉水，外加一箱子面包和饼干。房间的隔壁还有一个简陋的厕所。

　　此刻，房间中床上坐着一个女人，正是凌尘寻找的祝小竹。

　　看到门外走来的人，祝小竹不由得愣了愣，一脸惊讶地说道：“南荣浩，你怎么在这里？难道他们把你也给抓来了？”

　　南荣浩面无表情地说道：“祝小姐，你弄错了，没有人抓我。相反，是我叫人把你绑到这里来的。”

　　听到这话，祝小竹吃了一惊，难以置信地问道：“为什么？你为什么要这么做？我跟你无冤无仇，不说很要好的朋友，至少也是朋友。”

　　“祝小姐。”南荣浩接过话头道：“你是我的朋友，但我这样做也是逼不得已，因为我想报仇。”

　　“报仇？”祝小竹怔了怔，不解地问道：“我从来没害过你，你找我报什么仇？”

　　“你是没有，但你大哥有。你可能还不知道，我父亲死了，是你大哥动的手。”南荣浩尽量保持着语气的平静。

　　“不可能！”祝小竹想都没想，立刻反驳道：“这绝对不可能，我大哥不会做出……”

　　“够了！”南荣浩冷冷的轻喝一声，打断了祝小竹的话。

　　“祝小姐，你不必再为你大哥辩驳了，这是尘哥亲口告诉我的事情，难道他会骗我？更何况，你大哥是什么样的人，你会不清楚？我想报仇，可是，单凭我一个人找不到祝泓，所以我只能通过你来找到祝泓。祝小竹，非常抱歉，不管怎么样，杀父之仇不共戴天，等我杀了祝泓，我自然会放了你。”

　　祝小竹轻咬着薄唇，说道：“南荣浩，即使你说的都是真的，但你想过没有，冤冤相报何时了。你要是杀了我大哥，难道祝家不会报复你们南荣家？南荣家和祝家是世交，你忍心看着两大家族结仇，拼个你死我活？”

　　“那又怎么样？”南荣浩控制不住自己的怒气，大声吼道：“难道你让我算了？换做是你父亲被我杀了，别人再跟你说同样的话，你会放弃报仇吗？”说到这里，南荣浩深吸了一口气，努力平复自己的情绪，道：“祝小姐，将心比心，不用说那些没用的话。我现在还把你当朋友，是因为你跟祝泓不同。或许以前的祝泓是个好人，但今时不同往日，祝泓早已不是当年那个祝泓了。你是他的亲妹妹，你应该最清楚他的变化。如果我不杀了他，以后只会有更多的人死在他手里。”

　　“你……你不能饶他一命吗？非要用这么极端的方式来报复他。”

　　“血债血偿，当初他杀我父亲的时候，为什么没想过要放他一命。”南荣浩冷冷地说道：“祝小姐，你不必再替他说情，这个仇我报定了。”说着，南荣浩从口袋里掏出一部手机，扔到祝小竹的旁边。

　　“你告诉祝泓，如果他还在乎你这个妹妹的话，让他立刻来见我。”

　　“我不知道怎么联络他，我已经很久没见过他了。”

　　“祝小姐，我对你已经算是仁至义尽了。你是他的亲妹妹，不可能没办法联系他。反正我已经把话放在这了，要么让祝泓来找我，要么……你一直住在这里。等你什么时候联系上了祝泓，我再让你走。”顿了顿，南荣浩提醒道：“祝小姐，你别想用这个电话报警，或者联络除祝泓以外的人。我的人会时刻监听你的电话和短信，只要你敢报警，那你别怪我不客气。”说完，南荣浩不再多言，转身走出了房间。

　　到了房间外，南荣浩把自己的几名手下叫了进来。

　　“都安排好了没有？”

　　“老大，你放心吧，都按照你的吩咐安排好了。只要那个家伙敢来，绝对叫他有来无回。”

　　“最好是这样，我可不希望出什么差错。好了，你们继续帮我盯着她，记住，谁都不许偷懒，等她联系祝泓的时候，立刻通知我。明白没有？”

　　“是，老大。”

　　……

　　狭小的房间中，祝小竹拿着手机，呆呆的坐在床上。她根本没有祝泓的联系方式，所以，南荣浩的要求她无从满足。而且，即使她知道怎么联系祝泓，也不会叫祝泓过来救自己。无论祝泓曾经做过什么，对她来说，祝泓都是她的亲大哥。

　　“大哥……”沉默了许久，祝小竹轻叹一声，喃喃自语道：“为什么你要这么做？”

　　……

　　转眼之间，已是两天过去。

　　这两天来，凌尘没睡一个好觉，祝小竹迟迟没有音信，让他很是担忧。他想不通，以祝小竹的性格，她不可能会得罪人，为什么会有人要抓她？

　　思来想去，凌尘拿起手机，给胡非打了电话，询问下那边的调查进度。

　　“胖子，都两天了，找到那辆面包车了没有？”

　　“这事有点麻烦。面包车是找到了，但那辆车已经被烧毁了，什么证据也没有。另外，绑架祝小姐的人好像很清楚我们的能力，专门选那种没有监控的路段，所以我们也查不到什么线索。诶！凌尘，都过去两天了，祝家那边一点动静也没有，说明绑匪不是为了勒索赎金，肯定有别的目的。我在想，如果不是为了钱，那祝小竹的安全……”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”凌尘没好气地说道：“只要人没找到，就不要妄下定论。行了，有这功夫推测，还不如干点实在的事情。你跟唐老大打声招呼，暂时放下其他事情，让秘社动用全部资源，一定要找到祝小竹的下落。”

　　“行，我尽力而为。”

　　挂了电话，凌尘揉了揉自己的眉心，心里不自觉的担忧起来。胡非的推断不是没有道理，既然那些绑匪不是为了赎金，那他们求的是什么？

　　报仇？


第1032章 杀父之仇（一）

　　入夜！

　　位于东海市市中心的一座商品房中，祝泓站在阳台上，眺望着远处的斑斓夜景，手中的一根香烟已经烧到一半。

　　“徒弟，在想什么呢？”这个时候，陈权从身后走了过来，双手撑着阳台的栏杆，问道。

　　“师父。”祝泓扔下手中的半截香烟，说道：“我在想以后的路该怎么走。说实话，我没想到凌尘那么狡猾，竟然设了一个局，将林国栋引入套。现在可好，林国栋被抓，季罡不知所踪，上帝组织在东海市的残余势力也遭到驱赶。眼下，凌尘又将东海市牢牢的掌控在手中。有了这次的经历，他肯定会加强东海市的控制，这对我们来说很不利。”

　　听完祝泓的话，陈权眯了眯眼，目露精光道：“徒弟，我问你一个问题。”

　　“师父请讲。”

　　“你求的是什么？”陈权直视着祝泓的眼睛，一字一顿道：“每个人都有自己的追求，你付出这么多，肯定也有你想得到的东西。告诉我，你想要什么？”

　　听到这话，祝泓不自觉的握紧了拳头。沉默了片刻后，他缓缓开口道：“以前我要的东西很简单，跟所有普通人都一样，事业和爱情。可惜，事与愿违，即使是这么简单的东西我都得不到。最后，我还被弄得人不人，鬼不鬼，必须戴上这张面具才能见人。师父，你无法体会被毁容的感觉，像我现在这个样子，已经不能被称之为人了，即使我再有钱，也没有哪个女人敢看上我。所以，我现在追求的不是女人和财富，而是权势。只有权力，才能让我拥有一切。除此之外，我还想报仇。谁毁了我，我一定要十倍百倍的还给他。”说到最后，祝泓几乎是咬着牙，从牙缝中将话挤出来。

　　“你的仇人是凌尘？”

　　“不错，是他！”

　　陈权点点头道：“凌尘我见过了，也打过交道，算不上很出色，除了功夫比你好点，其他方面没有太多优势。徒弟，你的能力我很清楚，我被关在天机阁太久了，外面的很多事情我都不太了解，所以，只能靠你来帮我。相信师父，只要你跟着我，你的那些追求迟早会变成现实。不过，在这之前，我们必须稳住阵脚，不能这样东躲西藏了。你明白我的意思吗？”

　　“师父请放心，我已经在筹划了。如果顺利的话，很快就会有消息。”

　　“很好，那我静等你的好消息。”

　　说话间，只见褚怀杨从屋内快步走了过来。

　　“祝泓。”

　　“找我有事？”

　　褚怀杨看了眼旁边的陈权，开口道：“我们的人刚从警方那里截获一条消息，跟你妹妹有关。”

　　“小竹？”祝泓微微皱眉道：“她怎么了？”

　　“警方刚刚立案，你妹妹已经失踪四十八小时了。报案者是她在医院的学生，根据那些学生的口供，他们认为你妹妹可能遭到了绑架。”

　　“你确定？”祝泓冷声道：“是谁那么大胆，竟敢绑架我的妹妹。”

　　“这我不清楚。”

　　“徒弟。”一旁的陈权开口道：“既然是你妹妹，那你还是关心一下。去吧，反正这两天没有太多事，把你妹妹的事情处理完了，我们好安心进行下一步。”

　　“是，师父。”

　　从阳台回到房间，祝泓拿出手机，直接拨通了一个号码。

　　没过多久，电话接通，那头传来一个低沉的男子声音：“喂！哪位？”

　　“爸，是我。”

　　“小泓？”听到祝泓的回应，对方的语气立刻变得激动起来：“小泓，你人在哪？你知不知道你妹妹出事了。”

　　“爸，你别着急，我刚刚得到消息。”顿了顿，祝泓问道：“爸，妹妹到底怎么回事？咱们家好像没跟人结怨过，是什么人绑架了她？”

　　“那些人不是冲着我们来的，而是冲着你。两个小时前，我接到绑匪打来的电话，问我知不知道你的下落，让我把你交出去。你又没有留下联系方式，我想找你也找不到，幸亏你打了电话回来，不然我真不知道该怎么办才好。”

　　“冲着我来的？”祝泓沉声道：“绑匪有没有表明他们的身份？”

　　“没有。但他们给了我一个联系方式，明天傍晚七点钟，在东海市旺北街和大同街的十字路口，那里有个电话亭，他们叫你去那等电话。小泓，不管你在外面做了什么，你妹妹都是无辜的，你一定要把你妹妹救回来。”

　　“爸，你放心吧，我不会让小妹有危险。”

　　挂了电话，祝泓眯着眼，喃喃自语道：“是什么人想对付我？”

　　“会不会是凌尘？”一旁的褚怀杨猜测道。

　　“不可能是他。凌尘的为人我很清楚，就算他想逼我现身，也不会用这种下三滥的手段。更何况，他跟我妹妹的关系很不一般，绝不会对她做出这种事情。”

　　“不是凌尘的话，那会是谁？”

　　“暂时还不清楚。不过，不管是谁绑架了我妹妹，我都不会让他好过。”

　　“看不出来，你倒是挺关心你妹妹，我还以为你已经不顾念亲情了。”

　　祝泓扫了眼褚怀杨，淡淡地说道：“祝家我是不会再回去了，但我父母总得有个人养老送终，所以我妹妹绝不能有事。”

　　……

　　次日。

　　傍晚六点五十左右，祝泓和褚怀杨驱车来到了指定的地点。在两条路的交叉口，果然有个公用电话亭。

　　看了看时间，祝泓跟褚怀杨打了声招呼，独自来到电话亭中，等待着电话。

　　十分钟过去，电话亭中的电话准时响起。

　　拿起听筒，祝泓冷静地说道：“我是祝泓，你是哪位？”

　　“你总算肯出现了。”电话那头传来一个经过变声器处理的声音。

　　“祝泓，如果你想救你妹妹的话，一个小时后，到我说的地方。记住，只能你一个人来，如果你报警，或者带了其他人，那你准备给你妹妹收尸吧。”说完地址，对方立刻挂断了电话。

　　一个小时……祝泓看着手机上显示的时间，转身回到车上，向褚怀杨道：“你先回去吧。”


第1033章 杀父之仇（二）

　　“你一个人去？”褚怀杨问道：“不让我跟着，要是你有个三长两短怎么办？”

　　“这不是你该操心的事情。”说完，祝泓独自发动车子，径直朝着目的地驶去。

　　四十多分钟过去，祝泓终于来到了对方所说的地方。那是一栋老旧的楼房，位于东海市的老城区。因为老城区在进行城区改造，所有老房子全部列为拆迁对象。因此，这附近的居民全都被政府安置到了别处，这些楼房里面空无一人。

　　下了车，祝泓看了看周围的环境，只见不远处的一栋楼房下面走出一名青年，朝着祝泓招了招手。

　　到了近前，那名青年做了个手势，示意祝泓停下来，张开双臂。接着，青年上上下下仔细检查了一下，确定祝泓没有携带武器后，青年这才说道：“跟我来吧。”

　　穿过老旧楼房的楼梯，青年带着祝泓径直往一条楼梯走去。那条楼梯直通底部，不一会儿，二人就来到一个阴暗的地下室中。

　　“我妹妹人呢？”祝泓扫了两眼，问道。

　　青年走到一张门前，指着里面道：“进去吧，你很快会见到你妹妹。”

　　听到这话，祝泓没有丝毫犹豫，直接推门走了进去。一进门，门两边立刻冲出两名青年，分别握着一把匕首，架在祝泓的脖子上。

　　“别动，你最好乖乖听话，不然的话，当心你这条小命。”青年冷冷的警告道。

　　祝泓淡淡地说道：“我已经按照你们的要求来了，是不是该让我见见我妹妹？”

　　“放心吧，你妹妹很好，一点事情都没有。”话音传来，祝泓定睛看去，目光瞬间变得冷厉起来。

　　“南荣浩？”祝泓沉声道：“是你抓了我妹妹？”

　　“不错！”南荣浩点了点头，说道：“祝泓，好久不见了。为了找到你，我可是花了不少的心思。你妹妹不知道怎么联系你，所以我只好把电话打到你家里。我想，你们家总会有人知道你的下落。”顿了顿，南荣浩问道：“我想你应该清楚我为什么要找你。”

　　“我不太明白。”

　　“不明白吗？”南荣浩冷笑着说道：“你杀了我父亲，难道还需要我跟你强调这件事情？祝泓，杀父之仇不共戴天，我不要别的，只要你这条命就足够了。”

　　“原来你都知道了。是凌尘告诉你的？”祝泓似乎放松了下来，笑着说道：“我还以为是什么事。南荣浩，你知不知道你父亲在上帝组织的时候杀了多少人？像他那种人迟早都是死路一条，我只是帮他早点解脱而已。”

　　“你闭嘴！”南荣浩冷冷的喝道：“祝泓，你以为你是什么好东西？血债血偿，你杀了我父亲，今天我要用你的命来偿还。”

　　祝泓嗤笑了一声，不屑地说道：“南荣浩，不是我看不起你，你有那本事杀我吗？”

　　“待会你就知道我有没有那本事了。”南荣浩看了眼祝泓身边的两名青年，道：“把他关进去。”

　　“是，老大！”

　　“等等！”祝泓喝止住南荣浩，问道：“你不是绑架了我妹妹吗？我妹妹人呢，让我见见他。”

　　“不用见了，她不再这里。祝泓，我不像你一样滥杀无辜。这次抓你妹妹，也是被逼无奈，只有这样才能引你出来。在你来之前，我已经把她转移到了别处。她现在非常安全，你尽管放心的上路吧。”

　　“这么说来，我妹妹没事？”祝泓轻轻点了点头，道：“既然这样的话，那我也不用跟你讲客气了。”

　　话音落下，祝泓的身体突然往前一倾，瞬间挣脱那两把架在脖子上的匕首。不等那两名青年反应过来，祝泓迅速移动位置，双拳齐出，狠狠砸在两名青年的脑门上。

　　霎时间，只听两声闷哼，两名青年连反抗的能力都没有，便直接倒在了地上。

　　看到这一幕，南荣浩的面色不由一变，没想到祝泓能挣脱自己的两名手下。见此情形，南荣浩想都没想，直接冲了上去，一拳轰向祝泓的面门。

　　眼见拳头袭来，祝泓冷笑了笑，不退反进，迅速逼到南荣浩的近前。当拳头距离面门还有不到十公分的时候，祝泓的脑袋轻轻一摆，配合着上身的晃动，南荣浩的拳头立刻从他的肩膀上方越过，轰在空气中。

　　趁此时机，祝泓猛地抬起脚，狠狠踹在南荣浩的小腹上。

　　腹部吃了一痛，南荣浩面色顿变，脚下连退了几步，直到后背靠到墙壁上，这才站稳身体。

　　“你怎么会……”南荣浩吃惊的看着祝泓，没想到这家伙的拳脚功夫这么好。想当初，祝泓什么都不会，随便几个混混都能干掉他，如今却变得这么厉害。

　　“南荣浩，你还当我是以前那个祝泓吗？你也不去打听打听，我的师父是谁。”祝泓弯腰从地上捡起一把匕首，径直朝着南荣浩走去。

　　“我知道你报仇心切，可惜你算漏了一件事情，那就是太小看我了。杀你，我根本用不着帮手。”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　这个时候，地下室外面突然冲进来十多名青年，一个个带着钢棍和砍刀。

　　看到自己的手下赶来，南荣浩立刻指着祝泓叫道：“给我干掉这混蛋。”

　　听了南荣浩的命令，十多名青年二话不说，纷纷抄起手中的家伙往祝泓身上劈去。

　　不一会儿的功夫，祝泓的身上便多出了几道伤口。虽然师从陈权，学了不少拳脚功夫，但祝泓习武的时间毕竟太短，即使有名师教导，也不可能在短时间成为一个真正的高手。

　　如果只是四五个人，祝泓或许有能力解决，但十多个对手，这让他的能力显得有些捉襟见肘。

　　没多久，祝泓就被南荣浩的手下逼到了角落里。

　　“祝泓，你刚才不是很厉害吗，我倒要看看你有多大的本事。”南荣浩边走边骂，顺手接过手下递来的砍刀，直往祝泓的脑门劈去，想一刀了结对方的性命。

　　啊！

　　可是，就在这时，异变突起，一阵痛苦的惨叫声突然从人群中响起。


第1034章 危险处境（一）

　　突如其来的惨叫声，瞬间吸引了众人的注意力。南荣浩定睛看去，只见一名手下的胳膊上缠着一条红色的小蛇。此刻，那条红色小蛇死死咬住对方。仅仅几秒钟的时间，那青年的面色变成了一片青紫，眼中没有半点神采，直接倒在了地上。

　　看到这一幕，南荣浩大吃一惊。那条红色小蛇是从哪里爬出来的？不过，更让南荣浩震惊的是，那条红色小蛇的毒性太恐怖了，几秒钟便夺走了自己手下的性命。

　　正当南荣浩心惊之际，耳边突然传来众人的惊呼声。

　　随着目光往下，南荣浩惊骇的发现，地上不知何时多出了十多条红色小蛇，正朝着众人袭去。

　　“小心！”南荣浩大喝一声，迅速挥舞起手中的砍刀，往一条逼近的红色小蛇劈去。

　　不知道是不是感应到危机来袭，那条红色小蛇立刻改变方向，倏地一下窜到几米开外，避开了南荣浩的砍刀。

　　不等南荣浩继续追击，只听耳边不时传来手下们的惨叫声。不过眨眼间的功夫，已经有两三个人被红色小蛇咬中。

　　见此情形，南荣浩来不及犹豫，连忙朝着地下室外冲去。

　　“站住！”祝泓紧跟着南荣浩的步伐，从地上捡起一把砍刀，快步追了过去。

　　不一会儿，南荣浩一头冲出地下室，直接往楼梯方向奔去。可是，还没跑出几步，南荣浩便看到楼梯上面走下来一头露着獠牙的狼。

　　短暂的愣神后，南荣浩迅速反应过来，哪还敢往前冲，急忙转身向后狂奔过去。在南荣浩的身后，是一条笔直的通道。这片区域的楼房都建有地下室，每栋楼房的地下室都有通道连接。眼下，出路被堵，南荣浩只能想办法从其他地方逃出去。

　　……

　　这个时候，凌尘开着车行驶在路上，准备按照老妈的吩咐，去超市买点菜和日常用品。到了半路上，凌尘听到车载蓝牙连接的手机铃声响起，立刻接通了电话。

　　“喂！胖子，怎么样，找到小竹的下落没有？”

　　“祝小姐没找到，但我们有别的发现，不知道你感不感兴趣。”

　　“什么发现？说来听听。”

　　“我们在老城区那边发现了一只鹰隼。”

　　鹰隼？

　　凌尘眉头一挑，那不是宋明哲的宠物吗？怎么会出现在老城区，难道他们……想到这里，凌尘开口道：“胖子，你派几个人去老城区看看，我马上赶过去。”

　　说完，凌尘挂了电话，迅速朝着老城区方向驶去。

　　二十多分钟过去，凌尘终于驱车抵达了胡非所说的位置。停好车，凌尘来到一片老旧楼房附近。看了看周围的环境，他举步便准备往里深入。但这时，路边一名身穿工作服的男子大声叫住了凌尘。

　　“站住！不许进去。”

　　看着那名快步跑来的男子，凌尘停下脚步，等对方到了近前，他问道：“大叔，为什么不让进去？”

　　男子解释道：“这片区域的楼房都是危房，我们准备实施爆破，对所有楼房进行拆除。楼房周围都已经安装了炸弹，闲杂人最好不要进去，免得出现意外。”说着，男子指了指不远处竖起的警示牌，道：“你没看到那边的警告吗？”

　　凌尘扫了一眼，不好意思地说道：“抱歉，我刚没看到。你放心，我就在路边看看，绝不会进去。”

　　“这样最好。”男子又叮嘱了几句，这才走开。

　　“尘哥！”

　　等那男子走后不久，几名青年叫着凌尘的名字，快步赶了过来。凌尘看着来人，不用想也知道，这肯定是胡非派来的。

　　“怎么样，你们查到什么没有？”

　　“尘哥，这附近的楼房全都安装了炸弹，警察正在那边拉警戒线。我刚问过了，明天上午会对这片区域的楼房进行爆破拆除。”

　　另一名青年接腔道：“我们刚来的时候，有看到一只大鸟在附近，但后来不见了，也不知道飞到哪里去了。哦，对了！尘哥，还有一件事情，我们在路边碰到了几个熟人。”

　　“熟人？”凌尘不解地问道：“什么熟人？”

　　“他们是耗子哥的手下，我问他们来干什么的时候，他们支支吾吾的，只说自己是路过，别的都不肯说。”

　　“耗子哥的车也停在那里，但车上没有耗子哥的人。”

　　听到这话，凌尘微微皱了皱眉头。南荣浩居然在这里？不过，一个南荣浩怎么引来宋明哲？思来想去，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了南荣浩的电话。

　　不多时，电话那头传来系统的提示声，表示机主的电话无法接通。

　　打不通？

　　凌尘看着不远处的楼房，心里暗暗思索。他以前在老城区住过，这些楼房下面都有地下室，因为地下室位于地底，所以里面的手机信号不是很稳定。

　　南荣浩的车停在这里，那他人肯定在附近。眼下电话打不通，说明南荣浩很可能在地下室中。

　　这家伙……到底在搞什么鬼？

　　心念电转间，凌尘看着那几名青年道：“你们在外面守着，我进去看看。”

　　趁警察的警戒线还没拉过来，凌尘迅速跑进了一栋旧楼中。顺着楼梯，凌尘径直下到地下室，看着周围黑漆漆的环境，凌尘掏出手机，将手机自带的电筒打开，照亮着地下室的路面，一步步往前走去。

　　因为这些楼房的地下室都是相连的，所以面积非常大，里面的通道更是复杂。凌尘在老城区住的时候，也只是去地下室看了看。以前的话，地下室还有灯光，比较方便，现在因为要爆破的缘故，所有电线都断开了，里面黑漆漆的，伸手不见五指。

　　借助手机的亮光，凌尘走在地下室的通道中，搜寻着南荣浩的踪迹。

　　反正爆破要到明天上午才进行，有的是充裕的时间，所以凌尘并不担心会有危险。他现在唯一担心的是，宋明哲为什么会跟南荣浩出现在同一地方。

　　在地下室转了一会，凌尘突然听到不远处传来细微的动静，似乎有脚步声在走动。


第1035章 危险处境（二）

　　凌尘站在原地，仔细倾听了片刻，发现那脚步声由远至近，正往他这边跑来。当下，他关掉手机的灯光，静静靠墙站着，目光紧盯着前方。

　　十多秒钟过去，一个微弱的光亮出现在凌尘的视线中。定睛看去，那微弱的光亮来自手机屏幕。一名二十多岁的青年拿着手机，上气不接下气，跌跌撞撞的跑着，满身都是污秽，要多狼狈有多狼狈。

　　等那青年到了近前，凌尘陡地冲了上去，迅速锁住对方的脖颈，将他抵在墙壁上。

　　青年吃了一惊，拼命的挣扎着，嘴里大声叫道：“别，别杀我，求求你，放我一条生路。”

　　“闭嘴！”凌尘轻轻喝道：“你先看清楚我是谁。”

　　听到这话，青年将手机屏幕对准了凌尘。看清楚凌尘的面庞后，那名青年如释重负一般，大大的吐出一口气，整个人瞬间放松下来。

　　“尘哥，你……你来的太好了，快，快救救我们。”青年恳求道。

　　“怎么回事？”凌尘问道：“你跑这里来干什么？还有，南荣浩呢，你看到他人没有？”

　　“耗子哥跟我们跑散了，我也不知道他现在在哪。尘哥，你一定要救救我们，都死了好几个人了。”

　　看着青年一副紧张的模样，凌尘松开自己的五指，拍了拍青年的肩膀，说道：“别害怕，有我在这里，没人能伤到你。跟我说说，到底发生了什么事情？”

　　青年深吸了两口气，这才慢慢地说道：“尘哥，是这样的……”当下，青年将经过全都说了出来。

　　听完之后，凌尘心头一沉，暗自叫糟。难怪宋明哲会出现在这里，原来是因为祝泓和祝小竹的缘故。凌尘怎么都没想到，竟然是南荣浩绑架了祝小竹。至于其中的原因，凌尘不用想也知道，肯定是为了报仇。只是，南荣浩的想法太幼稚了一点，他真以为自己能杀了祝泓，替他父亲报仇？

　　“那祝小竹呢？她在不在这里？”凌尘问道。

　　青年点了点头，说道：“祝泓来之前，耗子哥把她安排到地下室的一间房子里关着，准备等祝泓死后再放她出来。”

　　“你知不知道具体位置？”

　　青年指着来时的通道，道：“顺着这条路一直往里走，三十多米后往左转，往前有一个屋子，如果她没有被救走的话，应该还在那里。”

　　“好，你自己先出去。”说完，凌尘快步往里面走去。

　　“尘哥。”看着凌尘远去的背影，青年突然想到什么，赶忙叫住凌尘，提醒道：“尘哥，地下室到处都是毒蛇，我们好几个弟兄都是被蛇咬伤后死了，你最好当心一点，注意安全。”

　　凌尘应了一声，头也不回地说道：“知道了，你快出去吧。”

　　走在黑漆漆的通道中，凌尘通过手机照明，小心的往前行进。得到青年的提醒后，凌尘越加谨慎起来。不用想也知道，那些蛇肯定是宋明哲的宠物。上次跟宋明哲他们交手的时候，凌尘曾见识过那些蛇的厉害，直到现在他还有些心有余悸。

　　没过多久，凌尘就来到青年所说的房间外。看着虚掩的房门，凌尘暗道一声不妙，连忙推门走了进去。不出所料，房间里面空荡荡的，一个人影都没有。在他来之前，祝小竹肯定被人救走了。

　　不过，凌尘现在无法肯定的是，到底是祝泓救走了祝小竹还是其他人。

　　砰！

　　思忖间，凌尘突然听到一声巨响传入耳中。伴随那巨响，整座地下室都微微的震动起来，灰尘从顶部层层落下。

　　怎么回事？

　　凌尘吃了一惊，不等他反应过来，只听外面连续传来‘砰砰’的巨响声。与此同时，房间顶部的天花板和四周的墙壁全都开裂，不满了裂痕。

　　不好！

　　见此情形，凌尘哪还不明白发生了什么事情。肯定是有人引爆了楼房下方的炸药。

　　从刚才那名青年的口中，凌尘已经知道了南荣浩的计划。南荣浩现在身为鸿宇集团的管理人员，正好负责老城区的改建工程。这里的楼房需要爆破拆除，他肯定知道。所以，他选择在这个地方见祝泓。等祝泓一来，他只需要引爆提前埋在楼房下方的炸药，就能轻松杀掉祝泓，替自己的父亲报仇。

　　凌尘现在担心的是，南荣浩和祝小竹有没有从地下室逃出去。如果他们还在这里，肯定会有生命危险。

　　来不及多想，凌尘快步冲出房间，打着手机的电筒，朝爆炸发生的位置赶去。一路上，凌尘发现通道两端的墙壁都已经裂开，不时有石头从顶端落下。

　　不行！这些楼房都是年代久远的老楼，现在被炸药一炸，随时都有坍塌的危险，必须尽快撤离才行。要是再晚一点，搞不好连他都会被埋在里面。

　　前行了没多远，凌尘看到一堆石头从顶部落下，封住了前面的大门。前路被堵，凌尘只得绕道过去。只是，这样一来势必会花费更多的时间。

　　此时此刻，在楼房外面，听到爆炸声的警察们一个个大惊失色，赶忙联系上级，将周围的群众全部疏散。十多分钟过去，几辆警车迅速赶到现场，带队的正是夏木桐。

　　“夏队！”一名男警察快步赶到夏木桐的面前。

　　“里面的情况怎么样？”

　　“暂时还不清楚，发生爆炸的位置在最中央的楼房，我们仔细观察过，因为爆炸的缘故，整栋楼房和周边的几栋楼房都出现了裂痕，随时有可能坍塌。”

　　夏木桐皱着眉头问道：“那里面还有没有人？”

　　“没有。我们昨天派人查看过，所有楼房的居民早已被疏散。”

　　“很好。”夏木桐稍稍松了口气，道：“让所有同事将爆破点周围的警戒线延长二十米，禁止闲杂人靠近。”说话间，一名警察快步赶了过来，向夏木桐行了个礼。

　　“夏队，那边来了很多记者，他们希望了解下情况。”

　　夏木桐想了想，说道：“告诉他们，警察正在积极调查，排除危险，等有了结果自然会告诉他们。”


第1036章 危险处境（三）

　　时间一分一秒的过去，走在地下室中的凌尘眉头紧皱，每一步都十分小心。

　　这一路走来，凌尘发现很多通往地面的楼梯口都被石头给封住了，无法出去。如果找到了南荣浩和祝小竹，却没办法回到地面，一样是件麻烦事。

　　“谁？谁在那里？”

　　就在这时，凌尘突然听到前面传来一个熟悉的声音。

　　“浩子？”凌尘目光一亮，赶忙跑了过去。不一会儿，凌尘便看到南荣浩背靠着墙壁，坐在地上，腿部鲜红一片，地上还有一些血迹。

　　“尘哥！”看到凌尘赶来，南荣浩惊讶地问道：“尘哥，你怎么在这里？”

　　“你说我怎么在这里？”凌尘没好气地说道：“要不是你干的好事，我能跑来找你们？”

　　听到凌尘的训斥，南荣浩不好意思的摸了摸头，道：“尘哥，你……你都知道了？”

　　“行了，这个以后再说，先让我看看你的伤势。”凌尘蹲在南荣浩的面前，将裤腿撕开，露出里面的伤口。估计是被掉落下来的石头划到了，南荣浩的腿部有一条十公分的伤口，血肉模糊，鲜血从伤口不停地往外冒。

　　“怎么样，还能不能站起来？”

　　南荣浩尝试了一下，还没起身，他的脸上已经布满了痛苦之色。见此情形，凌尘也懒得再问，直接将他背在背上。

　　一边走，凌尘一边问道：“刚才是谁引爆的炸药？”

　　“尘哥，不是我干的，我自己还在下面，怎么可能引爆炸药，那种找死的事情我才不干。”

　　“那是谁？难道是祝泓？”

　　“我不知道。本来我能干掉祝泓那混蛋，结果不知道从哪里冒出许多蛇来，我几个弟兄都被咬死了。当时我只顾着逃命，也没留意祝泓的去向。”

　　“你呀！我都不知道该怎么说你才好。祝泓真要那么好对付，我早把他解决了。祝泓现在今非昔比，他身边都是高手，别说是你，换作是我都没百分百的把握杀了他。”

　　“那怎么办？”

　　“浩子，我理解你的心情，不过，这种事情不能操之过急，不然的话，只会引来更大的麻烦。”说话间，凌尘停住脚步，转头看着南荣浩问道：“你有没有闻到什么味道？”

　　“味道？”南荣浩不解地问道：“尘哥，什么味道？”

　　凌尘没有做声，而是看着周围的地面，眼神中闪烁着锐利的光芒。突然间，一道红色闪电从地上的乱石中射了出来，直奔凌尘的面门。

　　来不及多想，凌尘脚步后移，身体轻轻摆动，那道红色闪电立刻从他的身前飞过。与此同时，凌尘右手一探，直接抓住那道红色闪电的尾部，用力往墙上一甩。霎时间，一股鲜血四溅开来。

　　定睛看去，只见凌尘的手中抓着一条红色小蛇，脑袋在刚才的撞击下已经变得稀巴烂，鲜血一滴一滴的流落在地上。

　　“尘哥，刚才袭击我们的就是这种蛇。”南荣浩叫道。

　　凌尘点点头，随手将那条红色小蛇扔在地上，沉声道：“先别管了，这地方太危险，得赶紧找出出口离开。”

　　几分钟过去，凌尘带着南荣浩连找了好几个出口，可惜都被石头堵住了，无法通行。如果将石头搬运开，那样花费的时间太长，估计人还没逃出去，楼房已经坍塌了。

　　“尘哥，你看那边！”这个时候，南荣浩好像发现了什么，伸手指着不远处，兴奋的叫了起来。

　　凌尘顺着南荣浩手指的方向扫了一眼，只见地下室的顶部有一条裂缝，外面的光亮从裂缝中投射进来，格外醒目。

　　那条裂缝足有二十公分宽，应该是刚才的爆炸震裂的，成年人勉强能钻过去。凌尘走到裂缝底部，仔细观察了一下。裂缝周围布满了裂痕，也不知道能坚持多久。另外，这条裂缝比较高，差不多有三米的样子。

　　“尘哥，怎么样，要不要试试？”南荣浩问道。

　　凌尘没有做声，而是掏出手机，看了看手机信号。因为这条裂缝的存在，手机上的信号格满了一半。翻了翻通讯录，凌尘找出一个号码，直接拨了过去。

　　电话打完，南荣浩问道：“尘哥，你给夏警官打电话干什么？”

　　“这里发生爆炸，夏木桐肯定会赶来现场，这个时候只能向她寻求帮助了。”

　　在地下等待了四五分钟左右，裂缝上面传来夏木桐的声音：“凌尘，你在不在？”

　　“我在下面。”凌尘大声地回道。

　　“你等等，我马上让人放绳索下来。”

　　过了没多久，一根绳索从裂缝上面垂落下来。凌尘接过绳索，缠绕在南荣浩的身上，然后拉了拉绳索，示意上面的夏木桐将人拽上去。

　　“浩子，待会上去了以后，要是夏木桐问起什么，你一个字都别说，到时候让我去跟她解释，听明白没有？”凌尘叮嘱道。

　　南荣浩点点头道：“尘哥，你放心，我知道该怎么做。”

　　看着南荣浩被绳索拉上去，凌尘突然听到后面传来一阵窸窸窣窣的声音。转头看去，只见地面不知何时出现了十多条红色小蛇，正慢慢的从后面接近。要不是凌尘的耳朵敏锐，估计已经被它们咬了一口。

　　看到那些红色小蛇一点一点的靠近，凌尘顺手从地上捡起几枚石头，手腕一抖，那些石头立刻投掷了出去，准确命中红色小蛇的头部，将其砸晕过去。

　　不知道是不是感受到凌尘的威胁，几条红色小蛇纷纷停了下来，慢慢往后退去。等凌尘再次捡起几枚石头的时候，那些红色小蛇立刻调头爬了出去。

　　眼看着那些红色小蛇爬走，凌尘突地心头一动。那些红色小蛇撤退得很有规律，说明有人在附近控制。由此可见，宋明哲应该就在附近，距离他不是很远。

　　想到这里，凌尘跟上面的夏木桐打了声招呼，然后往红色小蛇撤退的方向追去。如果宋明哲在这里，祝泓他们肯定也在。眼下祝小竹还没找到，也不知她是否获救，凌尘必须确定这一点。


第1037章 危险处境（四）

　　“凌尘，凌尘！”夏木桐站在裂缝边缘，大声叫着凌尘的名字。

　　见凌尘迟迟没有回应，夏木桐忍不住跺了跺脚，心里暗骂道：“这混蛋！”都这种时候了，居然还不肯出来，难道他真想呆在里面等死吗？

　　思来想去，夏木桐银牙一咬，看着身边的同事道：“把绳索给我，放我下去。”

　　“夏队，你要去干什么？”

　　夏木桐恨恨地说道：“我去把那个混蛋带上来。”

　　“不行！”一名男警察忙摆手道：“这附近的地面都已经开裂了，随时都有坍塌下去的危险，我们最好赶紧撤离。”

　　“可是还有人在下面，我总不能见死不救。”夏木桐急道：“我是负责人，你们只管听从我的命令，其他的都不要管。快，把绳索给我！”

　　看到夏木桐一副不容拒绝的神情，男警察犹豫了一下，最后还是老老实实的将绳索递了过去。夏木桐接过绳索，立刻缠在自己的腰身上。紧接着，她走到裂缝边缘，用脚轻轻踩了踩地面，试探了一下。随着她的举动，裂缝两边的地面突然龟裂开来，一道道裂痕迅速蔓延开。

　　见此清醒，站在一旁的同事大惊失色，赶忙拽住夏木桐的胳膊，将她从裂缝边缘往后拉去。当众人退出四米左右的时候，只听‘轰’的一声，那条裂缝周围的地面瞬间塌陷下去，扬起漫天的灰尘。

　　夏木桐拍了拍身上的泥土，连忙从地上爬了起来。顿时，只见前面那条裂缝已经变成了一个巨大的坑，底部都被石头给堵住了，根本没办法下去。而且，四周的裂痕正在一点一点蔓延，扩散的面积越来越大。

　　“夏队，赶紧撤吧，这里太危险了。”

　　想到还在地底的凌尘，夏木桐轻咬着薄唇，眼中闪过一丝担忧之色。沉思了一会，夏木桐开口道：“让所有人都撤出去，另外，通知消防官兵，让他们带设备赶到现场进行营救，务必将被困下面的人救出来。”

　　“是！”

　　从现场退到安全区域后，夏木桐找到正在医疗车中接受治疗的南荣浩，一副审讯的口吻问道：“说吧，到底怎么回事，你们为什么会在下面？”

　　南荣浩牢记凌尘的叮嘱，装着糊涂道：“夏警官，我也不清楚发生了什么事情，具体情况还得等尘哥上来了才知道。”

　　听到这话，夏木桐只觉气不打一处来，冷冷的喝道：“你人在下面，难道不清楚发生了什么事？南荣浩，我警告你，你别跟我打马虎眼，信不信我把你抓回警局？”

　　南荣浩无所谓地说道：“夏队，我是真不知情，刚才被石头砸中脑袋，现在还嗡嗡的响，很多事情都记不起来。要不这样，你先让我休息一下，如果我想起什么来一定第一时间告诉你。”

　　“你……”夏木桐瞪着眼睛，努力克制住自己的怒火。她算是发现了，但凡是跟凌尘走得近的人，都跟凌尘一样的混账。

　　“夏队，消防局的人都到了。”

　　听到手下的汇报，夏木桐懒得再搭理南荣浩，立刻带着人赶往现场。

　　几分钟过去，几名消防员来到夏木桐的身边，商量着救人计划。

　　“夏队，现在进去恐怕会有很大的危险。”一名消防员说道：“我们刚才勘察过现场的情况，通往地下室的入口全部都被石头封死了，而且，地面都出现了不同程度的裂痕，随时都有塌陷的危险。如果使用钻孔设备的话，很可能会扩大裂痕面积，引发地面下陷。”

　　夏木桐皱着眉头问道：“那怎么办？总不能眼睁睁的看着凌尘死在里面。”

　　“夏队，经过我们的讨论，这种时候不适合采取营救，不然风险太大了，我们的人就算是进去了，也不一定有机会出来。”

　　“我不管。”夏木桐态度强硬地说道：“这种事情你们最擅长，我给你们半个小时的时间，不管你们用什么方法，一定要给我想出个对策来。”

　　……

　　此时此刻，在阴暗的地下室中，凌尘还在跟踪那些红色小蛇。他的想法很简单，这些红色小蛇肯定会去找宋明哲。只要跟着这些蛇，不但能找到宋明哲，说不定还能找到祝泓。

　　思忖间，凌尘眼前的亮光突然陷入了黑暗中。看了眼手上的手机，凌尘暗自叫糟。刚才一直用手机的电筒照明，结果导致手机电量严重消耗。眼下，手机电量还剩下不到百分之一，连两分钟的时间都坚持不到。

　　随着代表电量的电池标志闪烁几下，手机直接自动关机，周围立刻陷入到了一片黑暗中。

　　当手机屏幕的亮光黑下来，耳力敏锐的凌尘立刻听到四周传来一阵窸窸窣窣的声音。不用看也知道，必定是那些红色小蛇折返回来了。

　　黑漆漆的环境下，那些小蛇无疑占据了优势。凌尘紧握着手机，身体在原地缓缓转动，仔细倾听着那些红色小蛇的动静。

　　陡然间，一阵破空之声传来，凌尘迅速转身，手腕轻轻一抖，将手中的手机投掷了出去。下一秒，一个细微的声响传来，好像有什么东西撞击到了墙壁。

　　与此同时，凌尘身体后仰，右腿平抬，狠狠地踹了出去。虽然黑暗中什么都没看到，但凌尘通过身体的接触能够感觉到，自己至少击杀了七八条红色小蛇。

　　静静的等待了二十多秒钟，四周不再有动静，那些红色小蛇不知是被全部击杀了，还是因为害怕逃跑了，好一会儿都没有攻击凌尘。

　　眼见危机解除，凌尘没有片刻停留，立刻朝着前面赶去。即使没有那些蛇带路，凌尘只需要找准方向就行了。

　　只是，因为周围的环境太过漆黑，地面到处都是石头，头顶还时不时的有石头落下，这让凌尘的速度放缓了许多。行进了数十米后，凌尘突然停住脚步，朝着前方不远处看去。在那里，他发现了光亮的存在。这个时候，有亮光就代表有人在，宋明哲他们说不定就在前面。


第1038章 危险处境（五）

　　观察了一会，凌尘摸着墙壁，小心翼翼的往前走去。很快，前面传来一阵对话声。

　　“祝先生，前面的路都封死了，我们必须改道寻找其他出口。”听声音，说话的应该是宋明哲。

　　“刚才来的路上我们都看过了，所有出口全部被封死，根本出不去，其他出口的情况估计也差不多。”祝泓低沉的声音传来。

　　“我们不该引爆炸药的。”宋明哲的语气透着一丝后悔。

　　原来是他们！凌尘暗自皱眉，他之前还在想，会是谁引爆了炸药，没想到是祝泓这混蛋。思忖间，只听祝泓的声音从前面传来：“凌尘不是来了吗？我是想引爆炸药，把那家伙埋在地底下，可惜他的命太硬，这样都没死。而且，这里的楼房太破旧了，爆炸的余波竟然牵连这么大，将所有出口都给堵死了，这是我没想到的事情。”顿了顿，祝泓接着问道：“宋叔，你的消息没错吧，凌尘真的来了？”

　　“千真万确，我的鹰隼一直在半空盘旋，凌尘来的时候它便发现了他的踪迹。”

　　“既然这样，那我们得赶快了，要是让凌尘找到这里来，我们估计会有麻烦。”

　　“大哥，为什么你一定要对付凌尘？难道你们不能和平共处吗？不管你们以前有什么误会，大家都可以坐下来说清楚，只要误会解开了，就什么事都没有了。如果你不相信凌尘，那你总该相信自己的妹妹吧？我可以帮你说服凌尘，让他跟你好好聊聊。”说这话的不是别人，正是凌尘在寻找的祝小竹。

　　听到祝小竹的声音响起，凌尘不由得松了口气。他一直在找祝小竹，生怕她出事，现在看来，祝小竹早被祝泓救了下来。

　　“小妹，你别天真了，我和凌尘之间已经没有和解的可能了，不！不能这么说，和解的办法也不是没有。”

　　“大哥，什么办法？你告诉我，只要我能做到，我一定帮你们。”

　　祝泓不冷不淡地笑道：“只要凌尘死了，那我和他的恩怨就我一笔勾销了。”

　　“大哥……”

　　“好了！小妹，你不用再说了，现在不是说这个的时候，我们还是赶紧想办法从这里出去吧。宋叔，这边发生爆炸，肯定会引来大批警察，我们这样出去，搞不好会直接被警察抓起来，必须想个办法摆脱他们才行。”

　　宋明哲接腔道：“祝先生，办法不是没有，只是有些危险。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“我们刚才不是用炸药引爆了地底的房梁吗？现在还有不少炸药安装在周围，我们可以用那些炸药重新炸一条出口出来。只不过，炸药爆炸的时候，肯定会引起连锁反应，到那时候，这附近的楼房估计都会坍塌下来，外面那些人估计页会受到波及，我们……”

　　宋明哲的话还没说完，祝泓已经接过话头，说道：“我明白你的意思了，危险总是有的，我们总不能一直被困在这里，至于外面那些人……哼！他们的死活跟我又有什么关系。走，先去收集炸药。”

　　听着祝泓他们的脚步声渐渐远去，凌尘赶忙跟在他们的身后。不一会儿，只见祝泓在一处地方停了下来，将插在房梁中的炸药都取了出来，放在一起，足有二三十根。看到那些炸药堆积在一起，凌尘的眉头不由皱了起来。

　　这些炸药一旦引爆，势必会引发连锁反应，到那时候，外面那些警察恐怕都会有危险。

　　不行！

　　一定得阻止祝泓。想到这里，凌尘目光一扫，锁定在了宋明哲的身上。此刻，宋明哲抓着祝小竹的胳膊，估计是为了防止她妨碍到祝泓。

　　“大哥，你真的要这么做吗？”

　　“为什么不？难道你想被困在这下面。”

　　“可是，外面那些人怎么办，难道你一点都不关心他们的死活吗？”

　　“我只关心我自己，其他人与我何干。好了，小妹，安静的呆在那里，别妨碍我做事。”说着，祝泓将地上的炸药全都收集起来，起身往前面的出口走去。看他的样子，显然是想将那个被封死的出口炸开。

　　见此情形，凌尘偷偷摸摸的跟在后面，一步步的往前走去。他的目标很明确，只要解决了宋明哲，祝泓根本不是威胁。

　　四米……三米……两米……眼看着距离宋明哲越来越近，凌尘提起拳头，内劲凝聚，准备趁其不备的时候将对方击昏过去。然而，就在凌尘快要接近宋明哲的时候，站在前面的宋明哲猛地回过头来，一双锐利的目光死死锁定在凌尘的身上。

　　四目相对，凌尘微微一怔，这家伙好敏锐的反应。凌尘不知道的是，宋明哲是驯兽师，专门驯服各种野兽。而且，宋明哲自小生活在丛林中，眼力和耳力以及反应能力都比寻常人要强上几倍不止。所以，当凌尘接近两三米范围的时候，宋明哲立刻察觉到了。

　　此刻，凌尘来不及多想，直接冲了上去，一拳朝着宋明哲的脑袋轰去。

　　拳风凌厉，瞬息之间就逼到了宋明哲的近前。眼看着拳头逼近，宋明哲丝毫没有闪躲的意思，而是将身边的祝小竹拽到身前，用她的身体来抵挡凌尘的拳头。

　　见此情形，凌尘连忙收住拳头，抽身往后退去。

　　“凌尘？啧啧！我刚才还在想，会不会在这下面碰到你，没想到你这么快就找过来了。”

　　听到祝泓的声音传来，凌尘定睛看去，淡淡地回道：“我没看到你的尸体，当然要确定你死了没有。”话落，凌尘转头看着祝小竹，关切地问道：“怎么样，你没事吧？”

　　祝小竹轻咬着薄唇，低声道：“我没事。”

　　“祝泓，束手就擒吧，外面都是警察，你们根本没机会逃出去。”

　　“哼！你怎么知道我逃不出去？”祝泓冷笑着说道：“看到没有，待会我把这些炸弹引爆之后，外面那些警察能不能活下来还是个问题。”

　　“祝泓，我人在这里，你觉得我会让你这么做吗？”


第1039章 危险处境（六）

　　“凌尘，你以为你能阻止我吗？”祝泓嗤笑了一声，不屑地说道：“你知道你跟我最大的区别是什么吗？他有时候太多愁善感，太在意她人的安危了，这些都会成为你致命的弱点。但我不同，我没有那么多顾忌，只要能活下来，能达到我想要的目的，我什么都敢做，包括舍弃我的亲生妹妹。”

　　听到这话，凌尘和祝小竹的脸色顿时一变。

　　“祝泓，你想干什么？”凌尘轻声喝道。

　　祝泓自顾自的走到宋明哲旁边，将其中一个炸药挂在祝小竹的身上。接着，他从口袋里掏出一个打火机，放在炸药的引线下面。

　　看到祝泓的举动，凌尘大吃一惊，连忙叫道：“祝泓，你疯了，那是你亲妹妹。”

　　祝泓冷笑了笑，仿佛没听到凌尘的呵斥，直接带着祝小竹走到一旁。在不远处，有一个两三米深的混凝土坑，那应该是地下管道的储水池。因为废弃许久，里面一点水都没有。

　　祝泓带着祝小竹走到混凝土坑旁边，用绳子将祝小竹的双手捆绑住，然后用打火机点燃了炸药的引线。等引线燃烧起来，祝泓手一推，没有半点犹豫，直接将祝小竹推进了混凝土坑里面。

　　“不要！”

　　凌尘大声的咆哮道。

　　啊！

　　听到祝小竹的惨叫声从混凝土坑下面传来，凌尘来不及多想，直接冲了过去，纵身跳进了混凝土坑中。

　　“宋叔，我们走吧。”祝泓叫上宋明哲，头也不回的往前走去。

　　宋明哲扫了眼混凝土坑，跟上祝泓的脚步，问道：“祝先生，真的不管你妹妹了？”

　　祝泓笑了笑道：“不用担心，有凌尘在，他不会让我妹妹有事的。再说了，我妹妹要是受伤了，正好拖住凌尘，让他没时间找我们。宋叔，咱们现在只有两个人，你的那些宠物又不在，真要动起手来，你觉得我们两个会是他的对手吗？”

　　“万一那炸药……”

　　祝泓摆了摆手，打断宋明哲的话头，说道：“放心吧，如果真要爆炸了，正好把凌尘解决了。牺牲我妹妹，却能杀了凌尘，也是一笔划得来的买卖。宋叔，别关心那么多了，赶紧走吧，我可不想再被凌尘缠上。”

　　此刻，在混凝土坑中，凌尘抓住炸药的引线，直接拉扯了出来，扔到一旁，然后用脚踩了踩，直到引线全部熄灭。

　　“小竹，你怎么样，还好吧？”凌尘扶起祝小竹，让她靠坐在墙壁上。

　　“疼！”祝小竹咬着牙，可能是因为太过疼痛，身体不自觉的抽搐起来。

　　“哪里疼？”凌尘关切的问道。

　　祝小竹指了指自己的脚踝，除了右脚的脚踝扭伤外，整条左臂也脱臼了，疼得她眼泪都快流出来了。

　　凌尘顾不上太多，连忙卷起祝小竹的裤腿，将鞋子脱下，轻轻抬起她的右脚。看着红肿的脚踝，凌尘用手按了按，见祝小竹面露痛苦之色，他立刻放开手，说道：“没事，骨头没有摔坏，只是扭伤了，休息一段时间就好了。来，我先帮你把手臂接上去。”

　　祝小竹轻轻点了点头，紧咬着银牙，将眼睛闭上，不敢去看凌尘。

　　“别怕，没事的。对了！你今天吃饭了没有？”

　　“我没……啊！”

　　祝小竹的话还没说完，立刻变成了一声痛叫。看着面带微笑的凌尘，祝小竹忍不住瞪了他一眼，嗔怪道：“你怎么不提前通知我一下。”

　　凌尘笑着回道：“我看你害怕，所以想转移下你的注意力。”顿了顿，凌尘调笑道：“你不是医生吗，难道你也怕疼？好啦好啦，不跟你开玩笑了。”说着，凌尘站起身，抬头看向混凝土坑的顶部，道：“我先上去看看有没有绳子，你在下面好好呆着，千万别乱动。”

　　祝小竹轻轻点了点头，叮嘱道：“你自己注意安全。”

　　凌尘应了一声，双腿猛地一蹬，然后踩在土坑两边的墙壁，借力往上跳去。眨眼间的功夫，凌尘就爬到了混凝土坑的顶部。

　　从土坑中出来，凌尘四处看了看，找来几根断掉的麻绳，一根根的连接在一起，然后从上面垂落下去。

　　等祝小竹将麻绳缠绕在身上，凌尘立刻在上面拽动麻绳。没过多久，祝小竹就被拉出了混凝土坑。

　　“来，我背你。”凌尘蹲在祝小竹的身前，示意她爬上来。

　　看到凌尘的举动，祝小竹的俏脸微微一红，两条手臂轻轻挽住凌尘的脖颈，将脸贴在他的背上。

　　抱着祝小竹，凌尘看了看周围的环境，眉头不由得皱了起来。这附近有两条通道，刚才只顾着去救祝小竹，也没留意祝泓和宋明哲的去向，不知道他们往哪条路走了。

　　“去那边，他们应该是往那边走了。”祝小竹伸手指出一条路。

　　凌尘奇怪地问道：“你怎么知道的？”

　　“他是我大哥，我想没人比我更了解他。”

　　“你大哥早已不是你以前的大哥了。”

　　“我知道。从他将我推下去的那一刻开始，我就没打算认他这个大哥了。凌尘，你说得对，我大哥彻底变了，变得无情无义，六亲不认，他根本不在乎亲情，更不在乎自己的家人。”顿了顿，祝小竹接着说道：“不过，不管我大哥的性格怎么变，他的习性肯定不会改变。他有一个习惯，喜欢选择右边。但凡是需要作出选择的时候，他都会遵照这一点。”

　　“行，那我相信你的话。”说着，凌尘背起祝小竹，径直朝着左边那条路走去。

　　“等等！”祝小竹赶忙叫道：“你走错了。”

　　凌尘笑着说道：“放心吧，我没走错。你大哥刚才没听到爆炸声，肯定知道我们两个没事。既然你这么了解你大哥，他又怎么会不了解你。所以，如果他的习惯是选择右边，那我选左边一定没错。”话落，凌尘加快脚步，背起祝小竹往前走去。

　　几分钟过去，走在通道中凌尘突然听到前面传来‘砰’的一声巨响。紧接着，地面和墙壁开始剧烈的震动，灰尘弥漫，不时有石头从顶部坠落下来。


第1040章 危险处境（七）

　　糟糕！

　　看着周围不停掉落下来的石头，凌尘暗道一声不妙。眼下的情况不容乐观，祝泓肯定引爆了炸药，想要炸开出口逃出去。

　　“凌尘，你看上面！”这个时候，背在凌尘背上的祝小竹突然惊呼起来。

　　凌尘定睛看去，只见通道的天花板上布满了裂痕，而且，那些裂痕正迅速朝着这边蔓延，很快就到他二人的头顶了。

　　不好！凌尘心头一沉，来不及多想，赶忙背起祝小竹朝后面跑去。二人刚跑出没多远，就听‘轰隆’的声响传来，整个天花板全部从顶端掉落下来，瞬间将通道堵死了。不仅如此，随着裂痕的迅速蔓延，石头顺着凌尘的身后疯狂掉落。

　　此刻，凌尘不敢有丝毫的停顿，健步如飞，拼命朝着前面跑去。二人一直跑出三十多米，身后的石头才慢慢停止掉落。凌尘停下脚步，回头看去，只见通道全部被石头堵死了，根本无法通行。

　　这样一来，他别想去找祝泓。

　　“凌尘，我们现在怎么办？”祝小竹担忧的问道。

　　凌尘呼了口气，到了这个地步，他也不知道该怎么办才好。将背上的祝小竹放下，凌尘叮嘱道：“你先休息一下，我去周围看看。”

　　祝小竹点了点头道：“你自己注意安全。”

　　走到旁边被封死的通道前，凌尘仔细查看了一下，眉头不由得皱了起来。眼下，他和祝小竹被困在地下室的一个储物间内，储物间四周的通道都已经被石头堵死，无法通行。这样下去，他们迟早会死在这地方。

　　想来想去，凌尘将目光投向了储物间的天花板。因为爆炸的余波影响，储物间的天花板和周围的墙壁都布满了裂痕，随时都有坍塌的可能。不过，这也是他们唯一活命的机会。

　　“小竹，来！”凌尘走到祝小竹的身边，将她从地上扶起，然后带着她走到一个相对安全的角落里。看到凌尘的举动，祝小竹有些不解，询问道：“你准备干什么？”

　　“我们现在被困死在了这里，没有别的出路能逃出去了，所以，唯一的办法就是从上面逃走。”说到这里，凌尘犹豫了一下，接道：“说实话，我也不太确定这个法子管不管用，只能碰碰运气了。”

　　说着，凌尘从地上捡起几块拳头大小的石头，自己退到旁边。深吸一口气后，凌尘内劲凝聚，灌注到石头里面。紧接着，他手腕一抖，几块石头直接投掷了出去，砸在储物间的天花板上。受到石头的打击，原本遍布的裂痕立刻扩散开来，裂缝越来越大。

　　轰！

　　伴随一声大响，顶部的天花板直接塌陷下来，扬起无数灰尘。凌尘抬起手臂，蒙住自己的鼻子，一只手不停的挥舞着，将身体周围的灰尘驱散开。等灰尘渐渐散去，凌尘连忙抬头看向储物间的天花板。然而，让他感到绝望的是，顶部的天花板虽然塌陷了，但顶端全都被石头掩埋了，根本没有出口。

　　按他之前的想法，储物间顶部的天花板塌陷下来后，应该能通往地面，但是，从眼前的情况来看，上面都已经被石头堆满了。

　　“凌尘，怎么样，我们能出去吗？”

　　听到祝小竹的声音传来，凌尘苦笑了一声，径自走到祝小竹的身边，靠墙走了下来。看到凌尘那无奈的表情，祝小竹心头一紧，美眸中的希冀之色瞬间变得暗淡起来。

　　她低着头，轻咬着薄唇，轻声细语地问道：“我们……我们是不是逃不出去了？”

　　凌尘强笑着说道：“天无绝人之路，不用太担心，我们现在还没到绝望的时候。”

　　“你不用安慰我，我心里清楚，只可惜连累了你。”

　　“你这说的什么话。”凌尘不悦地说道：“你是我朋友，我当然要救你。如果今天我们真的逃不出去，那也是我的命，怨不得任何人。”

　　听到这话，祝小竹转过头，水盈盈的美眸直视着凌尘，一字一顿地问道：“你真的只是把我当成朋友吗？”

　　凌尘微微一怔，目光不自觉的避让开来。

　　“小竹，你这话什么意思，我当然是把你当朋友。”

　　“是吗？”祝小竹轻叹了一声，眼中闪过一丝失落之色。不等凌尘再说什么，祝小竹把玩着自己的衣角，自顾自的喃语道：“当初要不是因为我大哥的缘故，或许……或许我们已经走到一起了。凌尘，你知道吗？我从来都不否认我对你的感觉。在我认识的那些异性当中，你可能算不上最优秀的，但你却是最令我有好感的一个。当我选择放弃你的时候，我独自回到京城，就是不想见到你，免得我自己不受控制的想你。可是，你总是在我最需要帮忙的时候出现，我……我……”

　　“小竹。”凌尘接过话头，轻声道：“不可否认，你是个心地善良的好女孩，同时也是第一个让我心动的女人。不过，正如你说的那样，祝泓的存在是我们之间最大的障碍。如果不是祝泓，或许我当初就会追求你。”

　　“真的吗？”祝小竹俏脸微红，看向凌尘的目光中带着一丝羞涩。

　　“都这个时候了，我为什么要骗你。”凌尘苦笑着说道：“人生不如意之事十之八九，很多事情我们都没办法强求。”

　　“现在呢？我们都这样了，或许下一秒就会死去，临死之前，难道你不想弥补下过去吗？”

　　“弥补？”凌尘愣了愣，瞬间明白了祝小竹的意思。也是，都快死了，还在乎那么多干什么。想到这里，凌尘伸出手臂，将祝小竹轻轻的揽入怀中。

　　感受着凌尘怀抱中的温暖，祝小竹嘴角微扬，带着一丝满意的笑容，闭上眼睛，静静躺在凌尘的怀中，享受着这最后一刻的时光。

　　听着祝小竹的呼吸声，凌尘暗自感叹一声，右手轻抚着她的秀发。这些年来，他经历过太多的危险，也曾想过自己的结局，唯独没想到自己会死在这种鬼地方。不过……看了眼怀中的祝小竹，凌尘淡淡一笑。身边有位美女相陪，就算是死也值了。


第1041章 危险处境（八）

　　此刻，在整片楼房外，警察已经拉起了警戒线，将周围的路口全部封死，禁止闲杂人接近。与此同时，在警戒线外面，停着十多辆采访车。记者，摄像师纷纷站在采访车的车顶，架起了机器，正在对现场的情况进行直播和记录。

　　这个时候，夏木桐正带着一群警察和消防员赶往东面的楼房。几分钟前，东面再次传来爆炸声，夏木桐顾念凌尘的安危，连忙带人赶往爆炸点。到了附近，只看到外面有一堆碎石，空气中弥漫着浓浓的灰尘。

　　“快，四处找找，看看有没有人出来。”夏木桐大声地叫道。

　　但是，周围除了石头和灰尘，根本没有人出现。“夏队！”一名同事查看了片刻，说道：“楼房底部有一个洞，应该是刚刚炸出来的，我们要不要派人下去看看？”

　　夏木桐点了点头，正准备吩咐下去。但这时，一名消防员快步跑了过来，指着最近前的那栋楼房道：“夏队，底下的梁柱都已经被炸开了，这栋楼房恐怕坚持不了多久了。”

　　“那怎么办？”

　　“最好立刻疏散人群，以免造成不必要的损失。”

　　听到这话，夏木桐显得有些不太情愿。好不容易炸出了一个入口，她还想进去寻找凌尘的下落。但是，消防员的建议她不能不听，一旦这栋楼房倒塌下来，他们都会一同被掩埋在下面。

　　没办法，夏木桐只好下达命令，让同事和消防员们全部撤离。然而，不等大家撤退到安全区域，只听整片楼房的北面再次传来‘砰’的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　夏木桐皱了皱眉，沉声道：“马上叫人到那边集合。”

　　“是！”

　　不过，从东面绕到北面需要花费不少的时间。几分钟过去，等夏木桐带人赶到的时候，只看到地面出现了一条足有一米宽的裂缝。不仅如此，这条裂缝直接从地面延伸到北面的一栋楼房上。此刻，那条裂缝迅速蔓延，几乎遍布楼房的整面墙壁，情况非常吓人。

　　“夏队，你看那是什么？”突然间，夏木桐的一名同事伸手指向头顶。一时间，所有人的目光都聚集到了半空中。

　　在众人的头顶上方，一只巨大的怪鸟扑腾着翅膀，盘旋了片刻，径直朝着远处飞去。眨眼之间，那只怪鸟就不见了踪影。

　　“那是什么东西？”夏木桐问道。

　　“好像是鹰隼。”一名消防员回道：“我在电视中看过这种动物，是一种非常凶狠的猛禽。奇怪，这种动物怎么会出现在城市里面？”

　　“算了！既然不知道那就别管了。我现在只想知道，连续两次爆炸，到底是怎么回事。那些炸药不可能自己爆炸，肯定是人为的。”说这话的时候，夏木桐的心里倒是希望引爆炸药的是凌尘。这样的话，凌尘就能从里面逃出来了。可是，连续两次爆炸，都炸出了缺口，却不见有人从里面出来。

　　眼见楼房随时有坍塌的可能，夏木桐不敢轻易派人进去搜寻，只得将警戒线再次拉长，让周边围观的人继续后退，免得受到波及。

　　……

　　此时此刻，在地下室的储物间中，凌尘显得有些迷迷糊糊，感觉脑袋很重，呼吸渐渐变得困难起来。这种情况，让凌尘的心沉到了谷底。他心里清楚，这是空气稀薄的原因造成的。因为四周都是封闭空间，没有空气流通，一旦空气全部使用完，他和祝小竹迟早会窒息而死。

　　“小竹，小竹！”凌尘轻轻推了推祝小竹的肩膀，试图将她唤醒。但是，祝小竹好像陷入了昏睡中，一点反应都没有。

　　不好！

　　凌尘面色微变，一定是因为空气稀薄的缘故，让祝小竹陷入了半昏迷状态。

　　正当凌尘思索对策之际，头顶突然传来一阵巨响，仿佛地震一般，紧接着，整个地面都跟着震动起来。与此同时，凌尘看到一丝微弱的光亮从头顶投射进来。看到那丝光亮，凌尘立刻从地上站了起来。

　　端详了几眼，凌尘的目光不由亮了起来，眼中满是希冀之色。

　　肯定是刚才剧烈震动，导致这些石头裂开了一条缝隙。来不及多想，凌尘赶忙将祝小竹放在一旁，独自来到那条缝隙前，双手并用，将边上的石头全部挖掘开。不一会儿，那条缝隙变得越来越大，足够一个成年人钻过去了。

　　这个时候，因为空气已经恢复流通，原本陷入昏迷中的祝小竹渐渐苏醒过来。看着凌尘挖出来的出口，祝小竹立刻来了精神，快步走上前问道：“这里能出去吗？”

　　“应该没问题，我先钻出去看看。要是没危险的话，你再出来。”

　　祝小竹点了点头，应道：“你注意安全！”

　　顺着洞口钻出去，凌尘拍了拍身上的灰尘，左右四顾，发现自己在楼房的一楼。但是，这栋楼房因为爆炸的缘故，遭受到了很大的破坏，很多地方都堆满了石头。而且，楼房的墙壁不停的两边晃动，好像随时都有可能倒下来，看得人心惊胆寒。

　　“小竹，出来吧，暂时没有危险。”

　　等祝小竹从洞口钻出来，凌尘突然感觉到地面一颤，紧接着，外面连续传来‘砰砰’的巨响声。透过裂开的墙面往外看去，只见楼房顶端的外墙正在脱落，密密麻麻的掉在地上。

　　看到这一幕，祝小竹忍不住问道：“这样怎么出去？”

　　凌尘张了张嘴，正准备回话。但是，话还没出口，凌尘的面色突然大变，二话不说，立刻背起祝小竹往楼梯间跑去。

　　楼房的出口已经被堵死了，而且，外面掉落的石头太多，凌尘没把握冲出去。眼下，唯一的选择只有不停往上。

　　“凌尘，怎么了？”面对凌尘的举动，祝小竹不解的问道。她并没有发现危险，不知道凌尘为什么会变得这么紧张。

　　听到祝小竹的询问，凌尘没有回应，而是拼命朝着楼顶跑去。幸好楼房的楼层不是很高，不一会儿，二人便来到了楼房的天台上。


第1042章 危险处境（九）

　　距离爆炸现场两条街区远的咖啡厅中，祝泓端着一杯香醇的咖啡，坐在雅座中，一边悠闲的品尝着咖啡，眼角余光不时扫向咖啡厅的电视机。此刻，电视中正在实时播放爆炸现场的新闻。

　　“祝先生，我们还不回去吗？”听到宋明哲的问话，祝泓淡淡一笑道：“不用着急。宋叔，好不容易逃出生天，怎么也要放松一下。”

　　之前现场发生的两次爆炸都是祝泓干的，第一次爆炸，虽然炸出了出口，但祝泓并没有从那里逃出去。他的目的很简单，第一次爆炸主要是为了吸引警察的注意力，免得他们找自己麻烦。第二次爆炸距离第一次爆炸的地点有几分钟路程，他选择在那里引爆，就是因为警察无法第一时间赶到，这让他们有了充裕的时间逃走。

　　一杯咖啡喝完，祝泓放下一张百元大钞，起身道：“宋叔，我们走吧。”

　　宋明哲点了点头，举步跟在祝泓的身后，径直朝着咖啡厅外走去。不等二人走到门口，只听电视中传来记者紧张的声音：“各位观众请看，就在刚才，楼房的天台上出现了两个市民，他们应该是被困在里面，找不到出路逃生。”

　　听到记者的话，祝泓和宋明哲纷纷转过头，将目光投向了电视屏幕。电视屏幕中，摄像机将楼房天台的画面放到最大，清楚看到一男一女站在天台边缘。

　　是他们？

　　祝泓眉头微皱，眼中闪过一抹凌厉之色，没想到凌尘还活着，这家伙的命还真大。

　　不过，看到现场的情况后，祝泓的嘴角微微扬起，带着一丝冷酷的笑容。这种情况下，不可能有人逃出去。

　　……

　　天台上，凌尘站在边缘，不停的往下观望，寻找逃脱的机会。可是，周围都找遍了，也没有逃生的出路。这栋楼房有五层高，十多米左右，如果只有凌尘一个人，以他的实力，倒是不愁逃不出去。可问题是，他的身边还有一个祝小竹。祝小竹的脚踝受了伤，无法行走，只能由他背着。这样一来，无疑会限制他的实力发挥。

　　“凌……凌尘！”这个时候，只听祝小竹结结巴巴地叫道：“那……那边，你看那边！”

　　顺着祝小竹手指的方向，凌尘扫了一眼，又将目光收了回来。那边的情况他早已经看到了，因为这附近都是楼房，而他们所在的楼房正好夹在两栋楼房中间。刚才在一楼的时候，凌尘便注意到了，不远处的一栋楼房已经倒塌，压到了另一栋楼房上面。

　　因此，这些楼房引发了连锁反应，如同多米诺骨牌一样，一栋接一栋的楼房全都倒塌下来。此刻，还有不到两分钟的时间，旁边那栋楼房就会压过来。到那时候，凌尘和祝小竹都将被楼房掩埋，根本没有活命的机会。

　　所以，凌尘必须在两分钟之内想出办法，否则的话，他们必死无疑。

　　当凌尘寻找逃脱方法的时候，底下的夏木桐同样在想办法。在她的召集下，所有消防员都赶来了，众人聚集在一起，商讨着对策。但是，基于眼前的情况，但凡想出来的办法都被一一推翻，没有一个可行的营救方案。

　　“你们到底行不行？”夏木桐急了，再这样讨论下去，凌尘迟早会没命。

　　“夏队，不是我们不行，而是时间太短了，我们根本没办法组织营救。这个时候即使派直升机去接他们，也需要十分钟的时间。”

　　夏木桐冷喝道：“如果他们有十分钟的时间，我早过去把他们接回来了，还用得着你来跟我说这些废话？”说完，夏木桐深吸一口气，尽量平复下自己的怒火，转头看着天台上的凌尘，心里默默祈祷着，希望凌尘不要出事。

　　……

　　“婉清，婉清！”

　　富豪山庄。

　　苏琳急匆匆的推开房门，冲进南荣婉清的书房。看着正在办公的南荣婉清，苏琳急道：“婉清，你怎么还有闲心在这里做事。快，跟我来！”说着，不等南荣婉清开口，苏琳直接拉起她的手往外跑去。

　　南荣婉清微蹙着眉头，停下脚步，问道：“小琳，我还有几份合同要看，到底出什么事了？”

　　“现在全城的人都在关注，难道你不知道？”

　　南荣婉清一脸迷糊地问道：“知道什么？今天有什么特别的事情发生吗？”

　　听到这话，苏琳忍不住拍了拍脑门，叫道：“凌尘快死了，这件事算不算特别？”

　　快死了？

　　南荣婉清脸色一变，看着苏琳道：“你说什么……他怎么了？”

　　“唉！你别问那么多了，快跟我来吧。”话落，苏琳懒得再跟南荣婉清解释，直接拉着她的手往楼下客厅跑去。

　　“你自己看吧。”到了客厅，苏琳指着电视中正在播放的新闻。

　　看到电视中的报导，还有站在天台边缘的凌尘，以及后面即将倒塌下来的楼房，南荣婉清的脸色瞬间变得苍白，急忙从口袋中掏出手机，拨通了凌尘的电话。

　　“不用打了。”一旁的苏琳说道：“我刚才已经打过了，他的手机无法接通。”

　　说话间，只见柳坤从别墅外面走了进来，看着发呆的南荣婉清道：“大小姐，外面来了不少记者。”

　　“记者？”苏琳皱着眉头，问道：“柳叔，那些记者不去采访大新闻，跑来找凌尘干什么？”

　　柳坤指了指电视中的凌尘，说道：“苏小姐，大小姐和凌先生的关系又不是什么秘密，很多人都知道。眼下凌先生有危险，那些记者自然要采访下大小姐。”

　　“哼！”苏琳冷冷地说道：“真是一群没良心的人，凌尘都快死了，他们只想着新闻，也不考虑下我们的感受。柳叔，把他们都赶出去，一个都不见。”

　　“是，我知道了。”柳坤点了点头。看到南荣婉清呆呆的站在那里，柳坤轻叹一声，劝道：“大小姐，您不用太担心，吉人自有天相，凌先生不是普通人，一定能化险为夷，平平安安的回来。”说完，柳坤不再多言，快步走出了别墅。


第1043章 危险处境（十）

　　看着后面的那栋楼房即将压下来，祝小竹的眼眸中布满了绝望之色。此时此刻，他们已经无路可逃。周围不时有石头落下，即使他们下到地面，一旦楼房倒塌下来，一样会将他们掩埋在石头中。

　　“凌尘！”祝小竹转过头，看着沉思中的凌尘，眼中含着一丝希冀，期盼着他能想出逃生办法来。但是，看凌尘紧皱的眉头，显然是束手无策。见此情形，祝小竹咬着银牙，开口说道：“凌尘，要不……你先走吧。”

　　“我？”凌尘微微一怔，不解的看向祝小竹，没想到她会说出这样的话来。祝小竹轻轻点了点头，其实她心里清楚，如果不是因为自己太累赘，单凭凌尘的实力，他一个人完全有机会逃出去。眼下这种情况，与其两个人一同身亡，还不如让凌尘独自求生。

　　“不行！”很快，凌尘便明白了祝小竹的意思，立刻回绝道：“要走一起走，我绝不会扔下你不管。”

　　“不要，这样我们两个都会死在这里。”祝小竹轻咬着薄唇，说道：“凌尘，我知道你关心我，不想我死，可是，死一个总比死两个好，你还有那么多牵挂，有家人，有女朋友，还有朋友和兄弟，跟你相比，现在的我一无所有，连最亲近的大哥都要置我于死地。所以，死了对我也是一种解脱。凌尘，求求你了，快逃吧，不要管我了。”

　　“不行！”凌尘一口回绝道：“小竹，相信我，现在还不到最后一刻，不要轻易放弃。”

　　祝小竹苦笑着说道：“如果真到了最后一刻，你也逃不掉了。”话落，祝小竹的目光越过凌尘，看向他的身后，眼中透着一丝惊骇之色。

　　感受到祝小竹眼神的变化，凌尘心头一沉，赶忙转头向后看去。但是，让他奇怪的是，身后什么东西都没有。短暂的愣神后，凌尘收回目光，回头看着祝小竹，张嘴道：“小竹，你……”话还没说完，凌尘的面色猛地一变，急忙往前冲去，口中大声叫道：“小竹，你干什么？”

　　“你别过来！”祝小竹伸手制止了凌尘的动作。

　　刚才凌尘转头的时候，祝小竹手脚并用，爬到了天台的边缘。此刻，她坐在天台旁边，只需要往外移动半分，就会从顶楼跌落下去。看到这一幕，凌尘连忙停住脚步，温声劝说道：“小竹，那里危险，快回来。”

　　“凌尘，求求你，听我一次劝吧，现在走还为时不晚。如果你坚持不肯走，那我只能从这里跳下去了。”祝小竹苦苦恳求道。

　　听到这话，凌尘的眼中闪过一抹挣扎之色。他不想走，抛弃同伴独自逃生，这不是他的性格。即使明知是死，他也要留下来拼一拼。

　　“小竹，你想过没有，即使我侥幸逃过一劫，那又能怎样？你觉得我这辈子会好过吗，我的后半生肯定会活在内疚和自责当中。”说话间，只听‘砰’的一声巨响，不远处的楼房已经倒塌下来，要不了多久，旁边那栋楼房就会压过来。到时候，两栋楼房撞击在一起，谁都别想活下去。

　　眼看着危险渐渐逼近，凌尘目光一扫，脑海中迅速思索着对策。突地，凌尘好像发现了什么，目光陡地一辆，赶忙朝着天台顶部的天线跑去。

　　这里的楼房都是以前的旧楼，因此天台安装了很多老旧的天线。在数字电视普及前，居民们大都是用天线接收信号，以此来收看电视。所以，这些天线缠着许多电线。

　　凌尘将天线上的电线全部拉扯了下来，并成一捆，一根接一根的连接起来。不一会儿，凌尘的手中已经有了一根数十米长的电线。

　　只不过，这些电线的年代都有些久远了，表皮全部老化，也不知道能不能承受住两个人的重量。

　　面对眼前即将到来的危机，凌尘来不及都想，快步走到天台边缘，直接将手中的电线扔了下去。电线的长度是足够了，而且还多出十来米。

　　站在天台上，凌尘往下看了看，眉头不自觉的皱了起来。电线是到底了，但电线周围不时有脱落的墙体和石头掉落下去，待会要是被石头砸中，那他们仅存的一丝希望都将破灭。

　　不管了！

　　凌尘暗道一声。都这种时候了，只能尽人事听天命。当下，凌尘几步跑到祝小竹的身前，将她抱了起来，背在自己的背上。

　　看到凌尘拿起那根还没有手指粗细的电线，祝小竹忍不住担忧地问道：“凌尘，这……能行吗？”

　　凌尘微微一笑，递给祝小竹一个自信的笑容，点头道：“相信我，不会有事的。”话虽这么说，但他心里一点把握都没有。

　　说话间，一阵引擎轰鸣声突然从楼房底部传来。凌尘和祝小竹探头往下看去，只见一辆警车冲了过来，速度飞快，眨眼之间，那辆警车已经抵达楼房底下。

　　警车刚刚停稳，一块足球大小的石头立刻从半空掉落，砸在车顶上，瞬间砸出一个凹坑。

　　正当凌尘感到讶异的时候，只见车门打开，一名身穿警服的警察迅速跑了出来。看清楚来人后，凌尘的面色不由大变。

　　夏木桐！

　　凌尘吃了一惊，她来干什么？这么危险的地方，她一个人开车冲进来，难不成是疯了？

　　思忖间，夏木桐已经冒着危险冲到楼房底部，拿起那根落地的电线，将其缠绕在警车的尾部，固定好。

　　“不好！”正在这时，一块脱落的墙体从空中落下，正好冲着夏木桐所在的位置砸去。见此情形，凌尘用尽全身力气大声叫道：“小心！”

　　或许是听到凌尘的提醒，夏木桐赶忙抬起头，看着那块迅速坠落的墙体，急忙朝地上一扑。

　　轰！

　　随着那片墙体落地，立刻扬起漫天的灰尘，将夏木桐的身体掩盖住。凌尘站在天台顶端，目光四顾，搜寻着夏木桐的踪影，心里暗暗祈祷，千万别出什么事情。

　　当灰尘渐渐散去，只看到夏木桐从地上爬了起来，好像没有什么大碍。幸亏她及时反应过来，做出了闪躲，不然的话，那块脱落的墙体将直接压在她的身上。


第1044章 险象环生

　　回到警车上，夏木桐发动引擎，直接驾驶着车辆往外驶去。伴随警车的前行，那根电线立刻被拉直，形成了一个四十五度角。

　　“凌尘，那栋楼房压过来了。”

　　听到祝小竹的声音从背后传来，凌尘转头看去，只见旁边那栋楼房已经倾斜，正慢慢朝着这栋楼房倒过来。

　　深吸一口气，凌尘单手抱着祝小竹的身体，将她牢牢固定在自己的背上。

　　“准备好了没有？”

　　祝小竹轻轻应了一声，两条手臂搂着凌尘的脖颈，将头埋在他的肩膀上，用只有凌尘能听得到的声音说道：“如果今天注定难逃一死，我也不会后悔，至少……有你陪在我的身边。”说完，祝小竹送上两片薄唇，印在凌尘的脸颊上。

　　祝小竹这突如其来的举动，顿时让凌尘愣了愣，他怎么也没想到，祝小竹居然会在这个时候亲自己一口。看着俏脸微红，美眸中带着一丝羞意的祝小竹，凌尘立刻回过神来，嘴角微微扬起。他能理解祝小竹的心情，所以并不介意。

　　来不及多想，凌尘用撕下来的衣服挂在那根电线上，然后身体前倾，直接顺着电线往下面滑去。

　　有夏木桐的帮助，凌尘的速度非常快，不一会儿的功夫，他和祝小竹便到了警车上方，还有四米左右便能抵达地面。但这时，两栋楼房已经撞击到了一起，随着一声震天的巨响，楼房瞬间倒塌，化作无数石头砸落下来。

　　与此同时，缠在天台顶端的电线也松了开来。一时间，原本向下滑动的凌尘只觉身体一沉，立刻往地面坠去。

　　小竹！

　　想到背后的祝小竹，凌尘生怕她再次摔伤，急忙在半空中变换动作，将祝小竹从背后转移到身前。这一动作刚刚完成，只听‘砰’的一声，凌尘的后背重重摔落在地面。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘的面色立刻变得苍白。

　　“凌尘！”感受到后脑勺传来的温热感觉，祝小竹不用看也知道发生了什么事情，赶忙喊道：“你没事吧？”

　　“我……我没事，快，快起来！”凌尘强忍着身体的疼痛，挣扎着从地上爬起来。

　　“快，上车！”这个时候，夏木桐从警车驾驶座探出头来，看着凌尘和祝小竹叫道。

　　凌尘不敢耽误，连忙抱起祝小竹，快步冲到了警车旁边，拉开车门就往里面钻。躺在后车座上，凌尘连门都来不及关，赶忙喊道：“开车！”

　　夏木桐二话不说，一脚油门踩到底，驾驶着警车不停左右摆动，躲避上方落下的石头。不过，即使如此，仍有不少细碎的石头砸过来，将车窗玻璃全部砸碎了，车顶更是‘乓乓乓’的直响。

　　一分钟过去，警车终于平安驶出了危险区域。车子刚刚停稳，立刻有警察赶来，将后车座的凌尘和祝小竹抬出来。与此同时，早已在旁待命的医务人员抬着担架赶来，把凌尘二人接到了急救车上。

　　经过简单的包扎和输液，凌尘感觉身体舒服了许多，背部不再像刚才那么疼了。还好！凌尘暗自想到，自己这次是真的命大，面对这样的危险境地都能逃出生天。不过，这次多亏了夏木桐的帮忙。要不是她不顾危险的驾车冲进来，自己和祝小竹能不能活下来还很难说。就算能逃过一劫，也不会像现在这样舒服。

　　正想着，只见夏木桐从急救车外走了上来。看着躺在担架上的凌尘，夏木桐瞪着双眼，气冲冲的喝道：“姓凌的，你找死是不是？”

　　凌尘摸了摸鼻子，笑眯眯地说道：“那个……夏警官，这次真是多谢你了。”

　　“你少扯开话题。”夏木桐没好气地说道：“我问你，你不上来，一个人呆在下面干什么？”

　　“夏警官，你不是看到了，我在救人。”凌尘说的自然是祝小竹。

　　“你……”听到凌尘的狡辩，夏木桐一时找不到话语来反驳。想了想，她瞪了凌尘一眼，愤愤地说道：“你连自己的命都差点没保住，还想去救别人，以后这种事情还是交给我们专业人士来做，你少给我逞英雄。”

　　“是是，我明白！”凌尘忙不迭的点头应道。

　　平复下心头的怒火，夏木桐话锋一转，正色道：“我问你，到底怎么回事？为什么埋在楼房底部的炸药会无缘无故的爆炸，还有，你，南荣浩，祝小竹在这里干什么？”说到这里，夏木桐好像想到什么，盯着凌尘道：“祝小竹不是遭人绑架失踪了吗？我们警方还立了案，准备派人调查的。”

　　听到这话，凌尘眼珠一转，笑着说道：“夏警官，你不也说了吗。小竹遭人绑架，我查到那些绑匪的线索后，立刻带着南荣浩赶了过来。”

　　“既然你找到绑匪的下落，为什么不直接通知警察？”

　　“我们只是找到了线索，但不能肯定小竹是不是在那里，所以我们想确定一下，看看情报是否准确。等我赶到那里的时候，发现那些绑匪准备对小竹不利，我没办法，总不能眼睁睁的看着小竹出事，只好出手相救。谁知道那些绑匪都是一群亡命徒，直接引爆了地底的炸药，想要炸死我们。还好我们命大，没有被埋在里面。”

　　“真是这样？”夏木桐半信半疑的看着凌尘，有些不太相信。

　　凌尘点点头，十分肯定地说道：“夏警官，我的话你还不信吗？我什么时候骗过你。”

　　夏木桐轻哼一声：“你骗我的时候还少吗？南荣浩和祝小竹都在警方的手里，你等着，我会找他们问个清楚。要是让我知道你骗我，看我怎么收拾你。”

　　“夏警官，你放心好了，我绝对没骗你。”凌尘倒不担心夏木桐问出什么来。在那栋楼上的时候，凌尘就跟祝小竹通过气了，让她别追究南荣浩的过错。如果警察问起，就把一切责任都推卸到‘绑匪’的身上。反正那些绑匪都是编造出来的，夏木桐他们什么都查不到。至于祝泓的出现，凌尘没打算说出来。


第1045章 八卦新闻

　　随着现场调查结束，凌尘，南荣浩，还有祝小竹都被送到了医院接受治疗。幸好，三人都没有太重的伤势，休息几天就好了。

　　躺在医院的病床上，凌尘吃着夏月削的苹果，一边跟邱勇等人闲聊着，倒也不觉得无聊。

　　“六弟，你这次算是命大，以后一定要小心点，千万不能再逞强了。”邱勇叮嘱道。

　　凌尘点点头道：“大哥，你放心吧。这次只怪祝泓那混蛋太狠毒，居然连自己的亲妹妹都舍得牺牲，要不然的话，我早把他和宋明哲搞定了。”

　　“现在林国栋已经不是威胁了，但祝泓这个麻烦仍在。除了祝泓，还有陈权这个人，他才是最大的麻烦。有陈权当靠山，祝泓迟早会变得肆无忌惮。”袁云开口道。

　　“那怎么办？”凌尘无奈地说道：“祝泓那家伙狡猾的很，经历了几次生死后，他现在比谁都要小心，即使我知道他在东海市，也很难找出他的下落。”顿了顿，凌尘接着道：“我倒觉得，祝泓算不上很大的威胁。东海市已经重回到我的掌控中，祝泓肯定清楚这一点。所以，他不敢做出太出格的举动。否则的话，以我现在所掌握的势力，即便他有陈权撑腰，我也用不着畏惧。”

　　说话间，只见姜豪急匆匆的从外面走了进来，看着凌尘叫道：“尘哥，不好了，外面来了很多记者。”

　　记者？

　　凌尘微微一愣，不解地问道：“这跟我有什么关系？”

　　姜豪懒得解释，直接打开病房中的电视机。顿时，只见电视中出现了一个画面，正好是凌尘跟祝小竹在天台准备下跳的时候。当时，祝小竹亲了凌尘一口，全都清楚的出现在画面中。看到这一幕，凌尘瞬间呆住了，心头仿佛有一万头草泥马奔腾而过。

　　这不是害人吗？那些混账摄像师不但拍下了他和祝小竹的亲密举动，而且还在电视中循环播放，这……这还让他怎么出去见人。

　　看着电视中播放的新闻，邱勇等人不约而同将目光投向了凌尘。袁云更是幸灾乐祸地说道：“六弟，你真行啊，生死关头也不忘跟美女调情。”

　　听到这话，凌尘忍不住苦笑道：“三哥，你就别开我的玩笑了。这下可怎么办，我的形象全都毁了。”

　　“这有什么好担心的。”夏月笑嘻嘻地说道：“英雄救美，这事要是传出去了，相信大家都能理解。只是，你准备跟南荣婉清解释？别忘了，她可是你的正牌女友。”

　　“我……”凌尘张了张嘴，不知道该怎么回答这个问题。是啊！这件事情已经闹得沸沸扬扬，随着新闻播出，不仅是东海市，全国的观众都会看到祝小竹亲了自己一口。这样一来，他怎么洗也洗不干净了。现在的记者他又不是不清楚，全都是些扭曲事实的报导。只要能博得眼球，什么都能写出来。

　　砰！

　　正在这时，只听一声闷响，病房的房门直接被人撞开。紧接着，只看到十多名记者和摄像师扛着设备从外面冲进来，瞬间将凌尘的病床包围。

　　“凌先生，请问你跟祝小姐是什么关系？恋人吗？”

　　“凌先生，据我所知，你跟鸿宇集团的南荣董事长是情侣关系，难道你瞒着南荣小姐，还跟祝小姐保持着暧昧关系？”

　　“凌先生，你有考虑过南荣小姐怎么想吗？”

　　听着一众记者七嘴八舌的问话，凌尘只觉头都大了，心烦无比，恨不得将这群人全都扔出去。

　　深吸一口气，凌尘努力平复下自己的怒火，然后朝着众人压了压手，示意他们安静。看到凌尘的举动，一众记者立刻闭上嘴，将录音设备和话筒递到凌尘的面前，等待他的回复。

　　“各位。”凌尘好整以暇地说道：“我能理解你们追求新闻和八卦的想法，但你们能不能尊重下别人的隐私？我跟祝小姐是什么关系，凭什么要告诉你们？我又不是什么公众人物，你们何必关注我。”话落，凌尘竖起三根手指，道：“我现在是病人，需要好好的休养，所以我给你们三秒钟的时候，如果你们还不走的话，那就别怪我不讲情面了。”

　　“一……”

　　“凌先生，你没有说明你跟祝小姐的关系，难不成是默认了你跟祝小姐是恋人？那南荣小姐呢，你和她分手了吗？”

　　凌尘看着那名问话的记者，嘴里缓缓吐出一个‘二’字。

　　不过，这些记者丝毫没把凌尘的警告放在眼里，继续七嘴八舌的追问着问题。

　　“三！”

　　随着三个数数完，一直站在旁边的邱勇等人直接动手，将那些记者高举过顶，一个个的全部扔了出去。一时间，只听病房外面不时传来惨痛的叫声。

　　房门关上，凌尘呼了口气，无奈地说道：“这些记者真是让人心烦。八弟，你帮我好好看着，要再有记者来打扰我，直接扔出去，用不着跟他们废话。”

　　“六哥，你放心吧，这事包在我身上。”

　　“六弟，现在该怎么办？”夏月开口问道：“你总要跟南荣婉清解释一下，免得让她误会了。”

　　凌尘想了想，觉得夏月的话很有道理，现在全城都在讨论他和祝小竹的关系，南荣婉清难免会承受压力。不管怎么说，南荣婉清才是自己的正牌女朋友，他总要顾及下南荣婉清的感受，把事情说清楚。

　　想到这里，凌尘找邱勇借了手机，准备给南荣婉清打个电话。不等电话拨通，只听病房外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。紧接着，南荣浩推着轮椅走了进来。

　　“尘哥！”

　　“浩子，你不在床上好好休息，跑我这来干什么？”

　　南荣浩犹豫了一下，为难地说道：“尘哥，我大姐那边……”

　　“我正准备给你姐打个电话。”

　　“尘哥，你这个电话还是别打了，至少现在别打。”

　　听到这话，凌尘疑惑地问道：“为什么？”

　　“我姐刚刚接受采访说，她早已经跟你分手了，你的私事她不过问。”


第1046章 分手

　　“什么？”凌尘大吃一惊，赶忙问道：“你是说……分手？我怎么不知道。浩子，你没骗我吧。”

　　南荣浩无奈地说道：“刚才表姐打了电话给我，本来我姐是拒绝记者采访的，但后来看了电视上的新闻后，临时决定接受采访，而且还告诉记者说你们早已经分手了，你也不住在富豪山庄，她希望那些记者不要再因为你的事情去打扰她。”

　　凌尘眉头微皱，有些不敢相信自己的耳朵。看着愣神的凌尘，一旁的夏月接腔道：“六弟，我觉得南荣婉清这么做是正确的。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“五姐，你这话什么意思？”

　　“你自己想啊，你跟祝小竹闹出这样的事情，如果南荣婉清表明你和她的关系，那外人会怎么看待你？那些记者的本事你又不是不知道，他们肯定会说你劈腿，指责你滥情。到那时候，一定会对你的名声造成影响。所以，南荣婉清撇清跟你的关系，实际上是保护了你，让你免受别人的责骂。”

　　听了夏月的分析，凌尘暗自点了点头，心里总算舒服了一些。看来南荣婉清还是很关心自己，宁愿让自己受委屈，也不肯让他吃亏。

　　想到这里，凌尘拿起手机，道：“既然是这样的话，那我更应该给她打个电话。”

　　“行，那你自己跟她说清楚，我们先出去了。”说完，邱勇朝众人使了个眼色，大家会意，纷纷离开了病房，让凌尘单独跟南荣婉清聊聊。

　　拨通南荣婉清的号码，不一会儿，电话接通，不等凌尘开口，那边立刻传来一个熟悉的声音：“喂！哪位？”

　　听到那个声音，凌尘微微一怔，奇怪地问道：“苏小姐，怎么是你？婉清呢，她怎么没接电话？”

　　“哼！姓凌的，你还好意思打电话来。”苏琳在电话那头愤恨地说道。

　　“苏小姐，都是误会，你听我解释。”

　　“解释？还有什么好解释的，那么多人都看到你跟祝小竹亲热，难道你还想狡辩？姓凌的，我算是看错你了，还以为你一心只对婉清好，结果呢？先是一个冷菲菲，接着又是祝小竹，这么多女人都围绕在你身边。凌尘，难不成你想告诉我这都是巧合吗？”

　　凌尘努力的解释道：“苏小姐，事情真不是你想象的那样。”

　　“难道电视里的那一幕是假的？”苏琳没好气地说道：“就算你跟祝小竹暂时没什么关系，她那样做肯定是对你有意思，你能保证以后不会抵制住诱惑？冷菲菲的事情还没完，现在又冒出一个祝小竹来。除了她们两个，也不知道你是不是还跟别的女人保持暧昧关系。”

　　“苏小姐，婉清呢？你能不能让我跟她聊聊？”

　　“不用了，婉清特意交代过我，要是你的电话直接挂断，她现在不想跟你说话。还有，你也别来找她了，就算你来了她也不会见你。”说完，不等凌尘再开口，只听电话那头传来‘嘟嘟’的忙音。

　　拿开手机，凌尘暗自苦笑了一声。因为冷菲菲和南荣源的事情，南荣婉清原本还在气头上，眼下又出了这种事情，无异于火上浇油。说实话，当时在天台上的时候，他也没料到祝小竹会做出那样的举动来。

　　那时的情况太危险，二人生死难料，谁也不知道能不能活着逃出去，所以他们都没在乎那么多。可谁能想到的是，那一幕竟然被摄像师拍了下来。

　　这可怎么办？

　　凌尘抓了抓头，一点办法都没有。

　　咚咚咚！

　　这个时候，病房外传来一阵敲门声。随着房门推开，凌尘定睛看去，只见祝小竹拄着拐杖从外面走了进来。

　　“小竹？”凌尘讶然道：“你不去休息，怎么跑我这来了？”

　　“我没事。”

　　“来，快坐吧。”凌尘赶忙起身，搬来一把椅子放在祝小竹的身前。接着，他又泡了杯茶递到祝小竹的手中。

　　看着忙碌的凌尘，祝小竹咬了咬薄唇，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　注意到祝小竹的表情，凌尘问道：“怎么了？”

　　“我……”祝小竹张了张嘴，所有的话语最后化成一句‘对不起’。

　　凌尘笑了笑，道：“跟我说什么对不起，你又没有做错什么。”

　　“我不该那么做的。”祝小竹扫了眼病房中的电视，低着头道：“我不知道有摄像师在拍，要是对你造成什么困扰，希望你能原谅我。”顿了顿，祝小竹接着道：“我会接受记者的采访，跟他们把事情经过说清楚，尽量不影响到你和南荣婉清。”

　　听她提到南荣婉清，凌尘的心里不由泛起一丝苦涩之色。

　　“小竹，你不用解释什么，清者自清，有些事情你越解释越乱，那些记者最喜欢做的事情就是捕风捉影。再说，我是男人，这件事情对我没什么影响，所以你不用觉得自责。等过了这段时间，大家自然会忘记这件事情。”

　　“可是……”

　　“好了！”凌尘打断祝小竹的话头，笑着说道：“没什么可是的，你只管放宽心，什么都别想，在家好好休养，尽快把身体养好。”

　　“嗯。”祝小竹轻轻应了一声，点头道：“我知道了。”说到这里，祝小竹话锋一转，道：“凌尘，南荣浩那里希望你能帮我道个歉。”

　　“道歉？”凌尘好奇地问道：“为什么你要跟他道歉？这次的事情明明是他做错了，应该他向你道歉才对。”

　　“南荣浩的事情我都知道了，是我大哥害死了他的父亲。”

　　凌尘接腔道：“你自己也说了，是你大哥害死他的父亲，这跟你没有半点关系，所以你没必要道歉。只不过，杀父之仇不共戴天，南荣浩恐怕不会轻易罢休。”

　　“这我知道。”祝小竹轻声道：“我已经想通了。你说得对，我大哥早已不再是当年的祝泓了，他连自己的妹妹都能舍弃，说明他早已抛弃了亲情。既然如此，我也没必要继续维护他。他自己做错了事情，就应该为此付出代价。”


第1047章 感情大师

　　听到祝小竹的话，凌尘的心里顿时舒服了许多。一直以来，祝泓都是他和祝小竹之间不可逾越的鸿沟。祝小竹希望他放过祝泓，不想看到二人当中的任何一方受伤。正因为如此，凌尘才不得不远离祝小竹，避免祝泓的事情影响到二人。

　　如今，祝小竹终于松口，对凌尘来说无异于是件值得高兴的事情。以后，面对祝泓他不用再顾忌什么了。

　　送走了祝小竹，凌尘稍作休息，便让邱勇帮自己办理了出院手续。

　　医院外面守着大群的记者，都想采访凌尘，获得第一手资料。为了避免麻烦，还是回家休养比较好。

　　回到家，杨清灵早已从电视中得知凌尘的情况。本来杨清灵想去医院看望自己的儿子，不过，凌尘知道杨清灵会担心，所以在去医院之前第一时间给杨清灵打了电话，告诉他自己没事。

　　“儿子，妈知道你在外面做的那些事情，我不问不代表我不知道，我只是不想管太多，免得自己担惊受怕。今天看到电视直播，你是不知道我有多担心。你外公外婆年纪大了，受不得刺激，这件事情我都没敢告诉他们。”

　　“妈，你放心，这次是个意外，以后我会注意安全。”凌尘保证道。

　　“对了！儿子，那个叫祝小竹的女孩是怎么回事？我在电视上看到……”

　　不等杨清灵把话说完，凌尘赶忙制止了她的话头，说道：“妈，你别问那么多了，我跟小竹只是普通的朋友关系。”为了这事，凌尘都快烦死了，真不想浪费唇舌去解释。

　　“妈，我有点累，先回房休息了。”说完，不等杨清灵再问什么，凌尘直接返回了自己的卧室。

　　看着关上的房门，杨清灵无奈的叹了口气。虽然她是当妈的，但有些事情也不好过问太多。毕竟，感情这种东西是最麻烦最难处理的事情。

　　一天过去。

　　凌尘本来想在家好好休息几天，不过，回来才呆了一天，家里的客人就络绎不绝，都是来探望他的。

　　来得最早的是唐诗韵，得知凌尘受伤后，唐诗韵本来在外地演出，商演结束后，她立刻乘坐最早的飞机赶回了东海市，前往看望凌尘。

　　除了唐诗韵，还有柳惜瑶和夏木桐，虽然夏警官在工作的时候很严厉，但在她的眼里，凌尘不仅是自己的朋友，更是有着特殊关系的朋友。所以，她这次是以朋友的身份来看望凌尘。

　　仅仅半天的时间，杨清灵就在家接待了好几个来看望自己儿子的美女，每一个都是万里挑一，气质各异的极品美女。这让杨清灵对自家儿子的魅力又高看了一眼。

　　咚咚咚！

　　听到卧室外传来的敲门声，凌尘随口应道：“进来！”

　　随着房门打开，只见胡非提着几个袋子从外面走了进来，圆圆的胖脸上堆满了笑容。

　　“哟！”凌尘嘴角微扬，笑着说道：“胖子，什么风把你给吹来了。啧啧！这是买了什么好东西？”

　　胡非笑眯眯的将袋子放下，然后从里面拿出几瓶二锅头，还有几样卤味，摆放在桌子上。

　　“这是干什么？”

　　“知道你这两天心情郁闷，所以我特地过来陪你喝喝酒。来，咱们先干一杯！”

　　一杯二锅头下肚，凌尘看着胡非道：“胖子，你怎么知道我郁闷？”

　　“那还用问吗，女人的事情我比你清楚。不过，我比你聪明，女人玩玩就好，不会投入太多感情，这样一来，省心又省事，多好。哪像你，跟那么多女人有瓜葛，到头来弄得自己满身狼狈。你看看你，南荣婉清现在跟你分手了，那个冷菲菲又出国了。你跟祝小竹的事情又闹的满城皆知，就算你以后跟祝小竹撇清了关系，跟其他女人在一起，别人会怎么评价你？花心，滥情，不专一，迟早你会成为别人眼中的渣男。”

　　听到这话，凌尘原本郁闷的心情变得更加郁闷了。

　　端起酒杯，凌尘问道：“胖子，你说我是不是真的很渣？”

　　“还好，你又没有玩弄女人的感情，只是，你跟那么多女人纠缠不清，到底有想过选择谁没有？”

　　“喂！话可不能乱说，什么叫纠缠不清，我跟她们都是普通朋友关系。”凌尘立刻纠正道。

　　“普通朋友？”胡非不怀好意地笑道：“你真当我不知道？那个夏木桐，你跟她的关系总不是普通朋友吧。除了夏木桐，冷菲菲我就不说了，还有一个粥女，你敢说你跟她们都是普通朋友关系？”

　　胡非的话让凌尘瞬间没了反驳的借口。不可否认，他跟这几个女人都发生了超友谊的关系。扪心自问，每当面对她们的时候，他确实难以普通朋友的心态对对待她们。

　　想来想去，凌尘忍不住叹了口气，道：“胖子，听你这么一说，我还真觉得自己很渣。”

　　“行了！你也别想太多了，要说我啊，干脆跟那些女人离远点。”胡非说道：“你自己都糊里糊涂的，弄不清楚自己的感情。既然这样，还不如将自己抽身事外，暂时不要去管这些事情，安心打理好基地，把心思放到其他事情上。等时间久了，让一切顺其自然。你要记住，感情是强求不来的，是你的终归是你的，无论过去多久，她都会在那里等待你。”

　　凌尘深以为然的点了点头。胡非这话没错，他现在所头疼的正是因为那些女人。

　　“胖子，看不出来，你小子还是个感情大师。”凌尘将这些烦心事放到一旁，正如胡非所说，暂时不去管它。

　　“那是！”胡非得意洋洋地笑道：“我经手的女人没有上百，也有四五十了，这方面的经验绝对比你丰富。”

　　呸！

　　凌尘毫不留情的打击道：“你那些女人都是出钱找的，还好意思在我面前显摆。好了，不说这个了，基地那边的情况怎么样？”

　　见凌尘谈到正事，胡非放下酒杯，说道：“现在一切正常，上帝组织在东海市的残余势力都清理得差不多了。”


第1048章 魅力大也烦

　　“祝泓呢？有找到他的下落吗？”

　　“暂时还没有。”胡非回道：“那天祝泓和宋明哲逃走后，我派人追踪过他们，但祝泓太狡猾，加上身边有个宋明哲，我们的行踪很快就暴露了。”

　　凌尘想了想，说道：“加派人手，对东海市进行全面的搜索，祝泓和陈权他们肯定还呆在东海市。现在林国栋的威胁已经解除，是时候向他们出手了。”

　　“这你放心，我早就派人着手调查了。”说到这里，胡非卖了个关子，神秘兮兮地说道：“我这次追查的线索很特别，说不定会有特殊的收获。”

　　凌尘点了点头，没有多问。胡非别的不行，但办事能力没得说，而且鬼点子又多。只要是他负责的事情，一般都不会出问题。

　　“胖子，以后基地那边的事情你和唐老大得多用点心，我恐怕没太多时间帮忙管理。”

　　听到这话，胡非不解地问道：“怎么？难道你要离开东海市？”

　　“那倒不是。上次我跟林国栋聊过，上帝组织虽然解决了，但幕后主使者依然逍遥法外。”

　　“你不是跟政府达成了协议吗？凌家的事情由政府出面解决，你还管那么多干什么？”

　　凌尘轻叹了一声，说道：“凌家的事情不是你想的那么简单。我那天跟林国栋聊过很多，关于凌家有太多的秘密，那不是政府能解决的，只能由我们凌家自己人处理。如果我没猜错的话，用不了多久，就会有人找上我。”

　　胡非无奈道：“就你们凌家的破事多。行，既然这样的话，那我也懒得问了。来，喝酒！”

　　几瓶二锅头下肚，凌尘只觉脑袋晕晕的，打发走了胡非后，他往床上一倒，很快便睡了过去。

　　……

　　一转眼间，又是半月过去。

　　这段时间，凌尘老老实实的呆在家里，偶尔去基地逛逛，极少外出。过了这么久，关于他和祝小竹的事情也渐渐淡化，很少再有人提起。

　　“妈，我晚上有约，你们吃吧。”

　　跟杨清灵打了个招呼，凌尘拿起车钥匙，独自走出了别墅。

　　上了车，凌尘打开车载导航，直接朝着目的地驶去。半个小时过后，凌尘驱车来到了一家饭店门口。

　　在服务员的引领下，凌尘走进二楼的一间包厢。推开门，只见宽敞亮丽的包厢中坐着几个人，姜豪，南荣浩，胡非，唐国伦，蒋云凯，百幻君，还有赵正雄。

　　“尘哥，你总算来了，大家都在等你一个。”姜豪笑着起身，把凌尘拉开座椅。

　　落座后，凌尘扫了眼在座的众人，问道：“今天是什么好事，居然请我来吃饭。”

　　“尘哥，瞧你这话说的，难道没好事就不能请你吃个饭吗？”赵正雄笑道：“这不是兄弟们很久没聚了吗？所以今晚我做东，把大家叫来一起吃个饭，待会再去潇洒一下。”

　　听赵正雄提到‘潇洒’，大家的目光不由亮了起来，打趣道：“雄哥，咱们这些兄弟中你是最富裕的。说吧，你准备带我们上哪潇洒去？”

　　“诶！话可不能这么说，最富裕的应该是尘哥。”

　　见大家把目光投向自己，凌尘摊了摊手，说道：“得，你们别看我，今晚我买单行吧？待会吃完饭你们想去哪潇洒都行。”

　　姜豪接腔道：“听说中城区那边新开了一家娱乐中心，档次很高，要不我们今晚去那里玩玩？”

　　“行！”南荣浩附和道：“早听说那家娱乐中心很不错，可惜一直没时间光顾，难得兄弟们都在，不如一起去看看。”

　　“娱乐中心？”凌尘看了眼赵正雄，问道：“雄哥，不会是你开的吧？”类似这样的娱乐休闲产业，向来都是赵正雄他们经营的主业，所以凌尘才会这么问。

　　赵正雄赶忙摆手道：“不是我，我可没那么多闲钱。据我所知，那家娱乐中心的投资至少有几个亿，就算把我卖了也没那么多钱。”

　　“那是谁开的？”

　　“不清楚。”众人纷纷摇头道。

　　“你们会不知道？”凌尘奇怪地问道：“东海市的地下势力都在你们的掌控中，有人在东海市经营娱乐产业，应该跟你们先打过招呼才对。”

　　“尘哥，话虽没错，但我们真不知道那家娱乐中心的老板是谁，也没人找过我们。”姜豪说道：“敢在我们的地盘开场子，还不来拜码头，胆子倒是不小。那家娱乐中心还在装修的时候，我派人去打听过，结果他们出示了一份许可证，说是政府准许兴建的。后来，我本想去找找他们的麻烦，谁知道他们直接选择报警，而且出面的还是夏警官。尘哥，夏警官的面子我不能不给，所以只好把人叫了回去。”

　　“还有这事？”凌尘笑了笑。那家娱乐中心的老板要么是真糊涂，要么就是有背景有靠山。

　　姜豪他们是地头蛇，那老板想做生意，至少先去姜豪那里拜拜码头，送点薄礼意思一下。一般来说，但凡是娱乐产业，黑白两道都要打好关系，这样才能顺风顺水。

　　能投资几个亿的资金，那位老板的来头应该不小。想到这里，凌尘不由来了兴趣。

　　反正这段时间闲得很，无所事事，不如去看一看，了解下情况。

　　“浩子，赶紧叫人上菜，吃完了咱们去那家娱乐中心见识一下。”

　　酒足饭饱，已经是晚上八点半了，夜生活才刚刚开始。

　　在前往娱乐中心的路上，凌尘特意跟南荣浩同一辆车。

　　“浩子，你姐最近怎么样，还好吧？”

　　南荣浩咧嘴笑道：“尘哥，我就知道你关心我姐。放心吧，我姐没事，每天准时上班下班，放假就在家看看书。我出来的时候还去她那坐了坐，她的心情好像还不错。”

　　“那……她有没有问起过我？”

　　“没有。我几次有意把话题转到你身上，但我姐都回避开了，我也没办法。尘哥，你也别太担心，我姐的性格我最清楚，过了这段时间就好了。”

　　“算了吧！与其相信你还不如相信我自己。”

　　说话间，南荣浩慢慢将车停在路边，指着不远处的一栋高楼道：“尘哥，我们到了！”


第1049章 天娱（一）

　　这家新开的娱乐中心全名叫做天娱休闲会所，总共有六层楼，每一层楼都有不同的休闲娱乐活动。

　　下了车，凌尘跟随着南荣浩，会同众人一起来到天娱休闲会所外。举目看去，只见这家休闲会所的装修非常高档，显然是为了打造一个高消费的场所。整栋大楼都被霓虹灯包裹，汇聚成一个耀眼的招牌，即使远隔几百米，都能清楚看到天娱的招牌。

　　因为是刚刚开张的休闲会所，又是高档次的娱乐场所，所以生意非常火爆。作为国际有名的发达城市，东海市最不缺的就是有钱人。此刻，天娱休闲会所外的露天停车场停满了车辆，最低都是六十多万的豪车，几百万一辆的豪车比比皆是，随处可见。

　　凌尘一行人来到门口，一名青春靓丽，衣着稍微暴露的服务员立刻迎了上来，脸上带着甜甜的微笑问道：“几位老板是一起的吗？”

　　赵正雄应道：“有没有稍微大点的包厢？”

　　“有，不知道几位老板想玩什么？我们这里的休闲娱乐活动有很多，几位老板应该是刚刚来我们这，要不我帮几位介绍一下？”

　　听完服务员的介绍，凌尘对这家休闲会所有了大致的了解。天娱休闲会所共有六层，每一层都有不同的娱乐活动。一楼是酒吧夜场，二楼是KTV，三楼是舞厅，四楼是洗脚城，五楼是海鲜馆，专门吃宵夜的地方。当服务员介绍到第六楼的时候，眼中立刻流露出一丝意味深长的笑容。但凡是个男人，都会明白那个眼神的含义。

　　“几位老板，六楼是真正的天上人间，消费也是会所中最高的，不知道几位老板想去哪里玩？如果有需要的话，我可以全程陪同。”

　　听到这话，姜豪忍不住调戏道：“全程陪同？那是不是我想做什么你都能满足我？”

　　女服务员嗔怪的看了眼姜豪，媚眼如丝道：“我只是个打工的，我们服务宗旨是客户至上。如果老板有什么要求，我只能尽力满足。”

　　“好，好！”姜豪色迷迷地笑道。要不是大家都在旁边，估计他早扑上去跟美女亲热了。

　　“姜豪，你小子少给我们丢人，这种货色你也看得上？”胡非在一旁打击道。

　　“行啦！都别站在门口浪费时间了，走，带我们去六楼。”赵正雄直接发话：“反正今晚尘哥请客，大家都别客气，只管最贵的来。”

　　“哈哈！雄哥说的是，我也这么想的。”

　　见凌尘等人要去六楼，服务员的心里乐开了花。能带几个老板去六楼，她会有不少提升拿。当下，服务员赶忙应道：“几位老板请跟我来。”

　　乘坐电梯来到六楼，一进门，凌尘立刻看到过道两旁站着二十多名相貌靓丽，身材高挑的美女，不说万里挑一，至少也是百里挑一，在加上恰到好处的妆容，十足的大美女。

　　面对这些美女热情的招呼和接待，赵正雄，姜豪还有南荣浩这些家伙全都睁大了眼睛，差点口水都流出来了。

　　“啧啧！”南荣浩推了推凌尘的胳膊，小声地说道：“尘哥，这家休闲会所的质量还真不错，估计找遍整个东海市都找不到这么好的货色了。”

　　凌尘没好气的瞪了眼南荣浩，低声叮嘱道：“你小子悠着点。”

　　穿过过道两边的美女，一行人在服务员的带领下直接来到了包厢。

　　说是包厢，不如说是一个小型酒吧，面积足有两百多平方，吧台，KTV音响，舞池，桌球台，还有按摩椅，几乎整栋楼的玩乐都包括在里面。

　　“几位老板，刚才进来的时候，不知道你们有没有钟意的小妹，如果有的话，我可以叫来陪你们。要是看不中的话也没关系，我们还有其他选择，包您满意。”

　　南荣浩兴奋地问道：“还有更好的？”

　　服务员微微一笑，拿起遥控器按了按。顿时，电视屏幕上出现了上百张图片，每张图片都是一位美女。

　　“各位老板，这些都是我们会所的佳丽，哪位老板有看中的，直接选择号码按下确定，她们很快会来陪你们。”说着，服务员将遥控器递到了南荣浩的手中。

　　看着电视屏幕上的图片，南荣浩的双眼发亮，迫不及待的查看起来，选择心仪的对象。

　　“美女。”赵正雄看着那名服务员，笑眯眯地问道：“你们这的美女都有什么服务？”

　　服务员笑着回道：“老板，我刚才说了，我们会所的宗旨是让顾客满意。所以，你只管尽情的享受。”

　　听到这里，赵正雄露出一个会心的微笑，不再多问什么。

　　“几位老板要是没什么别的需求，那我先走了，如果有事的话直接按铃就好，我们会立刻赶过来。”话落，服务员转身离开了包厢。

　　等服务员走后，几个大男人瞬间恢复色狼本色，全都挤在电视机前，争着抢着找美女。

　　“这个……耗子，我要这个，赶紧给我按确定。”

　　“胖子，你滚蛋，这个妞是我先看上的，你找别的去。”在美女面前，唐国伦丝毫不讲客气。

　　看着他们你争我抢的样子，凌尘无奈的笑了笑，开口道：“我说，你们几个矜持一点，不知道的还以为你们多久没看到女人了。”

　　“尘哥，今晚是你买单，要不让你先选一个？”赵正雄开着玩笑道。

　　凌尘摆了摆手道：“得了吧！我没那兴趣。”

　　南荣浩幸灾乐祸地笑道：“你现在就算借尘哥几个胆子，他也不敢找美女。”

　　听了这话，大家何尝不明白南荣浩的意思，索性不再劝凌尘。没过多久，只听包厢外传来一阵敲门声。随着房门打开，一个个身材高挑，穿着清凉，打扮靓丽的美女陆续走了进来。

　　凌尘扫了两眼，足有二十多个美女，看得人眼花缭乱。

　　这些家伙还真能找，居然叫了这么多美女，也不知道他们的体力够不够用。

　　南荣浩站在一旁，仔细的数了数，奇怪道：“怎么只有二十一个，不是还有一个吗？”


第1050章 天娱（二）

　　“对啊！”蒋云凯接腔道：“我们找了二十二个，怎么还少一个？对了！是那个最漂亮的没来。”

　　“诶，这怎么回事？”南荣浩看着那些先来的美女问道。

　　一众美女面面相视，也不清楚发生了什么事。见此情形，凌尘开口道：“你们这些家伙，有这么多美女还不够吗？少一两个无所谓了。”

　　“那怎么行。”姜豪立刻回绝道：“好不容易找到一个极品，绝不能轻易算了。那个，耗子，赶紧把服务员叫来问个清楚。”

　　按下包厢中的电铃，不出一分钟，刚才那名负责接待的服务员立刻出现在了众人面前。

　　得知情况后，服务员立马说道：“几位老板请稍等片刻，我马上去弄清楚。”话落，服务员不敢怠慢，急急忙忙的跑了出去。

　　几分钟过去，服务员终于回来了。看着在场的众位老板，服务员不好意思地说道：“各位老板，实在抱歉，七十六号已经在陪客人了，要不你们再另外找一个？”

　　听到这话，胡非不乐意地叫道：“明明是我们先预定的，凭什么让她去陪别的客人？我不管，你马上把那位美女叫来。如果你做不了主的话，把你们经理叫来说话。”

　　“这……”服务员为难地说道：“老板，还请你们理解一下。”

　　“喂！美女，不是我们故意刁难你，问题是，规矩是你们自己定的，我们按照规矩挑选美女，结果却被其他客人抢走了，这难道不是你们的责任？”

　　“这个……”

　　“行了！”赵正雄不耐烦地说道：“别这个那个了，既然你做不了主，还是把你们经理叫来吧。”

　　不一会儿，一个三十多岁的熟妇在服务员的陪同下走了进来。看到凌尘等人，熟妇赔着笑容道：“各位老板，我是六楼的经理，李艳。事情我已经了解了，实在不好意思，这件事情是我们的失误。要不……要不这样，今晚的消费我给你们打五折。你们看怎么样？”

　　“不怎么样。”姜豪毫不客气的拒绝道：“你看我们像是没钱的人吗？告诉你，这不是钱不钱的问题，而是原则问题。既然你们定了规矩，那就应该对客人负责。如果连这一点都做不到，你们这生意还是趁早别做了。”

　　“李经理，我们也不为难你，你没本事把那位美女叫来，那我们自己去要人。”蒋云凯接腔道。

　　听到这话，李艳赶忙道：“别，千万别，几位老板，我们也是打工的，还请各位给几分薄面。这样吧，今晚各位老板的消费全部免单。”

　　“李经理，刚才我兄弟们都说了，这不是钱的问题。”

　　声音传来，众人不约而同的将目光投向了凌尘。只见凌尘从沙发上站起身，将一张银行卡扔在茶几上，淡淡的开口道：“这里面有两百多万，足够我们今晚的消费了。我给你一分钟的时间，把那位美女请过来。你要是做不到的话，那我们只能自己动手了。”

　　凌尘本觉得这种小事没必要大动干戈，但是，刚才看姜豪他们的举动，心里瞬间明白过来。姜豪等人不是斤斤计较，而是故意想找麻烦。也是，姜豪他们是谁？东海市的地头蛇，整个地下势力的掌控者。这家休闲会所不跟他们打招呼，私自开张，根本没把他们放在眼里。

　　而且，姜豪这么做也是为了探探底，看看这家休闲会所的老板是什么来头。

　　见凌尘的语气这么强硬，李艳微微一怔，脸色顿时变得有些难看。

　　“各位老板，我们是开门做生意，不过，还请你们自重，不要随意招惹麻烦。”李艳一改刚才的笑容，冷淡地说道。

　　“威胁？”赵正雄冷笑了一声，问道：“李经理，我能把你这话当成威胁吗？”不等李艳回话，赵正雄指了指在场的南荣浩等人，皮笑肉不笑地说道：“李经理，你问问我的兄弟们，有哪个是怕威胁的。本来我们还想善了，但你这么说了，我们要是不拿出点态度来，以后还怎么在东海市混。走，跟我一起去看看，到底是哪个混蛋敢抢我们的女人。”

　　话落，赵正雄带着姜豪一行人径直往包厢外冲去。

　　“别！”李艳见势不妙，赶忙拦在众人的身前，想要阻住他们的去路。不过，她一个女人又怎么拦得住姜豪他们。蒋云凯随手一推，李艳的身体立刻失去重心，摔倒在旁边的沙发上。

　　看着赵正雄他们走出包厢，凌尘微微一笑，自顾自的落座，端起一杯酒慢慢的品尝起来。有赵正雄几个出面已经足够了，用不着他跟着去。

　　喝了小口威士忌，凌尘的目光在电视屏幕上扫了两眼，端详着那些美女图片。突然间，也不知道凌尘看到什么，眉头陡地一挑，墨澈般的瞳仁中闪过一抹凌厉之色。

　　此刻，在相隔不远的包厢中，赵正雄带着众人直接踹开房门，阔步走了进去。

　　宽敞而昏暗的包厢中，坐着十来名男子，都是三四十岁左右的年纪，旁边还有十多个美女陪着，其中一位美女最为打眼。虽然这些美女的相貌都不差，但跟那位美女比起来，完全是云泥之别。无论相貌，气质，还有身材，都称得上极品二字。

　　她的存在，让其他美女都黯然失色，几乎包厢中的所有男人都围着那个女人。

　　不过，面对那些那人的殷勤，女人显得非常抗拒，不停用手推开那些想要轻薄自己的男人。好几次，女人都挣脱开来想要逃走，但每次都被那些男人重新拽了回去。

　　“各位，玩够了没有？”赵正雄打开包厢中的大灯，开口问道。

　　突如其来的强光还有门口出现的几名男子，让包厢中的众人将注意力转移到了赵正雄的身上。

　　一名秃头男子站起身，手指着赵正雄等人，不满地吼道：“你们是什么人？赶紧滚出去，少来打扰大爷们的雅兴。”

　　不等赵正雄他们回话，那名被压在沙发上的女人大声叫道：“救我……胡先生，救我！”


第1051章 天娱（三）

　　听到对方的求救声传来，胡非定睛看去，面色不由得变了变，惊讶地说道：“你……你不是……”

　　“胖子，你认识她？”一旁的唐国伦问道。

　　胡非点了点头，道：“先别说那么多，姜豪，耗子，赶紧把她带过来。”

　　姜豪和南荣浩二话不说，快步冲上前去，毫不留情的将女人旁边的男人全部踹开，然后将那女人带回到胡非的身边。

　　“柳小姐。”看着那相貌出众的美女，胡非不解地问道：“你怎么会在这里？”

　　眼前这貌美如花的女人不是别人，正是柳惜瑶。刚才他们在电视上浏览图片的时候，所有人都被柳惜瑶的美貌惊艳住了。众人当中，只有胡非和南荣浩见过柳惜瑶。但是，在他们想来，柳惜瑶是什么身份，根本不可能在这里当坐台小姐。所以，他们都认为对方长得比较像柳惜瑶，并非柳惜瑶本人。

　　“妈的！”不等对方回话，那些男人看到自己的哥们受到欺负，立刻叫了起来：“敢动我兄弟，你们这群混蛋，看我怎么收拾你们。兄弟们，抄家伙上！”

　　话音一落，一众男子纷纷抄起包厢中的椅子和酒瓶，直往赵正雄他们冲了过去。

　　看到那些男子的举动，赵正雄等人嘴角微扬，露出一丝讥讽的笑意。论打架，他们还真没怕过谁。更何况，有蒋云凯几个功夫好的在，这些家伙更是自找苦吃。

　　没两下的功夫，十多名男子就被轻松放倒在地，一个个抱着肚子哀嚎不止。

　　“住手！都给我住手！”

　　这个时候，李艳带着一群保安快步赶了过来。可惜，她还是来迟了一步。看着满地受伤的客人，李艳的面色顿时冷若寒霜。她冷眼看向赵正雄，咬牙道：“各位，你们未免太过分了。”

　　赵正雄淡淡地回道：“你说得对，过分是我们的本分，我们就是干这一行的人。李经理，你来的正好，我还想问问你，她怎么在这里？”说着，赵正雄指了指旁边的柳惜瑶。

　　“她？”李艳怔了怔，立刻说道：“她是我的人，这跟你们有什么关系？”

　　“她是我朋友，你说有没有关系？”接话的人不是赵正雄，而是从包厢外进来的凌尘。刚才他也在电视上看到了柳惜瑶的照片，虽然心里疑惑，但还是赶了过来。

　　“李经理，我需要你的解释，你最好想清楚再回答我。”凌尘盯着李艳的眼睛，锐利的眼神宛如一柄锋利的钢刀，让李艳不敢直视。

　　“我……我都说了，她是我的人，你……”

　　啪！

　　李艳的话还未说完，清脆的耳光已经在包厢中响起。凌尘放下扬起的手掌，面无表情地说道：“我再给你一次机会，希望你能认真回答。”

　　“你……你敢打我？”被凌尘抽了一巴掌，李艳顿时怒火高涨，厉声尖叫道：“你们今天谁都别想从这里离开。”

　　伴随她的话音落下，守在包厢外的保安立刻冲了进来。

　　不过，蒋云凯等人一直留意着外面的动静。看到那些保安出手，他和百幻君二话不说，阔步迎了上去，将十多名保安全都堵在门口。

　　听着包厢外传来的惨叫声，李艳的面色越来越苍白，看向凌尘的目光中带着一丝惊惧之色。

　　“李经理，还不肯说吗？”凌尘眯着眼，冷光闪烁。

　　“凌尘，是柳家。”这时，柳惜瑶在旁边小声的说了一句。

　　柳家？

　　凌尘眉头微皱，柳惜瑶跟柳家的恩怨他是清楚的。如果柳惜瑶是受到柳家的胁迫，被逼到这来当坐台小姐，那是不是说……这家休闲会所的幕后东家是柳家？

　　思忖间，只见守在门口的蒋云凯和百幻君突然往后退了几步。紧接着，一名青年在两名中年男子的陪同下走了进来。

　　那名青年穿着一声笔挺的白色西装，长相俊朗，留着一头齐耳的短发，手腕戴着一只价格名贵的金色机械表，显得优雅而贵气。再看青年身边的两名中年男子，一个个身材修长，精气神不同于一般人，但凡是有点眼力的人都能看出来，这两个人很不简单。

　　看到青年出现，柳惜瑶的眼眸中闪过一丝畏惧之色，不自觉的往凌尘身边靠了靠。感受到柳惜瑶的举动，凌尘对眼前这名青年的身份多了几分猜测。

　　此刻，青年在两名中年男子的簇拥下走到凌尘面前，端详了两眼后，他突地转过身，直接一个耳光甩在李艳的脸颊上。

　　面对青年突如其来的动作，李艳立刻愣住了，呆呆的看着青年，嘴里喃喃道：“柳总，我……”

　　“闭嘴！”青年冷冷的喝道：“有你这样对待贵客的吗？”说完，青年再次将目光转移到凌尘的身上。扫视了一眼后，青年微笑着说道：“凌先生，赵先生，姜先生，南荣少爷，实在抱歉，下人不懂事，冒犯了几位，如果有什么失礼的地方我在这里向各位赔个不是，还请大家给我个薄面，不要计较。”

　　见这青年跟他们一一打招呼，凌尘的眼中顿时流露出一丝淡淡的冷意。

　　这人不简单啊！

　　凌尘暗自想到。直觉告诉他，眼前这青年绝对不是个善桩。

　　“听柳总的语气，好像对我们很熟悉？”

　　青年笑着道：“谈不上熟悉，只是……既然要在东海市做生意，肯定要对这边的情况做个了解。”说到这里，青年话锋一转，看着赵正雄等人道：“赵先生，不好意思，早就应该去拜访你们，但最近公务比较繁忙，到处出差，这两天才到东海市，没来得及跟你们打招呼就开张，是我处理不周，还请赵先生不要介意。要不这样，改天我做东，请大家出来吃了饭，一来是正式拜访几位，二来就当是我向各位赔罪了。怎么样？”

　　不错！

　　凌尘眯了眯眼，果然跟他预想的一样，这青年很不简单，说的做的都挑不出毛病。

　　赵正雄看了眼凌尘，开口道：“别的先不提，我问你，是不是你把我朋友抓来这里的？”


第1052章 柳威

　　“不不！”青年矢口否认道：“我想你们误会了，我可没有抓她来这里，是她自己自愿来的。各位，我们可是良好市民，怎么会干那种违法犯罪的事情。”

　　“是吗？”凌尘接腔道：“既然如此，那我不妨问问她，看看是不是她自愿的。”说到这里，凌尘把目光转向了身边的柳惜瑶，等待着她的回答。

　　柳惜瑶看了眼青年。面对她的注视，青年依然保持着淡淡的微笑。

　　“凌尘，他们逼我签了合同。”柳惜瑶低声说道：“那份合同跟卖身契差不多，我……我没办法。”

　　听到这话，凌尘立刻领悟了柳惜瑶的意思。柳家找柳惜瑶的麻烦，肯定是提前做好了准备，即使有人找上门来，只要那份合同在，谁都拿柳家没办法。至于柳惜瑶所说的威逼，只要她提供不了证据，说什么都没有用。

　　“凌先生，我跟柳小姐之间可是白纸黑字写得清清楚楚，绝对没有做任何违法犯罪的事情。”青年笑着说道：“所以请你相信我，我和柳小姐是很单纯的雇佣关系。”

　　“说了这么多，还不知道你叫什么？”凌尘问道。

　　“柳威。”

　　凌尘点点头道：“柳总，大家都是明白人，有些话没必要说得太清楚。柳姐是我朋友，我不管你们之间有什么合约，总而言之，今晚我一定要带她离开。”

　　“凌先生，这恐怕不太合适吧？”柳威笑了笑，嘴角的笑容明显冷了许多。

　　“没有合适不合适，你只有一个选择，要么让我带着柳姐走，要么……我直接把她抢走，再毁了你这家休闲会所，把你从东海市赶出去。你觉得哪样比较合适？”

　　柳威似笑非笑地问道：“凌先生，你这是在威胁我吗？”

　　“不错！”凌尘毫不掩饰地说道：“请你相信我，我能说出这样的话，自然有做到的本事。如果你不信的话，大可试一试。当然，作为良好市民，你也可以选择报警。不过，你心里应该清楚，这样做并不能改变什么，所以你最好考虑清楚。”

　　柳威皱着眉头，直视着凌尘的眼睛。对视了几秒钟后，柳威的嘴角微微扬起，俊朗的面庞上重新恢复温和的笑容。

　　“凌先生不愧是凌先生，好，我这新店刚开张，不希望招惹太多的麻烦。既然凌先生发了话，这个面子我一定给。”说着，柳威朝自己的手下使了个眼色。

　　没过多久，那名手下去而复返，带着一份合同回到包厢。

　　“凌先生，这是我跟柳小姐签订的合同，现在送给你。从此以后，柳小姐跟天娱休闲会所再没有任何关系。”

　　凌尘接过合同，认真的翻看了几眼，看完合同落款的签字和手印，凌尘直接将合同交给了柳惜瑶，让她再确认一遍，看看有没有问题。

　　“合同没错。”

　　得到柳惜瑶的确认，凌尘点了点头，看着柳威道：“柳总这份人情我领了，改天有空请你吃饭。”说完，凌尘朝着众人做了个手势，道：“我们走吧！”

　　看着凌尘等人离开包厢，李艳走到柳威的身边问道：“柳总，就这么让他们走了？”

　　柳威收起笑容，冷冷地说道：“不然你还想怎么样？你知不知道他们几个是什么人？那个凌尘倒是没什么太大的本事，但他身边的几个人都不简单，赵正雄和姜豪是东海市地下势力的掌控者，还有那个南荣浩，他是南荣家的少爷，鸿宇集团未来的继承人，无论哪一个都不好对付。我们刚来东海市，根基未稳，最好别跟他们起冲突。”

　　“可是……”李艳犹豫了一下，说道：“我们好不容易把柳惜瑶绑到这里来，难道就这样让她跑了？要我说，当初找到她的时候就应该直接解决她，现在倒好，您非要让她出来接客。有那几个人给她撑腰，我们以后只怕不太好对付她了。”

　　柳威点点头道：“这件事情是我的失误，本来想让那女人尝尝被男人亵玩的感觉，谁知道凌尘他们会来这里。算了！柳惜瑶的事情暂且不管了，以后找机会再解决她。”

　　“是，我明白了。”

　　“还有……李经理，刚才抱歉了，我现在还不想得罪他们几个。”柳威说的是刚才抽耳光的事情。

　　李艳淡淡一笑：“柳总说的哪里话，我不是那种不明事理的人。要是没别的事情，那我先去忙了。”

　　“去吧。”

　　……

　　天娱休闲会所外，凌尘带着柳惜瑶坐上南荣浩的奥迪轿车。

　　“柳姐，前几天见到你的时候，你不是好好的吗？”

　　柳惜瑶轻叹了一声，面带苦涩道：“那天从你家回去后，柳家的人便找上门来了。我连求援的机会都没有，就被他们抓到天娱会所，连续关了好几天。后来，那个柳威硬逼着让我去当坐台小姐，我不肯，他便百般刁难，各种威胁的手段都用上了，让我连求死的机会都没有。最后，他干脆直接逼我签下合同。今天是我第一次出台，要不是你们及时出现，估计我……”说到这里，柳惜瑶轻咬着薄唇，没再继续说下去。

　　凌尘心里明白，如果不是他们，柳惜瑶今晚肯定会遭到那群男人的侮辱。

　　“那个柳威在柳家是什么身份？”

　　“他现在是柳家家主的儿子。据我所知，柳家现在的情况已经有了很大的改变。以前，柳家是大家族，在地方经营了许多产业。但是，随着越来越多的新兴企业冒头，柳家不求改变，一味的啃老本，导致企业的收益渐渐压缩，从一个大企业退步到三流企业。为此，柳家的前任家主退位让贤，由大儿子继承了家主。为了寻求新的发展，柳家给了柳威不少资金，让他来东海市寻求商机。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，道：“那个柳威倒是个人物，说话办事滴水不漏。”

　　“不错！柳威是柳家着重培养的对象，他这次选择在东海市创业，其中一大半的原因是因为我。”


第1053章 败落的柳家

　　“为什么？”凌尘不解地问道：“难道他是为了报复你才跑到东海市来的？”

　　“不！”柳惜瑶摇头道：“其实柳家对我并不在乎，一直以来都是我想找柳家报仇。柳威之所以找上我，最终目的并非为了找我麻烦，而是为了图谋我的资产。你也知道，这些年来，在林国栋的帮助下，我在全国各地经营了不少产业，资产虽然不算很多，但也有几十亿。柳威是个很有心计，而且会投机取巧的人。只要控制了我，他就能平白获得几十亿资产，这种好事谁不想做。”

　　“这么说来，柳家是混不下去了，所以才跑到东海市来谋发展。”

　　“差不多。”

　　“尘哥，你们谈论的那个柳家我听说过。”开车的南荣浩接腔道：“柳家以前挺出名的，涉及各行各业，跟我们鸿宇集团差不多。但后来，因为经营不利，年年亏损，以致于公司不得不裁员，变卖资产。鸿宇集团以前跟柳家有过合作，自从柳家势弱后，我们就断了合作。那个柳威是个聪明人，刚来东海市，什么都不干，只经营一家休闲会所，看来他是准备玩大的。”

　　“浩子，你这话什么意思？”

　　“尘哥，这还不好理解吗？但凡是高档娱乐场所，总会吸引有钱人来玩。那些有钱人哪个不是有权有势，久而久之，只要相处久了，柳威就能熟识东海市的上流社会，让自己融入其中。而且，就像柳小姐刚刚说的，柳威是个有心计，会投机取巧的人。那些有钱人在休闲会所玩，多多少少都会干出一些有损形象的事情来。再说，哪个有钱人不是有家有室，他们跑去柳威那里玩小姐，这事要是传出去，你说会造成什么样的影响？”

　　听到这话，凌尘立刻醒悟过来。

　　“浩子，你的意思是……柳威会利用这些作为把柄？”

　　“柳威应该会收集这些把柄，至于他会不会利用，我现在不敢断言。”顿了顿，南荣浩接着说道：“尘哥，还有一件事。当初鸿宇集团拒绝跟柳家继续合作，除了柳家的经济遭受打击外，还有一个比较重要的原因。”

　　“我们有证据表明，柳家可能跟当地的地下势力有牵连。而且，是柳家在幕后负责投资和操控。因为柳家的底子不太干净，我们担心柳家涉嫌违法犯罪的行为，波及到鸿宇集团，所以才选择跟他们断绝来往。”

　　“南荣先生说得对。”柳惜瑶附和道：“这件事情我也有所耳闻，警察曾经对柳家进行过调查。虽然柳家掩盖的很好，没有查出什么来，但多少会对柳家的名声造成一定影响。很多企业跟柳家断绝合作关系，都是因为这个缘故。”

　　凌尘点点头，说道：“浩子，你跟姜豪和雄哥打声招呼，让他们多留意下柳威。他要敢做出什么出格的事情，不必跟他讲客气，直接解决掉。”

　　“明白！”

　　“惜瑶姐，你回家也不安全，柳威肯定会再找你的麻烦。安全起见，要不你先去我家住一段时间。”

　　“这……不太好吧？”柳惜瑶显得有些犹豫。

　　凌尘微微一笑道：“这有什么不好的，反正我家又没住几个人，房间多得是。等什么时候没事了，我再送你回去住。”

　　柳惜瑶想了想，索性应了下来。柳威知道她的住处，难保不会派人找她麻烦。与其如此，还不如住在凌尘家，至少不会有危险。

　　得知柳惜瑶要住凌尘家，南荣浩张了张嘴，几次想说什么。但是，纠结了一会，他还是把嘴边的话咽了回去。

　　回到家，凌尘带着柳惜瑶走进屋。此刻，杨清灵和杨严夫妇都已经睡了。

　　这栋别墅共有三层楼，杨清灵他们住在三楼，凌尘一个人住二楼。因为是别墅，客房非常多，单单二楼就有三间宽敞的卧室。

　　凌尘在自己房间隔壁收拾了一间卧室，又找来铺盖和枕头，帮柳惜瑶整理好。

　　“惜瑶姐，这是我的几件衣服，你先穿一晚，明天我再去商场帮你买点换洗衣服。”

　　“谢谢！”柳惜瑶感激地说道。

　　“客气什么。时间不早了，你早点休息吧，我不打扰你了。”说完，凌尘转身走出了卧室。

　　……

　　次日清晨。

　　杨清灵和龚美玲正在厨房准备早餐。听到楼梯传来的脚步声，杨清灵从厨房探头出来，说道：“儿子，早餐马上好了，你……”不等杨清灵把话说完，只见她的神色微微一变，呆呆看着从楼梯上走下来的人，一时忘记了言语。

　　“女儿，怎么了？”厨房忙碌的龚美玲注意到杨清灵的变化，忍不住往厨房外看了一眼。当她看到楼梯口的柳惜瑶后，顿时愣了愣。

　　“杨阿姨，杨奶奶，早上好！”柳惜瑶不好意思的笑了笑，主动打了声招呼。

　　“你是……柳惜瑶吧？”杨清灵最先反应过来，脸上立刻堆满笑容道：“上次你来探望凌尘的时候我见过你。”说着，杨清灵打量了柳惜瑶几眼，问道：“你这穿的是……”

　　“哦，是凌尘借我穿的衣服。”

　　听到这话，杨清灵和龚美玲面面相视，眼中都带着一丝古怪之色。

　　自己的儿子还真有本事，居然偷偷摸摸带了个女人回来过夜。想到柳惜瑶可能跟凌尘的关系，杨清灵的态度立变，笑着说道：“这男人的衣服你穿怎么合适，跟我来，我那还有几套新衣服，你穿应该合身。”

　　柳惜瑶轻声道：“这……这太麻烦了吧？”

　　“这有什么麻烦的，来吧！”说完，不等柳惜瑶拒绝，杨清灵直接拉着她的手回了三楼的房间。

　　二人走后不久，凌尘揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，独自从楼上走了下来。

　　闻到厨房飘出来的香味，凌尘快步走进厨房，拿起一块刚刚烤好的面包就往嘴里塞。

　　“外婆，粥好了没有，我肚子饿了。”

　　看着凌尘狼吞虎咽的模样，龚美玲立刻放下手中的勺子，捏着凌尘的耳朵教训道：“你这臭小子，真是越来越大胆了。”

　　“疼疼疼！”凌尘赶忙告饶道：“外婆，我哪做错了？”


第1054章 柳威的请求

　　“你还好意思说。”龚美玲往厨房外看了一眼，小声的训斥道：“带了个女人回来过夜，也不提前跟我们打声招呼，弄得我们一点心理准备都没有。小凌啊，不是外婆说你，虽然现在的社会很开放，但你也不能这样肆无忌惮，好歹你要考虑下家里人的感受。”

　　听到这话，凌尘总算明白过来，急忙解释道：“外婆，你误会了，我跟惜瑶姐什么都没发生。”

　　“惜瑶姐？”龚美玲讶然道：“你还找了个年纪比你大的女人？”

　　“不是，外婆，我都说了，不是你想的那样，惜瑶姐遇到一些麻烦，只是来我家暂住一段时间。”

　　龚美玲半信半疑地问道：“真的假的？”

　　“外婆，我哪敢骗您啊。”凌尘摊了摊手，一脸无辜地说道。

　　“谁知道呢，你这臭小子一点都没学到你爸的优点。”

　　说话间，杨清灵带着柳惜瑶从楼上走了下来。听到脚步声，凌尘咬着面包来到厨房外。定睛看去，只见柳惜瑶换上一身淡紫色的外衣，下身搭配一条浅色牛仔裤，柔顺的秀发披肩滑落，显得清新淡雅。

　　昨晚在天娱休闲会所的时候，柳惜瑶化了很浓的妆，虽然难掩她的美貌，但是，素颜时候的柳惜瑶才更加明艳动人，宛如一朵成熟绽放的鲜花，肆意散发着自己的芬芳和魅力。

　　“妈！”感受到杨清灵略带责怪的眼神，凌尘赔着笑脸，连忙迎了上去。

　　“行了，先吃早餐吧。惜瑶，我们今天做了鸡蛋羹，不知道你喜不喜欢？”

　　“阿姨，我不挑食的。”

　　“那就好。”上了桌，杨清灵吩咐道：“凌尘，待会吃完早餐去集市买点菜回来，看惜瑶喜欢吃什么，你都买点，听到没有？”

　　听到这话，柳惜瑶赶忙接腔道：“阿姨，没必要这么麻烦。你们能收留我住在这里，我已经感激不尽了。”

　　“千万别说这话。”杨清灵开口道：“你是凌尘的朋友，到了这里只管当成自己的家，想住多久就住多久，不要想太多。”

　　吃过早餐，凌尘看了看时间，然后带着柳惜瑶回了趟她的住处，帮她整理一些衣物带过去，顺便去集市买点菜。

　　……

　　鸿宇集团。

　　董事长办公室外，秘书王兰推开门，抱着一叠资料来到办公桌前，看着正在忙碌的南荣婉清道：“董事长，这些都是需要签署的文件。”

　　“放那吧，我待会再看。”南荣婉清头也不抬地说道。

　　“董事长，还有一件事，刚刚有位叫柳威的人打电话过来，想要见见您，您看要不要跟他预约个时间？”

　　“柳威？”南荣婉清抬起头，问道：“他是什么人？”

　　“他说他来自柳家。”

　　“柳家吗？”南荣婉清微蹙着眉头，喃喃自语道：“我们跟柳家早已经断了合作，他来找我干什么？”沉思了片刻，南荣婉清开口道：“这样吧，你让他待会过来，我抽空见见他。”

　　王兰点头应道：“好的。”

　　一个小时过去，办公室外传来一阵轻轻的敲门声。

　　“进来！”

　　随着南荣婉清的话音落下，只见门外走进来两个人，一男一女，一个是王兰，另外一个正是天娱休闲会所的老板柳威。

　　“南荣董事长，你好，很高兴见到你。”柳威走上前，笑着打了声招呼。

　　“柳先生。”南荣婉清站起身，娇美的容颜上保持着淡淡的笑容，伸手道：“这边请坐。阿兰，给柳先生泡杯咖啡。”

　　“谢了！”

　　等到二人落座，南荣婉清开门见山地问道：“柳先生，你这次来找我有事吗？”

　　“南荣董事长，是这样的，鸿宇集团以前曾跟柳家是关系密切的合作伙伴，但后来，因为一些原因，致使我们两家断了生意上的往来。现在，我们柳家打算到东海市寻求发展，南荣董事长跟我们曾合作过，所以我想问问南荣董事长，是否愿意继续跟柳家合作？”

　　“柳先生，如果你是为这事来找我，那我只能说一声抱歉。鸿宇集团早已经有了合作伙伴，而且，东海市的市场早已达到饱和状态。如果我记得没错，柳家经营的行业跟鸿宇集团差不多，抛开私人利益，单从朋友的角度来说，柳家在这个时候涉足东海市不是个合适的时机。柳先生，我建议你去别的城市考察一下，或许那里的商机比东海市更大。”

　　南荣婉清的意思很明确，但凡是个聪明人都听得出她的委婉拒绝。

　　“柳先生，您的咖啡。”这时，王兰端着一杯刚刚泡好的咖啡走了过来。

　　“谢谢！”

　　柳威点点头，转头看着南荣婉清道：“南荣小姐，我能不能单独跟你聊聊？就一小会，我保证不会耽误你的宝贵时间。”

　　南荣婉清稍作犹豫，随即点头道：“没问题。阿兰，你先出去做事吧。”

　　等王兰离开办公室，柳威将手伸进西装口袋，掏出一个精致的木制烟盒，从里面拿起一根雪茄。

　　“南荣董事长，不介意吧？”

　　南荣婉清微笑着说道：“柳先生请便。”

　　点燃雪茄，柳威吸了一口，吞云吐雾道：“南荣董事长，明人不说暗话，柳家的情况相信你也有所耳闻。现在的柳家确实不如从前，但是，这不代表我们没有重新崛起的机会。只要南荣董事长肯助一臂之力，柳家一定能重现当年的辉煌。”

　　“柳先生，不是我不肯帮忙，如果是别的事情，念在以往的情分上，我一定会出手相助，但合作这种事情不是过家家，而且我也要对我的那些合作伙伴负责。如果柳家加入，肯定会瓜分大家的利益。柳先生，换做是你，我想你也不会答应。所以，在这件事情上我爱莫能助。”

　　对于南荣婉清的拒绝，柳威不以为意地笑道：“南荣董事长，你先别这么快做决定，我相信我会让你改变主意的。”说着，柳威吸了口雪茄，朝着南荣婉清轻轻吐去。

　　闻着那带有淡淡清香的烟味，南荣婉清用手挥了挥，道：“柳先生，我待会还有个重要会议，要是没别的事情，我先失陪了。”


第1055章 糊涂

　　柳威毫不介意地笑道：“南荣董事长，我们还没聊完，何必急着走呢？”

　　“我……”南荣婉清张了张嘴，正准备开口，但是，不知道为什么，她突然感觉脑袋晕乎乎的，眼前的柳威变得迷迷糊糊，仿佛隔着一层薄雾，看得不是太清楚。

　　我这是怎么了？

　　南荣婉清暗自想到，难道是因为最近伤心过度，没有好好休息，导致身体太疲倦了？心念电转间，南荣婉清用手撑着沙发前的茶几，结果手臂一软，身体猛地往前倾去，将摆放在茶几上的咖啡推倒在地，发出‘哐当’一声脆响，咖啡玻璃杯瞬间碎裂开。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声从办公室外响起，紧接着，只见王兰推开门走了进来，问道：“董事长，怎么了？”

　　“我……我……”南荣婉清坐起身，看着王兰，正准备接话。但话还未说出口，就听旁边的柳威接腔道：“南荣董事长，你的秘书也太大惊小怪了，一点小动静就跑进来打扰我们谈话，先让她出去吧，我们继续聊。”

　　听到这话，南荣婉清不自觉的点了点头，说道：“阿兰，你先出去吧，这里没事。”

　　王兰看了眼地上摔碎的玻璃杯，道：“董事长，要不我把地上打扫干净。”

　　“不用了，待会再清理吧。”

　　见南荣婉清发了话，王兰也不好再说什么，直接退出了办公室，将房门重新关上。

　　看着离去的王兰，柳威扬唇一笑，眼中划过一丝得意之色。

　　“南荣董事长。”柳威目光转动，看着一旁的南荣婉清道：“我们继续来谈谈鸿宇集团跟柳家的合作，你看怎么样？”

　　“好的。”南荣婉清呆滞的点点头，明亮的眼眸中仿佛失去了光彩。

　　……

　　十多分钟过去，柳威打开办公室的房门，半个身子走出去，然后回头道：“南荣董事长，我先告辞了，等你什么时候不忙了，我再请你吃个饭。”

　　关上房门，柳威径自朝着电梯走去。路过王兰办公桌的时候，柳威冲着王兰笑了笑，嘴里叼着雪茄，大步走进了电梯。

　　目送柳威走后，王兰赶忙起身来到董事长办公室。一进门，她便看到南荣婉清呆呆的坐在沙发上，好像陷入了沉思中。

　　“董事长……董事长！”王兰快步走上前，轻声唤了两声。

　　“嗯？什么？”南荣婉清猛地反应过来，抬头望向王兰，问道：“阿兰，怎么了？”

　　王兰关心地问道：“董事长，您怎么了？我刚才进来你都没注意到。”

　　“是吗？”南荣婉清揉了揉眉心，心不在焉地说道：“可能是我最近太累了。阿兰，你给钟伟打个电话，让他准备好车。我今天身体有些不舒服，先回去休息了。”话落，南荣婉清好像看到什么，指着地面的碎玻璃问道：“这是怎么回事？”

　　听到这话，王兰奇怪的反问道：“董事长，您忘了吗？”

　　“忘了？忘了什么？”南荣婉清一脸糊涂。不等王兰再说什么，南荣婉清摆摆手道：“算了！不问这些了，待会你帮我收拾一下。”说完，南荣婉清起身收拾好东西，直接往办公室外走去。

　　……

　　转眼一星期过去。

　　弘景别墅园，正是凌尘居住的小区。今天星期天，连续几天的绵绵阴雨后，天空终于放晴，明媚的阳光照耀着大地。

　　在家闷了几天，凌尘闲着无聊，便独自在小区闲逛了起来。自从林国栋转移给政府看管后，上帝组织的势力仿佛在一夜之间消失得无影无踪，东海市再未看到任何上帝组织出没的踪迹，这对凌尘来说无疑是个好事。

　　没有了上帝组织这个威胁，凌坤又没回来，凌尘难得轻松一段时间，整日在家无所事事，要么看看电视，要么陪老妈他们聊聊天，生活倒是很悠哉。只不过，每次想到南荣婉清，凌尘便觉得头疼无比。

　　苏琳早已经外出实习去了，家里只剩下一个南荣浩。以南荣浩对待他老姐的态度，根本起不了作用。而且，凌尘也不希望因为自己的缘故，闹得他们姐弟不愉快。

　　思来想去，也没有一个合适的解决方案。

　　闲逛中，凌尘突然听到身上的手即铃声响了起来。拿出手机，扫了眼屏幕上的来电显示，凌尘立刻接通电话，开口问道：“周老，您找我有事？”

　　电话那头的周旗回道：“凌尘，你在哪，现在方便说话吗？”

　　“可以。周老，您说吧，有什么事。”凌尘心里有些好奇，周旗平常负责基地的后勤工作，即使有事情也是直接找唐国伦和胡非商量，从来没单独给自己打过电话。

　　“天机阁那边好像出了点事情。”

　　听到这话，凌尘微微一怔，奇怪地问道：“周老，天机阁的事情您是怎么知道的？”

　　“不管怎样，我好歹在天机阁呆了几十年，虽然现在退了出来，但我跟天机阁的一些朋友还保持着联系。昨天我跟他们通电话的时候，从他们的言语中感觉到有些不对劲。因为我不再是天机阁的成员，他们有些事情不方便明说，但以我对他们的了解，天机阁内部应该是出了事。凌尘，无论天机阁怎么对我们爷孙，苏小姐是我看着长大的，我一直把她当成自己的孙女看待。眼下天机阁出事，我这个外人不方便插手，所以只能请你帮帮忙。”

　　“周老，我明白你的意思了，你是想让我去趟天机阁，了解下情况？”

　　“不错！其他都是次要的，关键是苏小姐的安全。只要她没事，我就放心了。”

　　凌尘想了想，反正这段时间没事，闲着也是闲着，不如替周旗走一趟。正好，他也很久没去天机阁了，就当是外出旅游散散心好了。想到这里，凌尘满口应道：“周老，您别担心，我尽快赶过去，等我弄清楚那边的情况后再给您打电话。”

　　“好，麻烦了！”

　　“周老，用不着客气。”

　　挂断电话，凌尘直接用手机预订了一张下午的单人机票。


第1056章 天机阁又起风波（一）

　　下午五点钟，凌尘的航班准时抵达目的地。离开机场，凌尘叫了一辆出租车，直接往天机阁赶去。

　　天机阁依旧是老样子，数百年不变。到了山林外面，出租车已经无法继续往前了。没办法，凌尘只能依靠自己的双腿往里走。步行了半小时左右，天机阁的山门终于出现在凌尘的视线中。

　　不等凌尘靠近，旁边的山林中陆续走出几名青年，挡住了凌尘的去路。

　　这些都是天机阁安排在外面的暗哨，但凡有人接近天机阁，他们会最先发现。凌尘也算是天机阁的老朋友了，来了不止两三次，所以大家都对他比较熟悉。

　　不过，熟悉归熟悉，有些规矩还是要遵守的。呆在天机阁外，等人通报完后，已经是十多分钟过去了。

　　“凌先生，实在抱歉，耽误你这么多的时间，阁主请您过去。”一名从天机阁赶来迎接的老人说道。

　　路上，凌尘跟对方闲聊了几句，得知这老人名叫韩琦，自从周旗退出天机阁后，韩琦接管了周旗的工作，成为天机阁的大管家。不仅如此，从韩琦的交谈中得知，周旗提到的‘朋友’中就包括眼前这位老人。而且，正是韩琦给周旗透露了不少有关天机阁的事情。

　　“韩老，天机阁最近怎么样？”凌尘旁敲侧击的问道。

　　韩琦扫了眼凌尘，意味深长地说道：“凌先生，你能赶过来，对天机阁来说是一件幸事。至于具体发生了什么事情，待会阁主会告诉你的。”顿了顿，韩琦接着道：“阁主现在急需有人陪陪她。”

　　听到这话，凌尘的心里充满了疑惑，不知道发生了什么事情。思忖间，凌尘跟随韩琦的脚步，径直走进了天机阁。

　　穿过天机阁的正门，凌尘立刻闻到一股很浓的香味，似乎是香烛的味道，弥漫在空气中，非常刺鼻。

　　香烛的味道很容易散开，能够维持这么久，跟空气融合在一起，说明这股味道已经持续很久了。

　　“韩老，这是怎么回事？”

　　“待会你就知道了。”

　　说话间，二人来到天机阁的高塔外。凌尘对那座高塔的印象很深，这里正是苏眉的住处，同时也是天机阁的中心，大小事情都在这里处理。还没进门，凌尘便看到高塔外悬挂着两条白绫。

　　这……凌尘微微一怔。一般来说，只有死人的时候才会挂白绫。难道说，天机阁有人死了？

　　想到这里，凌尘加快脚步，跟着韩琦一起走进了高塔中。

　　不出所料，高塔一楼的大堂已经布置成了灵堂，许多身穿黑衣的天机阁成员站在两旁，纷纷低着头，表情悲伤，沉痛哀悼逝者。在灵堂的最里面，摆放着两个相框，照片分别是一男一女，年纪约在四五十岁左右。男的面相刚毅，英武不凡，眉宇间透着一丝傲气。女的相貌姣好，尽显温柔贤淑的气质。

　　凌尘来过天机阁几次，却从未见过这对男女。

　　再看相框下方镌刻的名字，苏正阳，陈素梅。

　　凌尘在脑海中搜索了一会，这两个名字感觉很陌生，以前从未听人提起过。

　　“韩老。”凌尘凑到韩琦的面前，低声问道：“这两位是？”

　　韩琦微微低下头，喟然叹道：“他们是天机阁的前任阁主。”

　　前任阁主？

　　凌尘吃了一惊，如果是前任阁主，那……那这一男一女岂不是苏眉的父母？

　　他以前听苏眉提到过自己的父母，据她所说，她的父母卸任阁主后，便外出云游四海，多数时间都在外面，行踪飘忽不定。除非天机阁有重要事情发生，否则他们要几年才回来一次。

　　眼下，这对夫妻却死了。凌尘很难相信，那个苏正阳好歹是天机阁的前任阁主，功夫肯定不差，如果不是意外和伤病，以他的年纪不可能轻易死去。而且，死的还是夫妻二人，这当中肯定有问题。

　　难怪刚才进来的时候闻到香烛的味道，原来是里面摆了灵堂。

　　扫了一眼，凌尘看到宋歌也在灵堂中。感受到凌尘的目光注视，宋歌别过头来，朝着凌尘点了点头，以示问候。

　　灵堂中大都是天机阁的普通成员，像养心阁的那些老人都不在。

　　“韩老，阁主人呢？”

　　“她在房间里，已经几天没出来了，滴水不沾，饭也不吃，很多人都去劝过，但一点办法都没有，阁主谁都不让进。凌先生，再这样下去，阁主的身体迟早会被拖垮，你是她的朋友，请你帮帮忙，一定要让阁主从悲痛中走出来。”

　　凌尘苦笑着说道：“韩老，你太高看我的本事了。丧父丧母任何一件都是非常难过的事情，阁主一下子全都经历了，这好比人生的大起大落，她根本没做好思想准备。突然受到这样的打击，就算是再刚强的人也无法承受，更何况阁主还是一个二十多岁的女人。”

　　韩琦点点头道：“凌先生，我知道这件事情有难度，但还是想请你帮帮忙。”

　　“放心，不管怎么说，她都是我的朋友，我一定会尽力而为。”

　　说话间，只见灵堂外走来一名身材魁梧的青年。看到来人，凌尘立刻打起了招呼：“杨大哥，好久不见了。”

　　眼前这青年是杨涛，正是养心阁老人杜康的徒弟，以前来天机阁的时候，凌尘跟他打过交道，算是一个不错的人。

　　“凌尘，我师父听说你来了，想找你过去聊聊。”

　　“可是……”

　　不等凌尘说完，一旁的韩琦已经接腔道：“凌先生，既然杜老有请，那你先去吧，阁主那边也不用急在一时。”

　　“好吧。杨大哥，走，我跟你去见杜老！”

　　从灵堂出来，凌尘和杨涛径直来到养心阁。到了杜康的住所外，杨涛指了指门口，道：“师父在里面等你，你自己进去吧，我不去打扰你们了。”

　　“谢了！”凌尘点点头，独自推门走了进去。

　　宽敞明亮的房屋中，杜康坐在一张藤椅上，手中拿着酒葫芦，浑浊的老眼望向窗外，布满褶皱的脸庞上看不出任何表情。


第1057章 天机阁又起风波（二）

　　“来了？”杜康看也没看凌尘，慢慢晃动着酒葫芦，头也不回。

　　凌尘站在藤椅背后，语态恭敬地问道：“杜老，杨大哥说您想见我？”

　　“灵堂去过了？”

　　“去过了。”

　　“想来你已经猜到了，前任阁主夫妇并非正常死亡，而是遭人杀害。”

　　凌尘问道：“杜老，这会是什么人干的？”

　　“暂时还不清楚。”杜康转过身，直视着凌尘的目光，道：“我唯一能确定的一件事情是，平静多年的武林恐怕要掀起一阵腥风血雨了。天机阁安逸了这么多年，也不知道能不能平安度过。”

　　顿了顿，杜康接着说道：“苏正阳夫妇的尸体是前几天发现的，他们夫妻死后，被人抛尸在天机阁门口。你也知道，天机阁外遍布了许多暗哨，却没有一个人发现。另外，最重要的一点是，苏正阳在几年前已经跨过天榜高手的门槛。除了苏正阳，陈素梅的功夫也不弱，至少能排进地榜前三。但是，他们夫妇却遭到杀害，而且是一剑毙命。我查看过尸体上的伤口，是同一人所为。由此可见，杀害他们夫妇的人不仅是天榜高手，还是非常厉害的天榜高手。”

　　凌尘想了想，问道：“杜老，会不会是天机阁的仇人干的？”

　　“不排除这个可能。天机阁屹立武林数百年，多多少少会有些仇家。不过，天机阁办事向来稳重，但凡是罪大恶极的人，全都清理干净了。即便是对天机阁有敌意的人，天机阁全部都记录在案，时刻监视，一旦发现对方有不轨的举动，会第一时间主动出击，将威胁扼杀在摇篮中。但我查过记录，天机阁的敌人中没有这么厉害的高手。”

　　说到这里，杜康灌了口烧酒，继续说道：“那人杀了苏正阳夫妇也就算了，还把他们夫妻的尸体扔在天机阁门口，这不仅是挑衅，更是对天机阁的宣战。”

　　“那阁主准备怎么应对？”

　　“你说苏眉那小丫头？”杜康无奈的叹了口气，说道：“她正沉浸在丧父丧母的痛苦中，哪还有心思管这么多，现在天机阁大大小小的事情基本都是我在帮你打理。凌尘，你知道我为什么叫你来吗？”

　　“杜老有话不妨直说。”

　　“好，那我也不藏着掖着了。凌尘，实话跟你说了吧，因为苏正阳夫妇的事情，导致现在的天机阁人心不稳，大家心里都很担忧。这种情况下，急需一个有威慑力的人坐镇天机阁，稳住人心。不然的话，一旦天机阁遭遇外敌，只怕会未战先溃。”

　　听到这话，凌尘立刻领悟了杜康话语中的意思。

　　“杜老，你是想请苏老出山？”

　　“不错！”杜康点了点头道：“只有他是最适合的人选。除了他以外，没人能帮天机阁度过这次的危机。凌尘，苏河是你的师父，只有你知道他的下落。所以，这件事情还需要你出面。”

　　“这……我只能帮忙转告，至于苏老肯不肯回天机阁，我不敢打包票。”

　　“你只要把话传到就行了。天机阁毕竟是苏家一脉的心血，他不可能置之不理。即使不为天机阁，他也要为自己的孙女想想。”

　　“杜老。”凌尘话锋一转，问道：“你也是天榜高手，有你坐镇天机阁难道不一样吗？”

　　杜康失笑道：“这怎么可能一样。凌尘，你把事情想得太简单了。我刚说过，天机阁是苏家一脉的心血，如果由我来接管天机阁，包揽大权，你觉得别人会怎么议论？再说，我一向闲云野鹤惯了，当个打手还差不多，掌管天机阁这种事情我做不来。”

　　凌尘深以为然的点点头，承诺道：“杜老请放心，我一定把话转达给苏老。”

　　“对了！”杜康善意的提醒道：“最近当心一点，苏正阳夫妇的死，让养心阁不少人议论纷纷。养心阁的那些老家伙享福久了，现在遇到危机，想的不是怎么替天机阁分担，而是怎么保全自己。如今苏正阳死了，苏家只有苏眉和苏河两个人，势力薄弱，难免会有一些跳梁小丑。不过，你也不用太担心，有我压着他们，他们多少会有些顾忌。”

　　听了这话，凌尘有些无语。树倒猢狲散，只是死了个苏正阳，就有那么多人坐不住了。万一苏河再有个三长两短，单凭苏眉一个人还怎么维持天机阁。

　　思忖间，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。紧接着，杨涛从外面推门走了进来，说道：“师父，佟老来悼念了。”

　　“佟振天？”杜康点点头，起身道：“走吧，跟我一起去会会老朋友。”

　　回到灵堂，只见佟振天已经上完香，韩琦正陪着他说话。看到杜康迎面走来，佟振天的老脸上难得露出一丝笑容。

　　“杜老头，好久不见了。”

　　“是很久了。”杜康淡淡地回道：“正阳出事，我想你应该会来天机阁走一趟。”

　　提到苏正阳，佟振天叹了口气道：“真没想到会发生这样的事情，白发人送黑发人，要是苏河那老头在这里，还不知道会有多伤心。”

　　话落，佟振天目光一转，看着杜康身边的凌尘，微微一笑道：“凌小友，又见面了。”

　　“佟老！”凌尘礼貌的问候了一声。

　　“佟老头，走吧，我们换个地方说话，免得打扰到其他人。”

　　“好。”

　　不一会儿，一行人来到高塔二楼的会客室。待到众人落座，佟振天一改刚才的面善，沉声问道：“杜老头，这到底怎么回事，你们天机阁查清楚没有？”

　　“暂时还没有。”

　　“正阳前几年去拜访过我，我二人切磋过，他的实力不弱，即使面对比他厉害的天榜高手，不说平手，全身而退应该没有问题，我在想……”说到这里，佟振天好像意识到什么，突然闭上了嘴巴。

　　看到佟振天的举动，杜康何尝不明白他的意思，转头道：“杨涛，凌尘，你们几个先出去吧，我跟佟老单独聊聊。”

　　“是！”

　　从会客室出来，凌尘看着杨涛道：“杨大哥，我先去看看阁主。”

　　“你去吧，有事我再通知你。”


第1058章 苏媚之哀

　　来到苏眉所在的房间，只见房间外面放着一个托盘，里面有几个精致的小菜。只是，因为时间太久，饭菜都已经凉了。这女人……凌尘有些无奈，听韩琦说，苏眉已经连续几天滴水不进，什么都没吃了。别说苏眉是个女人，即使是铁打的人也扛不住。

　　抬起手，凌尘轻轻敲了敲门，但是，几分钟过去，房间里面没有半点回应。

　　“苏小姐，是我，凌尘，能让我进去吗？”凌尘没办法，只得说明自己的身份。过了一会，只听‘咔’的一声，门锁从里面打开。紧接着，双目红肿的苏眉出现在了凌尘的面前。看到苏眉那苍白的小脸蛋，凌尘忍不住心疼地问道：“你没事吧？”

　　苏眉一言不发，只是偏了偏身子，让凌尘进屋。

　　房间里面，凌尘扫了两眼，一片狼藉，很多东西都被摔碎在地上。不仅如此，房间的地面还有一摊未干的水迹，以凌尘的判断，那估计是苏眉的泪水。唉！看到眼前这一幕，凌尘暗自轻叹一声，他何尝不理解苏眉的心情，换做任何一个人都无法承受父母双亡的打击。

　　“苏小姐。”听到身后传来的关门声，凌尘回过头，看着走来的苏眉，正准备开口。但这时，苏眉的脚下突然一软，直接瘫倒下去。

　　见此情形，眼疾手快的凌尘赶忙冲上前，伸手扶住苏眉的腰身，避免她摔在地上。

　　几天都没吃东西，估计这女人都快饿晕了，哪还有什么力气。不顾苏眉的反抗……当然，现在的苏眉也没力气反抗，顶多是做做样子。把苏眉抱到床上，凌尘快步走出房间，叫来几个天机阁的成员，叮嘱了几句。没多久，一名负责后勤的青年将一碗皮蛋瘦肉粥送到凌尘的手中。

　　苏眉几天没进食，不能暴饮暴食，更不能吃太油腻的食物，所以粥是最适合的东西。

　　小心的扶起苏眉，凌尘将她的头靠在自己健硕的胸膛上，然后拿起勺子，轻轻的吹了吹，等粥的温度变凉后，才送到苏眉的嘴边。

　　闻着皮蛋瘦肉粥的清香，苏眉轻咬着薄唇，没有张嘴的意思。

　　“苏小姐，你的身体太虚弱了，要是再不吃东西，迟早会垮掉。”凌尘开口劝道：“我知道，你父母的事情对你打击很大，可你别忘了，你是天机阁的阁主，天机阁还需要你坐镇。如果你倒下去了，天机阁怎么办？天机阁是你们苏家一脉的心血，难道你忍心看着天机阁在你手上毁于一旦？如果真是那样，你父母在九泉之下肯定不会心安。苏小姐，听我一句劝，不管是为了天机阁，还是为了你父母和你自己，你都应该振作起来。像你这样整天关在房间悲伤，能起到什么作用？你能找到杀害你父母的凶手吗？你能替他们报仇吗？”

　　凌尘的一席话，让苏眉暗淡的眼眸中绽放出一丝淡淡的亮光。不知道是不是被凌尘的话说通了，苏眉张开嘴，一口将勺子上的皮蛋瘦肉粥吞下。

　　看到苏眉终于肯进食，凌尘无疑是最高兴的。不一会儿的功夫，一大碗皮蛋瘦肉粥都被苏眉吃得干干净净。

　　“怎么样？舒服点了吗。”凌尘笑着问道。

　　苏眉轻轻应了一声。吃过东西，苍白的脸色渐渐恢复一丝红润，精神也好了许多。她回头看着凌尘，问道：“你怎么来了？”

　　“最近闲得没事，所以想来天机阁看看，谁知道刚来就碰到这种事情。”说到这里，凌尘轻声道：“苏小姐，节哀顺变，有什么需要的地方尽管开口，我一定会尽量帮忙。”

　　“你可以帮我把爷爷找回来吗？”苏眉恳求道：“爸妈出了这样的事情，我现在真不知道该怎么办，身边连一个依靠的人都没有。凌尘，你不知道，那种感觉很难受，好像整个世界只剩下我一个人孤零零的。”

　　“苏小姐，你放心，我理解你的感受。另外，杜老已经跟我聊过了，我会尽快去找苏老，将天机阁发生的事情转告给他。”

　　“谢谢你！”苏眉感激道。

　　“你说我朋友，我跟天机阁又颇有渊源，用不着跟我客气。对了！佟老来悼念你父母了，正跟杜老在楼下聊天，你要不要去打声招呼？”

　　苏眉点了点头。不管怎么说，她都是天机阁的阁主，佟振天的身份不比旁人，那是跟自己爷爷齐名的高手，在武林中的辈分很高，自己这个晚辈要是不出面，难免有些不礼貌。

　　在凌尘的搀扶下，苏眉走下床，稍稍活动了一下，等到体力有所恢复，能自己走路后，她才带着凌尘往会客室走去。

　　来到会客室，免不了又是一番寒暄。客套了几句，佟振天直接把话头对准了凌尘。

　　“凌小友，我刚才跟杜老头聊过，请苏河回来这件事情必须尽快处理。你是他的徒弟，只有你知道他住在哪里，所以，希望你能抽出时间把苏河请回来，免得又出现状况。”

　　“我明白。佟老，杜老，我刚才跟苏小姐说过了，明天一早动身去请苏老。”

　　“好，那这件事情就拜托你了。”

　　一夜过去。

　　次日清晨，凌尘早早的离开天机阁，独自一人启程往津海市赶去。好在有飞机直达津海市，中间没有花费太多的时间。中午十一点多钟，凌尘终于驱车抵达了目的地。

　　顺着海边的沙滩，凌尘轻车熟路的走着。没过多久，一座茅屋便出现在了凌尘的视线中。茅屋旁的海滩边停靠着一条渔船，看来苏河还没有出海捕鱼。

　　到了茅屋前，凌尘敲了敲门，叫道：“苏老，是我。”

　　“进来吧！”很快，屋内传来苏河苍老的声音。

　　推开门，只见苏河坐在茅屋的窗户边，欣赏着外面翻腾的浪花，独自饮着小酒。看到凌尘进来，苏河指了指旁边的座位，道：“坐吧。”

　　“谢谢苏老。”

　　“是你父亲叫你来的？”苏河看似随意的问道。

　　父亲？凌尘微微一怔，立刻明白苏河的意思。


第1059章 苏河出山

　　前段时间，凌坤去找凌尘的时候曾提到过，苏河让他有空过去一趟，说是有事找他。结果，这段时间太过忙碌，让他忘了这件事。

　　“那个……”凌尘摸了摸鼻子，说道：“苏老，我这次来不是因为你找我有事，而是……”说到这里，凌尘到嘴的话立刻咽了下去，不知道该怎么开口才好。眼前的苏河有八九十岁的高龄了，要是让他知道自己的儿子儿媳被杀，不知会是什么反应。

　　看着凌尘一副欲言又止的表情，苏河微微皱眉，面带不悦道：“怎么，难道在我面前还有什么不能说的？”

　　“不是。”凌尘赶忙摆摆手。可是，话到了嘴边，他却怎么也说不出来。靠啊！为什么这种苦差事总要落在自己头上。犹豫了一会，凌尘才吞吞吐吐地说道：“苏老，那个……我今早刚从天机阁赶来。”

　　苏河点了点头，没有做声。他都一把年纪的人了，岂会看不出这不是凌尘要说的话。

　　“苏老，天机阁出事了。”凌尘咬了咬牙，终于把话说出了口。

　　“是天机阁出事了，还是苏眉那小丫头出事了，你把话说清楚。”

　　“天机阁和苏小姐都还好，是……是苏正阳！”

　　当凌尘提到‘苏正阳’这个名字的时候，凌尘明显看到苏河的瞳孔微微一缩。沉默了片刻，苏河慢慢的开口问道：“他怎么了？”

　　“他们夫妇……他们夫妇过世了。”凌尘鼓起勇气，将苏正阳夫妇的死讯说了出来。话落，凌尘直视着苏河，却见苏河的那张老脸上没有任何表情，眼中古井无波，仿佛不在乎这样的事情。

　　沉默！沉重的气氛在不知不觉间充斥整间茅屋。

　　苏河始终没有说话，只是端起桌面上的酒杯。细心的凌尘注意到，苏河的手微微颤抖着，不管他如何控制自己的情绪，还是暴露了他的内心。

　　一杯酒喝完，苏河看着凌尘，好半天才吐出一句话：“他们怎么死的？”

　　“据杜老说，他们夫妇是遭人杀害，然后被抛尸在天机阁门口。至于是谁动的手，暂时还没有查到线索。”顿了顿，凌尘接着说道：“苏老，我知道您心里不好受，苏小姐也是这样，因为伤心过度，她把自己关在房间里，几天都没进食，身体都快垮了。杜老说，天机阁现在急需一个坐镇的人，所以才让我……”

　　“我知道了。”不等凌尘把话说完，苏河接腔道：“你先出去下，我想一个人静静。”

　　“是！”凌尘不敢打扰，赶忙起身走出了茅屋。

　　坐在外面的沙滩上，等待了十来分钟左右，苏河终于从茅屋中走了出来。

　　“凌尘。”

　　“苏老，您有什么吩咐？”

　　“你能帮我联系到杜康吗？我想跟他聊聊。”

　　“没问题。”凌尘点了点头，立刻掏出自己的手机，拨通了苏眉的电话。没多久，等电话接通，凌尘将手机递到苏河手中，自己自觉的退到一旁，没有偷听他们的谈话。

　　不多时，苏河还来手机，道：“你在外面等等，我收拾好东西就跟你走。”

　　“好的。”

　　苏河要收拾的东西很简单，就是几件衣服，装在一个小布袋里面，看起来很是老土，好像农村来的乡巴佬。不过，到了苏河这个年纪和境界，他根本不会在意那么多。

　　四个多小时后，凌尘和苏河乘车来到了天机阁外的山林边。

　　前行了没多远，苏河突然停下脚步，回头看着凌尘道：“你走前面吧。”

　　“我？”凌尘不解地问道：“苏老，怎么了？”

　　“让你走就走，哪来的那么多话。”苏河淡淡地说道，显然是不想解释原因。凌尘不敢违逆，抛开辈分不说，苏河好歹是自己的师父，他这个当徒弟的不敢不听。

　　几分钟过去，凌尘二人来到了山林的最中央，还有十分钟左右的路程，他们就能抵达天机阁的正门前。

　　咻！

　　这个时候，一道凌厉的破空之声陡然从侧面袭来。反应敏锐的凌尘立刻察觉到，连忙朝旁边避开。但是，凌尘刚一动作，便看到一道人影闪过，出现在他的身前，一只手牢牢抓着他的胳膊，将他禁锢在原地，无法动弹。

　　苏老？看着瞬间出现在面前的苏河，凌尘微微一怔，一时没有反应过来。就在他愣神之际，那道破空之声由远至近，迅速逼来，化作一点寒芒。等那道寒芒到了近前，突然冷光迸射，寒芒直接爆裂开，分散成无数冷光，铺天盖地的袭来。

　　看到这一幕，凌尘只觉背后凉飕飕的，额头上冷汗直流。刚才要不是苏河抓着自己，他肯定会被那些冷光击中。

　　眼看着那些冷光逼近，苏河面不改色，大手一挥，空中飞来的冷光瞬间被反弹出去，溅射在四周的树木上。

　　“藏头露尾，既然来了，为什么不敢出来？”苏河冷冷的喝道。

　　“苏老果然是老当益壮，一把年纪了还有这么好的身手，真是不容易。”话音传来，凌尘的视线中立刻出现一名年过半百的老人。那老人白发苍苍，面色红润，身体有些臃肿。因为个头不高，只有一米六五左右，看起来显得很胖。

　　苏河打量了对方一眼，开口道：“叫他们都出来吧。”

　　胖老人笑眯眯地问道：“你怎么知道还有人？”

　　“你们要想对付我，肯定不会只派你一个人，那跟找死没区别。”苏河回答的很冷静。

　　“哈哈！”胖老人笑着道：“苏老，你还真看得起自己。不过，你说得没错，对付苏老您，单凭我一个人还真不行。”话落，胖老人拍了拍手。

　　啪啪两声响起，凌尘和苏河周围的地面立刻冒出数十道人影，每人的手中都拿着一张巨大的铁网，将凌尘二人围困在里面。

　　粗略看去，眼前至少有三十多人。

　　啧啧！好大的阵仗，为了对付苏河，这些家伙还真是拼了。此刻，面对众多敌人的目光，苏河的表情依然镇定，丝毫没有受到影响。

　　“看来我的猜测没错。”苏河沉吟了一会，慢慢说道。


第1060章 林中遇敌

　　“你猜到了什么？”胖老人看着苏河，眉眼依旧保持着笑意。只是，那双浑浊的双眼中却透着一丝冷厉阴森之色。

　　“你们杀了我儿子儿媳，无非是想逼我出山，然后再趁机围攻我，将我置之死地。”

　　“哈哈！苏老，看来我还是小看你了。不错，你说得对，你儿子儿媳都是我们杀的。没办法，谁让你失踪这么久，一点音信都没有，要想把你逼出来，只能用一些非常手段了。不过，你怎么知道不是你儿子的仇人干的？”

　　“正阳的性格我最清楚，他不会轻易招惹麻烦。更何况，他是天机阁的前任阁主，但凡是聪明人，都不会找他麻烦，除非那人的背景比天机阁更加强大。所以，你们的真正目的并非我，而是整个天机阁。”

　　“苏老，你又猜对了！”胖老人眯着眼，咧嘴笑道：“天机阁是你们苏家祖上一手创建的，很多秘密只有你们苏家人才知道。你儿子临死前，我曾经向他打听过，可惜他的嘴巴太硬，什么都不肯说。如果他能配合的话，说不定我会饶他一命。”

　　“你想知道什么秘密？”苏河开口问道。

　　“养心阁中的那个人是谁？我要知道他的身份，只要你告诉我，我保证以后不会再骚扰天机阁。”

　　养心阁？

　　听了胖老人的话，凌尘心头一动，眼中带着一丝疑惑。养心阁的老人他都认识，可是，除了杜康以外，其他人都是地榜高手。眼前这些人兴师动众，应该不是为了一个地榜高手。想到这里，凌尘的脑海中突然划过一道灵光。

　　是了！他差点都忘了，在天机阁后面还有一座山谷，养心阁最早建在那里。而在那座山谷中，如今还住着两个人，其中一个是跟他年纪相仿的青年。当时，黄峥和梁田为了争夺他当徒弟，大打出手，后来是那个青年出面，制止了黄峥和梁田。不仅如此，青年还把他们两个狠狠训斥了一顿。

　　黄峥跟梁田在养心阁的时间也不短了，算是养心阁的老人。但是，面对那个青年的训斥，两个老人却一句反驳的话都不敢说，而是乖乖的听训。凌尘看到那一幕的时候，心里无比惊讶，对那个青年的身份更是好奇无比。

　　可是，后来问了几个人，大家对青年的身份都讳莫如深，一个字都不敢提。为此，凌尘对那个青年的身份充满了好奇。

　　据他所知，那座山谷中还住着两个人，除了青年外，还有一个人，但凌尘从未见过。也许，胖老人提到的人就是那个从未出现过的神秘人士。

　　思忖间，只听苏河淡淡地回道：“我不明白你说的是谁，如果你想见养心阁的人，只要你报上名字，我一定给你个机会见面。”

　　听到这话，胖老人的笑容渐冷，“苏老，你何必在我面前装糊涂？除了你，恐怕没人知道那个人的真实身份了。”

　　“我确实不知道你说的是谁，如果你不相信，那我也没办法。”

　　“好！”胖老人点了点头道：“既然这样的话，那我们就没有继续聊下去的必要了。苏老，我给过你机会，是你自己不懂珍惜。既然如此，那你就别怪我毁了天机阁。”

　　“那你也要有那本事才行。”苏河毫不畏惧地说道。

　　“上！”胖老人一声冷喝，四周的手下立刻朝着苏河二人冲去。随着他们手中的铁网渐渐收拢，凌尘和苏河的活动范围立刻收缩到了三米左右。不仅如此，那张巨大的铁网足有数米高，基本不可能跳出去。

　　凌尘心里清楚，这些人都是冲着苏河来的，肯定提前做好了准备，堂堂天榜高手岂是那么好对付的。更何况，是苏河这种成名多年的天榜高手。

　　面对众人的围攻，苏河面无表情的看着，丝毫没有出手的意思。突然间，只见铁网外的十多名男子纷纷掏出一个瓶子，朝着铁网里面扔去。随着瓶子砸落在地上，立刻冒出一片粉末，弥漫在周围的空气中。

　　“凌尘，当心！”

　　听到苏河的提醒，凌尘点了点头，连忙用手捂住鼻子，屏住呼吸。虽然不知道这些粉末有什么用处，但是，能被用来对付天榜高手，肯定不简单。

　　正想着，只见旁边的苏河往前迈出一步，两条手臂抬起，慢慢的摆动。伴随他的动作，凌尘明显感觉到四周空气的流动。

　　这……这是……内劲？

　　凌尘暗自惊骇，苏河竟然能通过内劲来改变空气的流通，这也太厉害了。

　　不一会儿，弥漫空气中的粉末仿佛受到了召唤一样，全部凝聚到苏河的两手之间，形成了一个球体。紧接着，只见苏河手腕一抖，那个球体瞬间飞射出去，朝着铁网外的众人击去。

　　砰！

　　当球体炸开的瞬间，粉末立刻爆开，落在那些人的身上。一些避之不及的人还没反应过来，就把空气中的粉末吸入到鼻孔中。一时间，只见那些人的面部慢慢变成红色，宛如火烧一般，一个个倒在地上，不停的来回滚动，惨叫连连。

　　看到手下人有一半丧失战斗力，胖老人的脸色不由沉了下来，苏河这一手明显在他的意料之外。

　　“苏老头，看不出来，这么多年过去了，你的功夫越发精进。”

　　“一般般，要不你来试试？”

　　“我……”胖老人张了张嘴，正准备回话。但这时，旁边的林子里突然出现一名男子。对方快步走到胖老人的身边，低语了几句。也不知道他说了什么，胖老人的脸色有了明显的变化。

　　“苏老头，今天算你运气好。等着，天机阁迟早会毁在我们的手里。”话落，胖老人大手一挥，轻喝道：“撤退！”

　　眼看着对方远去，凌尘问道：“苏老，不追吗？”

　　“没那个必要。”

　　说话间，一阵急促的脚步声由远至近，从林子一头跑来。随着脚步声越来越近，凌尘终于看清了来人，带头的正是韩琦，跟在他身后的是数十名天机阁弟子。

　　“苏老！”看到苏河，韩琦的神色显得十分激动。


第1061章 天下第一（一）

　　看到许多年未见的苏河，韩琦激动的心情难以言喻。这可是天机阁当年的阁主，而且是最有名的一位阁主，他对天机阁的贡献无法估量。即使是后来的苏正阳和苏眉，都没能达到苏河的高度。

　　面对情绪激动的韩琦，苏河只是点了点头，回应的比较淡漠。到了他这种年纪，已经经历了太多大风大浪，早已历练到面不改色的地步。指了指地上那些吸入粉末，痛叫不已的人，苏河开口道：“把他们都抓回去，严加看管。”

　　“老阁主，不需要我找人审讯吗？”韩琦问道。

　　“没那个必要。这些都是小人物，问也问不出什么来，不用在他们身上浪费时间。”

　　“是，老阁主。”韩琦立刻领命，吩咐手下将一众男子全部绑了起来。

　　回去天机阁的路上，凌尘跟韩琦并肩走在苏河的后面，二人窃窃私语。

　　“韩老，你们来的倒是挺及时，是不是埋伏在林子里的暗哨发现了他们的踪迹？”

　　“不是。我是收到命令，赶来支援老阁主。”

　　“命令？”凌尘吃了一惊，心中有些奇怪，他和苏河是半路遭到拦截，根本没人知道他们会被伏击，为什么韩琦他们会提前收到命令？难道说……苏河早已经料到会有这样的事情发生？如果是这样，那苏河的判断也太准了。

　　回到天机阁，早已接到消息的苏眉带着天机阁和养心阁的重要人物站在大门口，等候着苏河的到来。

　　昔日的阁主重临天机阁，对每一个人来说都是一件值得庆贺的事情。从今天开始，天机阁的人心终于稳定下来。

　　“爷爷！”

　　苏河还没走近，站在众人前面的苏眉已经忍不住的跑了过来，张开双臂，直接扑进了苏河的怀中。这么多年了，她一直以为自己的爷爷死了，没想到还有再见到他的机会。经历了父母双亡的悲痛后，苏眉的内心已经变得无法脆弱，急需一个亲人给她庇护和安全感。苏河的回归，让她终于感到安心。

　　看着梨花带雨，惹人疼惜的苏眉，苏河平静的面容上多了一丝淡淡的笑容。他轻轻拍着苏眉的后背，说道：“好啦！别哭了，都是大人了，堂堂天机阁阁主，怎么还跟个小姑娘一样，也不怕别人笑话。”

　　听到这话，苏眉从苏河的怀中抬起头，擦拭着眼角的泪水道：“那又怎么样，不管年纪多大，我永远都是您的孙女。”

　　好不容易安抚了苏眉的情绪，苏河来到众人面前，接受着众人的问候。此时，站在人群外的凌尘静静看着，没有参与其中。对他来说，自己终究是个外人。与此同时，眼尖的凌尘还注意到，杜康并没有在人群中迎接苏河，只有他的徒弟杨涛在。

　　短暂的客套后，在苏眉的陪同下，苏河一众人来到了天机阁的灵堂。

　　看着儿子儿媳的遗照，即使是苏河这样历经风霜的人，也忍不住有些眼角带泪。只是，老人比较懂得克制自己，没有将悲伤流露出来。

　　在灵堂呆了没多久，苏河深深的吐出一口气，直接转身走了出去。这样的气氛，他实在不想多呆，免得自己控制不住情绪。

　　来到会客室大厅，众人齐聚一堂，纷纷落座，等待苏河发话。不过，几分钟过去，苏河一直闭着眼睛，一言不发，好像无视了在场的众人。看到苏河这幅模样，苏眉忍不住走上前，想让爷爷开口说了两句。

　　到了近前，苏眉还没开口，只见苏河突地抬起手，示意苏眉不要说话。

　　苏河的这一举动，让大家都在猜测，估计是因为儿子儿媳的身亡给这位老人带来太大的打击，他现在需要冷静一下。

　　想到这里，众人安静的坐在椅子上，默默的看着苏河，谁都没有发言，整个会客室静谧无比，只听到众人的呼吸声。

　　时间一分一秒的过去，约莫半小时后，会客室的大门被人从外面推开。紧接着，只见杜康阔步走了进来。

　　随着杜康的出现，苏河猛地睁开双眼，精光迸射。二人四目相对，杜康轻轻点了点头。看到他的动作，苏河倏地站起身，双手背负，腰身挺拔，犹如一颗不老的青松，给人一种强悍的气势。

　　“带进来！”苏河轻喝道。

　　顿时，会客室外面陆续走进来两个人，一个是佟振天，还有一个胖老人。相比前者，后者显得更加狼狈，身上到处都布满了血迹。

　　看着那个胖老人，凌尘不由吃了一惊，这不正是刚刚带人偷袭他们的老家伙吗？

　　一瞬间，凌尘立刻明白了。今天动身之前，苏河曾跟杜康联系过，想必二人早已经商量好。杜康和佟振天暗中埋伏，等那个胖老人撤退的时候，偷偷追踪，然后将其擒获。杜康和佟振天都是天榜高手，实力强悍，二人联手抓捕，估计没人能逃脱他们的掌心。

　　此刻，站在会客室中，胖老人直起身，锐利的目光扫视全场，最后定格在苏河的身上。

　　“苏老头，你还真是狡猾，居然派人半路拦截我。不过，能让杜老和佟老两大天榜高手劳神费力的抓捕我，即便今天死在这里，我也算值了。”胖老人笑眯眯地说道。到了这个地步，此人依旧笑得出来，好像对眼前的处境丝毫不以为意，没有放在心上。也不知道他是有所依仗，还是不在乎自己的性命。

　　“你叫什么？后台是谁？”苏河仿佛没听到对方的揶揄，自顾自的问道。

　　“我只是个无名小辈，不值一提。”

　　“无名小辈？”一旁的杜康接腔道：“如果连天榜高手都是无名小辈，那这世界上还有谁敢称雄。”

　　天榜高手？

　　凌尘眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶之色。也是！那胖老人想要对苏河不利，自身实力岂会太差，也只有天榜高手才能对付天榜高手。不过，凌尘所好奇的是，这胖老人到底是什么来头，受什么人的指使。

　　“如果你们非要知道我的名字，那不妨叫我郭宏好了。”


第1062章 天下第一（二）

　　“背后指使你的人是谁？”苏河开口问道：“我对你的身份不是很感兴趣，我只想知道是谁杀了我儿子儿媳。”

　　郭宏咧着嘴道：“原来苏老是想替自己的儿子报仇。可惜啊，你这个仇只怕是报不了了。”

　　“为什么？你不会是想告诉我，那个杀害我儿子的凶手死了？”

　　“死倒没死，只是，如果你去找他报仇，非但报不了仇，反而会把自己的性命搭进去。”郭宏意味深长地笑道：“苏老头，长江后浪推前浪，如今的武林早已不是你的天下了。天榜第一的名号你挂了这么多年，也该退位让贤了。”

　　听到这话，凌尘暗自咂舌。他对天榜高手的排名不太了解，没想到苏河竟是天榜第一。自己糊里糊涂认下的师父居然是天下第一，这着实让人吃惊。要是早知道苏河的身份，他这个挂名徒弟完全可以在武林中横着走。

　　不过，听郭宏的语气，那个杀害苏正阳夫妇的凶手似乎比苏河还要厉害。

　　这个时候，站在苏河身边的苏眉不知从哪里拔出一把刀，快步走到郭宏的身前，直接将刀架在对方的脖子上，咬牙切齿地问道：“说，到底是谁杀了我父母？”

　　郭宏看都没看脖子上的那柄钢刀，自顾自地笑道：“苏阁主，不要动怒，杀害你父母的人又不是我。你要想知道凶手的身份也不是不可以，只是……”郭宏嘴角微扬，道：“你们总该拿出点诚意来。”

　　“少废话！”苏眉冷冷的喝道：“你要再不说，信不信我现在杀了你？”

　　郭宏淡淡地笑道：“苏阁主，你用不着威胁我，这种手段对我没用。说实话，我既然被抓到这里来，就没想过能活着回去。所以，要杀要剐随你的便。”说完，郭宏抬起头，将脖子露在苏眉的面前，身体还往那柄钢刀靠了靠，示意苏眉赶紧动手。

　　“你……”苏眉咬着银牙，二话不说，直接挥舞起手中的钢刀，朝着郭宏的脖颈砍去。

　　“住手！”

　　这时，苏河轻喝一声，身影闪烁，瞬间出现在苏眉的身边，挡住了她的攻击。夺下钢刀，苏河随手递给一旁的韩琦，道：“丫头，这件事情让我来处理。”

　　爷爷发了话，苏眉即使心中不愿，也只能乖乖的听从。

　　等苏眉退下去，苏河径直走到郭宏的身前，直视着对方的目光，开口道：“你是天榜高手，我不屑对你用手段，那对你没有用处。”

　　“还是苏老明事理。”

　　“我只要一个名字，告诉我，我立马放了你。”

　　郭宏似笑非笑的看着苏河，随即将目光转移开，转头看向众人中的凌尘。注意到郭宏的举动，众人纷纷把目光集中到了凌尘的身上。

　　面对众人的注视，凌尘摸了摸鼻子，问道：“你看我干什么？难不成你想告诉我，是我杀了前任阁主夫妇？”

　　“不是你，你还没有那样的实力。不过，那个人跟你关系匪浅。”

　　听到这话，凌尘面色微变，沉声道：“你是想污蔑我？还是想挑拨离间？对于你这样的天榜高手来说，这种不入流的手段是不是太掉价了。”

　　“不，不。”郭宏笑着道：“我没有骗你，他确实跟你关系匪浅，因为他跟你一样姓凌。”

　　凌家人？

　　凌尘大吃一惊。想想也是，能够击杀天榜高手，敢跟天机阁作对的，除了凌家还会有谁。虽然上帝组织已经被瓦解，但上帝组织仅仅是凌家暗中资助的势力，并不能代表凌家所有的实力。而且，几百年的发展，早已让凌家的势力变得雄厚，即使上帝组织被摧毁，也无法削弱凌家太多的势力。

　　心念电转间，苏河深深的看了眼凌尘，继而收回目光，盯着郭宏道：“名字？”

　　“凌涛！”

　　是他？

　　“不可能！”不等苏河他们开口，凌尘脱口而出道：“不可能是他。”

　　“为什么不可能？”郭宏看着凌尘反问道：“难道你比我更清楚内情？”

　　“凌尘。”苏眉抢过话头，问道：“你认识那个凌涛？”

　　到了这个时候，凌尘也不好再隐瞒下去，点头道：“我跟凌涛见过一面，他绝不会做出这样的事情。”

　　郭宏哈哈一笑：“我还以为你有什么证据，原来都是你的臆测。凌尘，你只跟凌涛见过一面，那你对他的为人了解吗？还是说……对了！”说到这里，郭宏好像想到什么事情，饶有深意地说道：“我差点给忘了。凌尘，我总算明白你为什么要袒护凌涛了。”

　　“我没有袒护，你不用在这里血口喷人。”

　　苏河摆摆手，示意凌尘不要动怒。顿了顿，苏河问道：“凌尘，这到底怎么回事？他为什么说你袒护那个凌涛？”

　　“这……我不清楚。”凌尘的确不明白郭宏的意思。

　　“你不想说吗？还是不敢说？”郭宏笑了笑，道：“既然你不敢说，那就让我来说好了。凌涛跟他父亲凌坤是老相识，但凡凌涛的行动都有凌坤参与，包括这次刺杀苏正阳夫妇，凌坤也一起动了手。凌尘，你一口咬定这件事情跟凌涛没关系，难不成是因为你知道内情，所以不想让这件事情牵连到你父亲身上？”

　　“我没有。”凌尘立刻解释道：“我对他们的事情一无所知。姓郭的，你别胡乱咬人，我父亲绝不会做出这样的事情。”

　　当初，凌尘跟凌涛见面的时候，二人聊了很多事情。凌涛曾跟他说过一句话，这场纷争自始至终都是凌家的内部斗争。简单来说，凌家有两个派系，一个是南方凌家，也就是暗中资助上帝组织的那个凌家。除此之外，还有一个就是凌涛这一派系。只是，凌尘对这个派系不太了解，只知道自己的父亲是这一派系的成员。

　　“凌坤这个人我见过。”苏河接腔道：“他为人正派，不像是你说的那种人，所以你这话我不相信。”

　　听苏河这么一说，凌尘总算放下心来，他最怕苏河因为郭宏的污蔑引起误会。


第1063章 长隆镇

　　“苏老，你怎么知道凌坤不会做出那样的事情？难道你跟凌尘一样，也无条件的相信他父亲？”

　　“我不是相信凌尘，只是不相信你而已。”苏河淡淡地说道：“其实理由很简单，如果你是凌涛派来的人，那你应该替你的主子掩盖事实真相，而不是一味的说服我们相信这件事情是凌涛和凌坤所为。但凡是个有脑子的人，都不会相信你的话。”

　　“是吗？”郭宏丝毫没有被识破谎言而感到恼怒，而是笑着说道：“苏老，你要这样想，我也没有什么好说的。不过，我建议你派人去长隆镇查查，到时候真相如何，你将清清楚楚。”

　　说到这里，郭宏话锋一转道：“好了！该说的我都说了，你们想怎么处置我？”

　　苏河沉思了片刻，道：“我暂时不杀你，等我查清楚事情原委后，我再决定对你的处置。”说完，苏河出手如电，单掌瞬间击在郭宏的胸口。顿时，郭宏面色一白，‘噗’的一声吐出一口鲜血，整个人直接瘫软在地上，站都没办法站起来。

　　“不杀你，不代表不惩罚你。两个月之内，你最好不要妄动内劲，否则的话，神仙也救不了你。”话落，苏河朝着韩琦使了个眼色，后者会意，立刻叫人把郭宏押了下去。

　　“好啦！都散了吧，有什么事我再通知你们。”苏河挥了挥手，示意众人全部出去。

　　当凌尘走到门口的时候，只听苏河的声音从后面传了过来：“凌尘，你留下。”等到大家都走后，宽敞的会客室中只剩下几个人，苏河，苏眉，杜康，佟振天，凌尘。

　　凌尘老老实实的站在旁边，不知道苏河想做什么。

　　“苏老头，那个郭宏的话你觉得可信吗？”杜康问道。

　　苏河看了眼一旁的凌尘，说道：“这不是相信不相信的问题，只要没有证据，我不会相信任何人的一面之词。不过，既然郭宏提到长隆镇，我们不妨派人去查一查。”

　　听到他们的谈话，凌尘忍不住开口道：“苏老，那个……要不你们先聊，我回避一下。”

　　“不用。”苏河说道：“凌尘，我没有怀疑你父亲的意思，只不过，这是我们唯一的一条线索，在没有其他线索前，我们只能追查下去。”

　　“我明白，只是……这是天机阁的事情，我一个外人不方便参与。再说，如果我父亲有嫌疑，那我更应该回避。”

　　“你想太多了。”苏河拍拍凌尘的肩膀，说道：“我不是那种不明事理的人，你是你，凌坤是凌坤，不能混为一谈。另外，对天机阁来说，你可不是外人。我已经决定了，让你跟杜康一起去趟长隆镇，查清楚那边的情况，看看能不能找到线索。”

　　凌尘犹豫了一下，点头道：“好吧。”

　　在天机阁休息了一晚，次日，凌尘和杜康便动身赶往长隆镇。

　　长隆镇是一座小镇，镇上有三万多居民，经济水平中等偏上。坐完飞机，凌尘和杜康又连续坐了几个小时的汽车，这才抵达长隆镇。

　　到了地方，凌尘在当地找了一家比较舒适的酒店。稍作休息，凌尘看了看时间，已经傍晚时分了。

　　“杜老，要不咱们先去吃饭？”

　　“找个有酒喝的地方。”

　　凌尘不由笑了笑，杜康的喜好只有酒。离开酒店，凌尘在附近找了家饭店，叫了一桌子丰盛的佳肴，还有一箱酒。

　　“来，先喝一杯。”杜康举起酒杯，示意凌尘端起杯子。

　　“杜老，您还是一个人喝吧。”

　　“一个人喝有什么意思，这酒当然是人多才有气氛。来，满上！”不顾凌尘的拒绝，杜康直接给凌尘倒了一满杯酒。

　　“小子，我知道你在想什么。”杜康饶有深意的看着凌尘，端起酒杯道：“你是不是在担心你父亲？其实你大可不必，苏老头是什么人我很清楚，他绝对没有责怪你的意思。”

　　凌尘喝了口酒，苦笑着说道：“杜老，你说的我都明白，可是……可是您老想过没有，如果郭宏说的都是真的呢？”

　　听到这话，杜康不解地问道：“为什么你要这样想？之前在天机阁的时候，你可是口口声声替你父亲喊冤，一口咬定他跟这件事情无关。既然你对他们这么有信心，那你还担心什么？”

　　“杜老，话是这么说，但我总觉得不踏实。”凌尘说道。从天机阁离开，一直到长隆镇，这一路上凌尘的心里都很不安稳。原因无他，主要是郭宏的那一席话。

　　对于凌涛和凌坤，他无疑是相信的。但是，郭宏突然提到长隆镇，这让他很是担忧。如果郭宏没有掌握证据，他为什么要提到长隆镇？这里肯定发生了什么，而且，他的父亲也应该参与其中，所以郭宏才会提议你们来这里调查。

　　“好啦！清者自清，不会有事的，你只管放宽心。来，咱们继续喝酒，今晚好好休息一下，明天再去调查。”

　　一个小时过去，凌尘一人喝了两瓶白酒，感觉脑袋昏昏沉沉，走起路来两边晃动，站都站不稳了。

　　比起杜康的酒量，凌尘不是差了半点。除了那两瓶白酒，剩余的酒都被杜康一个人搞定了，足有六七瓶，硬是一点事情都没有，仍然保持着清醒的状态。

　　在杜康的搀扶下，凌尘好不容易回到客房，倒头就睡，什么事都被他抛到了九霄云外。

　　第二天一大早，凌尘迷迷糊糊的睁开双眼，揉着还有些胀痛的额头，从床上坐起身来。看着窗户明媚的阳光，凌尘来到浴室冲洗了一下，换上一身干净的衣服。稍作整理，凌尘走出卧室，只见杜康早已经起床，正站在客厅阳台上，欣赏着外面晨练的老人。

　　“杜老。”凌尘上前打了声招呼。

　　“起来啦！”杜康回过头，手中拿着他的宝贝酒葫芦。

　　“走吧，我发现了一个有趣的事情，咱们去看看。”杜康一边说，一边往客房外走去。

　　凌尘心里好奇，赶忙追上杜康的脚步，问道：“杜老，什么有趣的事？”


第1064章 真凶何人（一）

　　“待会去了你就知道了。”杜康卖了个关子，没有告诉凌尘。

　　离开酒店，二人乘坐计程车来到长隆镇的东面。十分钟过去，二人乘车来到了一片居民区。还没下车，凌尘的目光便被不远处拉起的警戒线吸引住了。奇怪！这个地方怎么会有警戒线，难道是出事了？

　　下了车，凌尘定睛看去，只见警戒线将一间平房围了起来，不仅如此，那间平房的房门还贴着封条。

　　警戒线外，几个当地的居民站在那里，指指点点，议论纷纷，因为隔得比较远，凌尘也没听清楚他们在说什么。

　　“我今早在酒店的时候，翻过前两天的报纸，这里曾出现过凶杀案，但没有找到凶手和尸体。据附近的居民说，住在这间屋里的人是一对夫妻，年纪在四五十岁左右。”

　　听到杜康的话，凌尘立刻明白他为什么要带自己来这里了。根据报纸上提到的信息，这里很可能是苏正阳夫妇曾经居住的地方，更是苏正阳夫妇被杀的现场。

　　等到那些围观议论的居民走后，凌尘看了看周围，见没人注意到自己，立刻掀起警戒线，带着杜康一起走了进去。

　　来到门口，凌尘撕开房门上的封条，直接推开紧闭的房间。随着房门开启，一股浓烈的血腥味顿时扑鼻而来。凌尘摸了摸鼻子，习惯了一下房间中的味道后，这才慢慢观察房间中的摆设。

　　这间屋子的装饰非常简朴，没有几件电器，一张桌子，几把椅子，还有一张床，都是些简单的家具，看不出任何奢华。苏正阳身为天机阁的前任阁主，绝对是不缺钱的人。而且，凌尘可不止一次见识过天机阁的雄厚财力。以苏正阳的身份，什么样的房子住不起，可对方偏偏选择这种朴素的住所。

　　这间房有两室一厅，外带一个厨房和卫生间，在客厅和卧室中，地面到处都是血迹，连墙壁上也是，非常的醒目。

　　看着这些显眼的血迹，凌尘忍不住皱了皱眉头，从血迹的分布和数量来看，当时参与战斗的肯定不止两三个人。不管杀害苏正阳夫妇的是谁，围攻他们的人绝对不止一个。

　　当凌尘留意那些血迹的时候，杜康则在观察其他东西。地板，墙壁，除了血迹以外，到处都是裂痕，好像被炸开了一般。

　　“杜老，这是……”凌尘惊讶的问道。

　　杜康点了点头，说道：“这都是他们交手时迸发出的内劲造成的破坏。”

　　“啧啧！好厉害。”说着，凌尘忍不住伸出手，摸了摸墙壁上的裂痕，想要感受下天榜高手的恐怖实力。

　　“别碰！”注意到凌尘的举动，杜康面色一变，赶忙制止道。

　　可惜，他的提醒还是慢了一步，凌尘的手已经摸在墙壁上面。当指尖触碰到墙壁的时候，只听‘咔嚓’一声，墙壁上的裂痕迅速朝着周围蔓延，转瞬间的功夫，整面墙壁都被裂痕遍布。

　　看着那些裂痕正往天花板蔓延，凌尘不由呆了呆，一时半会没有反应过来。

　　“快走！”杜康轻喝一声，立刻做出反应，一把抓住凌尘的胳膊，直接撞破旁边的窗户，往外冲了出去。

　　二人落地的瞬间，只听身后传来‘轰’的一声巨响，整座房屋全部倒塌了下来，化作一片碎石，扬起漫天的灰尘。

　　凌尘从地上爬起来，心有余悸的看着身后的废墟，面色还有些发白，刚才要不是杜康反应及时，带着自己从屋内逃了出来，估计他已经被石头掩埋在底下了。

　　杜康拍了拍身上的灰尘，无奈地说道：“都说了让你别碰。”

　　凌尘不好意思的摸摸头，疑惑地问道：“杜老，刚才那是怎么回事？”

　　“你以为天榜高手的内劲是那么容易化解的？”顿了顿，杜康随口道：“算了！跟你解释了也没用，没到那个境界你是无法理解的。屋子都塌了，我们也没必要呆在这里了，走吧。”

　　凌尘点点头，跟随着杜康的脚步，准备返回酒店。走出没多远，凌尘突然停住脚步，说道：“杜老，我觉得我们应该去趟警局。”

　　“去警局？”杜康回过头，不解地问道：“去警局干什么？这房子都倒了，难道你想去自首？”

　　“杜老，我还没那么想不开。”说着，凌尘指了指不远处的路口，那里有个监控摄像头，“我注意了一下，这附近有几个监控，既然警察已经介入这起案件的调查，肯定会收集监控录像。我们不妨去看看监控录像，说不定能找到一些线索。”

　　杜康想了想，微微颔首道：“你这个提议不错。不过，警局的人总不会无缘无故的把监控给我们看吧？难道你想玩手段？”

　　“那倒不用。”凌尘扬唇一笑，很是自信地说道：“杜老，这个你不用担心，交给我好了。”

　　路上打了几个电话，等凌尘和杜康到达长隆镇派出所的时候，已经有位身穿警服的中年男子在门口等待。

　　看到凌尘二人下车，中年男子立马迎了上来，满脸堆着笑容道：“凌先生，杜老先生，你们好，我是长隆派出所的所长，丁巍。上头已经通知我了，我会全力配合两位的工作。”

　　凌尘点点头道：“麻烦丁所长了。”

　　“不麻烦，不麻烦，来，两位快请进。”在丁巍的热情下，凌尘和杜康直接来到所长办公室。落座后，丁巍主动端来茶水和水果，非常客气。

　　凌尘在来之前，给唐元打过电话。唐元是孤狼的成员，拥有一些特权，有他帮忙打招呼，事情会好办许多。

　　“丁所长，我也不卖关子，我们这次来是为了前几天镇上发生的命案。”凌尘开门见山道：“我想知道你们掌握了多少线索？”

　　“凌先生说的命案是我亲自督办的，不过，这起命案比较奇怪，我们赶到的时候，只在现场发现大量的血迹，尸体都被人给带走了。”

　　“这个我不关心，我关心的是凶手。你们应该搜集了案发现场周围的监控录像，不知道有没有发现？”


第1065章 真凶何人（二）

　　“凌先生去现场看过了？”话落，丁巍赶忙接腔道：“我们查过录像，有是有发现，但目前还不能确定凶手的身份。要不这样，两位先坐会，我叫人把当天找到的监控录像拿来，两位自己看看。”

　　“好，那有劳了。”

　　没多久，丁巍拿着那天的监控录像回到办公室。看着电脑屏幕中播放的画面，凌尘凑到近前，仔细的看着。当时的时间实在午夜，周围的居民都已经入睡了。凌晨一点钟的样子，画面中终于出现了一个人，只是，那人始终背对着监控，看不清正脸，只能从身形进行判断，对方的年纪应该跟苏正阳差不多。

　　那人到了屋门口，没有太多犹豫，直接推门冲了进去。由于都在屋内，里面的情况无法得知，也没有亮灯。等待了两分钟左右，监控画面中再次出现一个人。那人在转身的时候，侧脸一闪而逝，由于是晚上，监控拍得不是很清楚。

　　但是，当凌尘看到那人模糊的侧脸后，面色立刻变得不自在起来，拳头不自觉的握紧，目光死死盯着画面中的男子。

　　没错！这后来现身的男子不是别人，正是他的父亲凌坤。虽然没有看到他的正面，但凌尘对自己的父亲太了解了，只是一眼，他便确定了对方的身份。

　　难道……难道郭宏说的没错？胡思乱想间，旁边的杜康似乎注意到凌尘的神色变化，开口问道：“这个人你认识？”

　　凌尘犹豫了一下，有些不情愿的点点头，说道：“他是我父亲。”

　　“是吗？”杜康显得有些意外，他之前一直以为郭宏的话是为了蒙骗大家。但从现在的情况来看，郭宏的话并非全都是假的。

　　莫非是真的？想到这里，杜康的眼神渐渐变得凝重起来。如果凌坤真的参与了，那凌尘以后还怎么跟天机阁相处。即使这件事情跟他没有关系，但苏河跟苏眉肯定不会搭理他。

　　思忖间，画面中的凌坤在屋外没有过多停留，便从正门冲进了屋内。约莫三分钟的样子，只见凌坤从房屋北面的窗户冲了出去。当凌坤再次出现的时候，他的身上明显沾有血迹，而且手中还握着一柄钢剑。

　　从地上站起身，凌坤随手将钢剑扔向路边的草丛，自己迅速逃离现场。他前脚刚刚逃走，后脚立刻有人从屋内跑了出来，正是刚才最先进去的男子。那名男子逃跑的方向跟凌坤不同，二人是相反的方向。

　　随着凌坤和那名神秘男子消失，几分钟过后，一辆面包车慢慢驶来，停在了屋门前。接着，只看到面包车上跳下来几个人，进屋将苏正阳夫妇的尸体运上车。

　　看着那辆面包车驶出画面，凌尘的心顿时沉到了谷底。从视频中的内容来看，自己的父亲确认有嫌疑。即使他不相信，也不得不承认这个事实。一旁的杜康沉思片刻，问道：“丁所长，你们找到画面中的那把剑了吗？”

　　丁巍点头道：“找到了，现在存放在证物室中。”

　　“能不能把那柄剑拿来给我们看看？”

　　“没问题，我打个电话叫人送来。”

　　丁巍的办事效率很快，不到十分钟，被密封的钢剑就送到了所长办公室。杜康接过密封袋，查看着里面的钢剑。钢剑的剑身一片血红，都是被残留的鲜血染红的。杜康紧盯着钢剑的剑锋，眉头不时的皱起。

　　过了片刻，丁巍放下手中的钢剑，转头看着沉思中的凌尘，问道：“你还有什么需要调查的吗？”

　　话音传来，凌尘立刻回过神。看了眼电脑屏幕上的监控画面，凌尘也不知道还有什么好调查的。此时此刻，他的脑子里一片混乱。

　　见凌尘迟迟没有开口，杜康索性不再问他，转而向丁巍道：“丁所长，谢谢你的帮忙，我们先走了。”

　　“杜老先生千万别客气，能配合你们的工作是我的荣幸。”丁巍笑着说道：“要是两位没有别的事情，那中午一起吃个饭，我做东。”

　　“不用了！”凌尘站起身，接过话头道：“我们还有别的事情要处理，丁所长，你慢慢忙，不打扰你工作了。”说完，不顾丁巍的挽留，凌尘和杜康径直走出了派出所。

　　回到酒店，杜康叫住准备回房的凌尘，问道：“你能联系上你父亲吗？”

　　“不知道，我试试吧。”其实，凌尘急着赶回来，就是想联系凌坤，问清楚当时发生的事情。他不相信，自己的父亲竟然会做出这样的事情。

　　当初凌坤临走的时候，并没有给凌尘留电话，所以，现在要想找到凌坤，只能请求粥女的帮助。粥女一直在替凌坤办事，她肯定清楚凌坤的下落。

　　但是，让凌尘失望的是，连打了好几个电话，粥女的手机都无法接通，显示在服务区外。

　　“这可怎么办？”凌尘暗自皱眉，联系不上粥女，找不到凌坤，弄不清楚事情的真相，他的心里别提有多着急了。

　　看着坐立不安的凌尘，杜康问道：“找不到你父亲吗？”

　　凌尘轻叹了一声：“没有。杜老，你……你也认为我父亲参与了这起事件吗？”

　　“不是我认不认为，凌尘，事到如今，我不妨跟你明说了。刚才我查看那柄钢剑的时候，发现那柄钢剑的剑锋和苏正阳夫妇身上的伤口非常吻合，如果我没看错，苏正阳夫妇正是被你父亲使用的钢剑刺杀。”

　　听到这话，凌尘的面色一边，急忙道：“杜老，会不会是你看错了？”

　　“虽然我一把年纪了，但眼睛还没毛病，而且，我的经验和直觉告诉我，我并没有弄错。”说到这里，杜康叹了口气，道：“凌尘，我知道你心里难受，这种结果是谁都没想到的事情。眼下，除非能找到你父亲，当面对质，否则的话，他杀害苏正阳夫妇的罪名肯定要坐实了。”

　　“这……我……”凌尘张了张嘴，却不知道该说什么才好。到了这个地步，什么话都是多余的，唯有证据最重要。


第1066章 真凶何人（三）

　　“好啦，你也别想太多了，或许其中有什么误会。我们先休息一天，明天再动身返回天机阁。”

　　杜康的话并没有让凌尘的心情舒服多少，相反，凌尘的心情变得越加沉重。这不是闹着玩的事情，一旦凌坤的罪名落实，那他和天机阁的关系将彻底断绝。不说苏眉这个朋友，连苏河这个师父也要失去。

　　想到这些后果，凌尘暗自叹了口气。看来，今晚又是一个不眠夜了。

　　次日。

　　凌尘订好了机票，跟着杜康一同来到机场。

　　坐在候机大厅中，凌尘低着头，目光直视着光滑的地板，眼神显得有些呆滞和疲倦。昨天晚上，他一晚都没睡着，一直在想着自己父亲的事情。为什么凌坤会拿着杀害苏正阳夫妇的凶器？凌尘想了无数理由，想要替凌坤脱罪，但是，监控录像中的那一幕却是真实存在的，谁都不可能作假。

　　“杜老！”想了许久，凌尘慢慢抬起头，看着身边的杜康道：“要不……您先回天机阁，我……我就不去了。”

　　“怎么，你怕了？”

　　凌尘不置可否的点点头，道：“倒不是说怕，只是不想引起不必要的误会和麻烦。杜老，那份监控录像你也看过了，从目前来说，我父亲确实有很大的嫌疑，在没有足够的证据前，我不能硬说他是无辜的。但是，我也有我的坚持，我相信我父亲不会做出那种事情。”

　　“你想去找你父亲问个清楚？”

　　“不错。”凌尘应道：“眼下这种情况，只有当面问清楚才知道事情的真相。杜老，您回去之后，请帮我转告苏老一声，这件事情我会查清楚，尽快给天机阁，给他们苏家一个交代。”

　　“没问题，我会帮你转达，不过……”说到这里，杜康话锋一转，问道：“凌尘，你想过没有，如果真是你父亲做的，那你该怎么办？苏老头的态度已经表明了，一定要替自己的儿子报仇。到那时候，天机阁势必会追捕你的父亲，你身为天机阁的朋友，又是苏老头的徒弟，你准备怎么做？是帮着天机阁大义灭亲，还是维护自己的父亲，跟天机阁作对？”

　　凌尘苦笑着说道：“我不知道。”这个问题他早已经想过，但他还没想好该如何抉择。杀人偿命，这是天经地义的事情，可是，那终究是他的父亲，他没办法眼睁睁的看着凌坤出事而无动于衷。

　　杜康似乎能理解凌尘的为难，当下道：“这件事情我帮不了你的忙，你只能靠自己解决。好了，飞机要起飞了，我先走一步，等你查清楚了再去天机阁找我吧。”说完，杜康拿着自己的酒葫芦，大步朝着登机口走去。

　　目送杜康走后，凌尘重新预定了机票。经过几个小时的飞行，凌尘终于回到了东海市。

　　抵达东海市的第一件事情，凌尘没有回家，而是直接驱车赶到了基地。基地中有很多秘社的成员，或许他们有办法联络到粥女和凌坤。

　　可是，让凌尘失望的是，这些秘社成员并不知道粥女的联系方式。而且，那些人还告诉凌尘，自从秘社跟东海市的势力合并后，粥女便通知他们，从今往后全心全意服务凌尘，不许再接受任何人的命令，包括凌坤和粥女。由此可见，粥女已经把秘社送给了他，从此以后，秘社跟凌坤再无瓜葛。

　　“凌尘，你这么急着找你爸干什么？”唐国伦问道。

　　“有急事。唐老大，你帮帮我的忙，不管付出多大的代价，一定要帮我找到我父亲。这件事情十万火急，千万不能耽误。”

　　见凌尘说得那么重要，唐国伦也没再多问，点头道：“行，你放心吧，我会叫人留意你父亲的踪迹。”

　　将寻找凌坤的事情委托给唐国伦后，凌尘便独自返回了家里。

　　一进门，只看到柳惜瑶跟杨清灵坐在客厅中，一边看着电视，一边闲聊着。虽然两个女人相差二十来岁，但杨清灵和柳惜瑶曾经都是经商的女强人，共同话题非常多。而且，柳惜瑶从小经过林国栋的培养，知书达理，浑身透着优雅的贵族气质，这很对杨清灵的胃口。要不是凌尘极力反对，杨清灵都准备让柳惜瑶直呼自己‘杨姐’。

　　开玩笑，柳惜瑶要是叫杨清灵姐姐，那他岂不是比柳惜瑶低了一辈。这种事情凌尘根本不可能答应。

　　听到门响声，杨清灵和柳惜瑶纷纷转过头，将目光投向了凌尘。

　　“儿子，你总算回来了。怎么样，很累吧？”杨清灵看到凌尘满脸的疲惫，立刻起身迎了上去，道：“你先坐会，我去泡杯姜茶给你喝。”

　　“妈，不用了，我回房休息下。”说完，凌尘径自上了二楼。

　　昨晚通宵没睡，今天又是坐飞机，又是忙这忙那，他早就累死了。回到自己房间，凌尘连鞋都没脱，直接趴在床上，摆出一个大字型。不一会儿，均匀的鼾声在卧室中慢慢响起。

　　……

　　午夜！

　　迷迷糊糊中，凌尘好像听到什么声音在响。睁开眼睛，凌尘四下看了看，才发现是口袋里的手机铃声。难不成是粥女打给自己的电话？

　　昨天打粥女的电话打不通，凌尘只好留言，让粥女尽快回复自己。现在这个时间点，很可能是粥女打来的。

　　想到这里，凌尘迫不及待的掏出手机。看到屏幕上显示的来电号码，凌尘的目光立刻暗淡下去。

　　电话接通，凌尘喂了一声，不耐烦地问道：“姜豪，这么晚了找我干什么？”

　　“尘哥，你现在有空没有？”

　　“怎么？”

　　“尘哥，你不是让我们盯着柳威那家伙吗？你还别说，那小子真不是个好东西。我跟浩子正在天娱休闲会所外，你要是有空的话赶紧过来一趟。”

　　柳威？

　　凌尘拍了拍脑门，因为凌坤的事情，差点把这家伙给忘了。不把柳威这个麻烦解决，柳惜瑶根本不敢回家。想了想，凌尘应道：“你们在那等着，我马上过去找你们。”


第1067章 狡诈的柳威（一）

　　天娱休闲会所外，凌尘驱车抵达的时候，姜豪跟南荣浩都在，唯独不见赵正雄。姜豪这两个家伙坐在路边摊，点了一桌的烧烤和生蚝，还有几箱啤酒，吃得不亦乐乎，满嘴流油。

　　“尘哥，快来，特意给你留了一打。”姜豪献殷勤一般将一打生蚝递到凌尘的面前，表情暧昧地说道：“知道你平时比较辛苦，多吃点，补补身子。”

　　凌尘瞪了姜豪一眼，以他的身子骨根本用不着补。自顾自的打开一瓶啤酒，凌尘拿起一根烤串道：“这玩意你们还是吃吧，我没兴趣。”正好晚上没吃晚饭，凌尘的肚子空空的，没两下的功夫，几瓶啤酒和满桌的烧烤都被凌尘解决。

　　摸着圆鼓鼓的肚皮，凌尘心满意足地问道：“说吧，柳威那边怎么回事？”

　　姜豪不说话，从口袋里拿出一包烟，给南荣浩递了一根，自己掏出打火机准备点上，结果香烟刚刚点燃，还没来得及吸上一口，便被旁边的凌尘抢了过去。看着吞云吐雾的凌尘，姜豪奇怪道：“尘哥，你不是不抽烟的吗？”

　　“你怎么知道我不抽？”凌尘反问一句，懒得说太多。他平时是不抽烟，但心情郁闷的时候，偶尔会抽一两根解解愁。眼下凌坤的事情还没弄清楚，如同一块石头压在心头，让他十分的不舒服。

　　美美的吸了口烟，姜豪这才开口道：“尘哥，柳威那小子很不老实，最近动作不断，还把主意打到我们的头上。”

　　“怎么说？”

　　“前两天，他摆了一桌酒席，请我们几兄弟吃饭，本来还邀请了你，但我知道你不喜欢那样的场合，所以找借口帮你推了。我们三兄弟赴约的时候，柳威倒是很客气，不仅如此，他还有意无意的提出，想要加入我们。”

　　“入伙？”凌尘微微一怔。是了！他记得南荣浩曾说过，柳家以前跟当地的地下势力有联系，如今到了东海市，柳家可能还想走当年的老路。如果是正正经经的做生意，发展速度很慢，无法在短时间内扩张势力。可是，要是有黑白两道的帮忙，又是另一种局面。

　　“姜豪，你们怎么回他的？”

　　“当然是拒绝了，那还用问吗？东海市的地下势力可是咱们几兄弟好不容易才打下来的，他柳威一个外来户，什么都没付出，就想硬插一脚进来，这天下哪有那么便宜的事情。”

　　凌尘点点头，问道：“那个柳威应该开出了条件吧？”

　　“他的条件除了钱还能有什么？”姜豪摆了摆手道：“我们现在又不缺钱用，再说了，那家伙总感觉有些阴险，还是远离为妙。”

　　听完姜豪的话，凌尘不解地问道：“既然你们都搞定了，那你还叫我出来干什么？陪你喝酒？”

　　“尘哥，先别着急。”一旁的南荣浩拿起啤酒，接腔道：“我们是拒绝了柳威，但柳威那家伙不甘心，想从我们的兄弟那下手。”

　　“是啊！”姜豪说道：“他偷偷约了我们的弟兄，给了他们一大笔钱，想买通他们的关系，好让他们反过来对付我们。不过，我的兄弟可不是那种见钱忘义的人。做兄弟，讲究的是义气，出来混更是如此。他们刚赴完柳威的约，便立刻跑来跟我说了。哼！柳威倒是大方，每人给了一百万。既然他用这种阴险手段对付我，那就别怪我不给他面子了。等着看吧，今晚我会让他长长记性，东海市可不是那么好混的。”

　　姜豪的一席话让凌尘明白了事情的前因后果，那个柳威也是自找没趣，以为钱能搞定一切。姜豪他们经营东海市的地下势力已久，岂是那么好对付的，柳威这么做，要么是太自负，要么是把对手看得太轻。

　　说话间，只见路边驶来几辆警车，直接停在了天娱休闲会所的门口。车门打开，身材高挑的夏木桐从车上走了下来，带着一队人马往里面走去。

　　看着夏木桐的背影消失在门口，凌尘好奇地问道：“你们两个报的警？”

　　姜豪得意地笑道：“我让几个兄弟去里面找美女‘放松’一下，这个时候应该刚好在床上。待会只要让警察逮到，他这家休闲会所别想再开下去了。”

　　……

　　天娱休闲会所。

　　李艳接到警察查房的通知后，面色不由变了变，赶忙带着手下往楼下赶去。休闲会所的所有娱乐项目在报备的时候都是合法项目，不过，唯有六楼的娱乐服务比较特殊。按照华夏国的法律，这是不允许存在的。

　　但是，只要是休闲会所，没有不涉及灰色产业的，因为这里面的利润最高。当然，承担一定的风险也是相对的。

　　李艳是柳威从柳家带来的，以前专门做这行，经验十分丰富。所以，她的表现非常淡定，虽慌不乱，一切都井然有序的安排着。

　　到了一楼大厅，夏木桐带着十多名同事不顾前台的阻拦，直接朝着电梯走去。不仅如此，夏木桐还下令封锁了休闲会所的出入口，免得有人趁机逃走。

　　“哟！这不是夏警官吗？”看到夏木桐，李艳赶忙迎了上去，满脸的笑容，心里却暗暗叫糟。干这一行，黑白两道的关系都要打好，尤其是警察那边。不然的话，警察时不时的跑来查房，他们这生意还要不要做了？

　　当初，李艳最先把目标锁定在夏木桐的身上，希望夏木桐能帮忙照顾下，并许诺了不少好处。结果，夏木桐直接将她扫地出门。所以，从这方面可以看出，夏木桐是个很棘手的人，绝不会包庇纵容犯罪。

　　“夏警官，今天什么风把你给吹来了？”李艳笑着说道，身子拦在夏木桐的身前，尽量拖延时间。

　　“让开！”夏木桐冷漠地说道。

　　“夏警官，你……”李艳还想说什么，可是，话还未说出口，夏木桐已经不耐烦的将李艳推开，快步走进了电梯中。

　　看着电梯门缓缓关闭，李艳立刻掏出对讲机，询问六楼的情况。


第1068章 狡诈的柳威（二）

　　她把夏木桐拦在大厅，就是想争取时间，让六楼尽快搞定，免得被夏木桐抓到把柄。

　　“李经理，有点麻烦。”一名男子的声音从对讲机中传来，透着一丝着急和无奈。

　　李艳微微皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　“有几个客人不肯配合，赖着不走，我们怎么劝都没用。李经理，警察马上要来了，这可怎么办？”

　　听到这话，李艳的面色瞬间冷了下来。居然还有人不肯配合！看来，警察突然跑来查房不是偶然，应该是有人想找他们的麻烦。那几个客人明显是想搞垮他们，否则的话，不会不愿意离开。要是被警察逮到，他们也逃脱不了罪名。

　　想到这里，李艳立刻掏出手机，给柳威打了个电话。

　　……

　　位于富豪山庄中的一栋别墅内，柳威坐在宽敞的客厅，手中抱着一个美女，另一只手拿着手机，接听着电话。

　　“李经理，先别着急，既然那几个人不肯走，那就叫人把他们拖走，千万别让警察抓到把柄。”柳威淡定地说道，一只手在美女身上肆意的游走，挑逗着她的敏感部位，惹来美女的一阵娇喘。

　　“柳总，已经来不及了，警察马上到六楼了，这个时候赶他们走，一定会被警察发现。”

　　“这样吗？”柳威想了想，说道：“让那些警察查，其他事情我会想办法解决。”话落，柳威挂了电话，看着身边媚眼如丝的美女，道：“你先去房间，我还有事情要办。”

　　美女不敢不听，立刻起身走出了客厅。紧接着，柳威在手机通讯录中找出一个号码，直接拨了过去。

　　十多秒钟过去，对方终于接通了电话。

　　“喂！南荣小姐，你好。”

　　“你是谁？”

　　“南荣小姐真是贵人多忘事，这么快就把我给我忘了，前几天我还去你们公司拜访过你。”

　　“柳威？”电话那头的南荣婉清立刻反应过来，猜出了对方的身份。

　　“不错，是我，看来南荣小姐还记得我。”

　　“柳先生，你找我有什么事？我想我已经把话说得很清楚了，鸿宇集团跟柳家不可能继续合作，如果没别的事情，我准备休息了。”

　　见南荣婉清要挂断电话，柳威立刻说道：“南荣小姐，你先别急着挂电话，听我把话说完，你再好好考虑。”

　　“该说的我都说了，你我之间没什么好聊的了。”南荣婉清不想继续纠缠下去。

　　“南荣小姐，你忘了我们签订的合同吗？你这样做，对我倒是没有什么影响，但你们鸿宇集团会很麻烦。就算你不为自己想想，也该替你们南荣家想想。”

　　听到这话，南荣婉清不冷不淡地问道：“你这话什么意思？我不记得跟你签过合同。”

　　“南荣小姐，这样吧，一两句话是说不清楚的，我直接登门拜访好了。”说着，柳威看了看手表，道：“等我两分钟。”挂了电话，柳威发了一张照片给南荣婉清，然后披上一件外套，阔步走出了别墅。

　　在小区的道路尽头一转弯，柳威便来到了富豪山庄118号，南荣家的大门口。按了按门铃，不一会儿，南荣家的管家柳坤出现在门口。

　　看着门外的柳威，柳坤问道：“你找哪位？”

　　“我找南荣小姐，麻烦你通传一声，就说柳威找她有事相商，我想她现在正急着见我。”

　　柳坤的半信半疑的打量了柳威两眼，道：“你等等！”说着，他给南荣婉清打了个电话。说了几句后，柳坤打开大门，做了个‘请’的手势，彬彬有礼地说道：“柳先生请跟我来！”

　　“谢谢！”

　　不多时，柳威跟柳坤来到南荣婉清居住的别墅前。站在门口，南荣婉清早已等候多时。一看到柳威到来，南荣婉清立刻道：“柳叔，你去忙你的吧。”不等柳坤说什么，南荣婉清冷眼看着柳威，语气冷漠道：“跟我进来。”

　　宾主落座，南荣婉清拿出手机，指着柳威刚刚发送来的照片，冷声问道：“这份合同是怎么回事？我不记得跟你签过任何合同。柳威，你最好给我一个合理的解释。”

　　柳威笑容淡淡道：“南荣小姐，稍安勿躁，我想你已经看过这份合同的内容了。柳家在东海市做的所有事都有鸿宇集团参与和授权，包括我现在经营的天娱休闲会所，其中有一半的股份归你掌握。所以，无论休闲会所出现什么问题，你都要承担一半的责任。”说到这里，柳威忍不住笑了起来，道：“南荣小姐，你我现在是一条船上的人，不管我做什么事情，你都要支持。不然的话，一旦出现问题，你们鸿宇集团都要跟着遭殃。”

　　“够了！”南荣婉清猛地站起身，冷冷地说道：“柳威，你别以为我会相信你的鬼话。这份合同是你假造的，我从来都没有签过这样的合同。如果你以为这样能骗到我，那你就大错特错了。”

　　柳威微微一笑，好整以暇地说道：“南荣小姐，我知道你不相信，所以我把合同的复印件带来了。”说着，柳威从口袋里掏出一份折好的合同，摊开摆在南荣婉清的面前。

　　“南荣小姐，你自己看清楚，这上面不仅有你的签名，还有你的手印，绝对具有法律效应。”

　　南荣婉清扫了一眼，冷声道：“你觉得我会相信吗？柳威，别以为伪造一份合同就能骗到我。”

　　柳威耸耸肩，笑着说道：“南荣小姐，信不信随你，但我想告诉你，警察现在正对天娱休闲会所进行突击检查，我的这家会所难免会涉及一些非法的营业，所以……到时候要是波及到你的身上，影响到鸿宇集团的名声，那就不好了。南荣小姐，你是个聪明人，应该知道怎么做。好了！该说的我都说了，至于怎么做，那是你的事情。”话落，柳威站起身，直接朝着门外走去。

　　看着柳威离去的背影，南荣婉清蹙着眉头，目光在那份合同的复印家上不停徘徊。片刻过去，南荣婉清咬了咬牙，拿起手机拨通了一个号码。


第1069章 狡诈的柳威（三）

　　“喂！大姐，是我，什么？有这事……你确定吗？行，我知道了，你先别担心，我会处理好的。”

　　挂了电话，南荣浩放下手机，看着身边的凌尘和姜豪道：“尘哥，出事了！我姐碰到了麻烦。”

　　凌尘忙问道：“婉清怎么了？”

　　“还不是柳威那混蛋，我们都小看他了。”说话间，南荣浩的手机嗡嗡作响，收到一条短信。“诺，尘哥，你们看，这是柳威给我姐的合同。”南荣浩将手机屏幕递到凌尘的面前。

　　看完合同内容，凌尘面色微沉，皱着眉头道：“你姐怎么会跟柳威签订这样的合同，这不是把自己往火坑里推吗？”

　　“我刚问过我姐，在她的印象中没有签过这份合同，但柳威却拿着这份合同找上门去，而且，从柳威的言语来看，这份合同并不是伪造的。如果是伪造的合同，柳威不会表现得那么自信。对了！还有一件事情，你们看合同上签订的日期，我姐告诉我说，那天柳威去鸿宇集团找过她，但她没跟柳威签过合同。尘哥，你的经验最丰富，你觉得这种事情可能吗？”

　　凌尘想了想，说道：“柳威是个聪明人，他不会做没有把握的事情。天娱休闲会所被查，迟早会被强制关门。柳威这个时候去找婉清，就是想让她帮忙解决。我觉得，那份合同应该是真的，至于柳威用什么办法让婉清签字，那就不得而知了。”

　　“那现在怎么办？”姜豪问道：“夏警官他们都上去了，到时候要是追究起来，南荣家肯定会受到牵连。如果这种事情传开，对鸿宇集团来说是个不小的打击。”

　　……

　　“全部抓起来。”天娱休闲会所六楼，夏木桐指挥着一众警察，将房间里面的男女双双押到走廊上。

　　“夏警官，夏警官。”这个时候，李艳匆匆忙忙的从电梯中赶来。

　　夏木桐扫了对方一眼，冷哼一声道：“李经理，你不是说你们这里没有从事违法经营吗？那这是怎么回事，你给我个解释。”

　　“这……”李艳赔着笑道：“夏警官，我可以向你保证，我们天娱休闲会所一直都是合法经营，从来没有做过违法犯罪的事情。至于他们……男人女人看对眼，借用我们这里发展一下关系，应该不是什么大事。夏警官，还请你帮帮忙，不用计较了。”

　　“哼！说得好听。我告诉你，别给我来这一套。来人，把他们几个一起带回去调查，在事情没有查清楚之前，先把这家店封了！”

　　“别，别啊！”李艳面色大变，还想求求情，但夏木桐丝毫不给她机会，直接叫人把她拷了起来。

　　这个时候，夏木桐突然听到口袋里的手机响起。接通电话，夏木桐‘喂’了一声，也不知道对方说了什么，夏木桐的脸色顿时变得难看起来。

　　放下手机，夏木桐紧皱着眉头，面若寒霜，看着忙碌的同事，冷声喝道：“放了他们。”

　　放了他们？

　　十多名警察还以为自己的耳朵听错了，全都看向夏木桐，问道：“夏队，你刚说什么？”

　　夏木桐深吸一口气，尽量克制自己的怒火，沉声道：“放了他们，收队！”话落，不等其他人再问什么，夏木桐径直走进了电梯。

　　混蛋！

　　站在电梯中，夏木桐暗骂道。明明罪证确凿，可以抓人回去，结果上面却打了个电话过来，叫她把人放了，立刻收队回去。领导发了话，即使她心里有千百个不愿意，也只能服从命令。

　　从天娱休闲会所出来，夏木桐正准备上警车，却看到一张熟悉的面孔。

　　“夏警官。”凌尘背靠着车门，向夏木桐挥了挥手。

　　“你在这里干什么？”夏木桐上前问道，语气很冲，好像谁欠她几百万一样。

　　“夏警官，是不是很不爽？”

　　夏木桐没好气地回道：“我不爽跟你有什么关系，你……”话还未说完，夏木桐突然收住话头，冷眼直视着凌尘，冷声道：“你怎么知道我心里不爽，莫非……”夏木桐指了指身后的天娱休闲会所，道：“刚才是你干的？”想到这里，夏木桐越发生气，眼中都快喷出火来。她知道凌尘的本事，绝对有能力做到。

　　眼见夏木桐在暴走的边缘，凌尘赶忙摆手道：“你可别误会，我什么都没做。来，上车，我们慢慢聊。”

　　看到凌尘上车，夏木桐没有犹豫，直接坐上了副驾驶座。她倒要看看，这家伙有什么借口。

　　“刚才领导给我打电话，让我停止行动，难道不是你在搞鬼？”夏木桐对凌尘还是很怀疑。

　　凌尘无奈地说道：“夏警官，咱们都是老熟人了，我是什么人你还不了解吗？如果真是我做的，我一定会承认。不过，今晚的事情真不是我从中干预，是婉清做的。她给你们领导打了电话，希望能暂时放他们一马。”

　　“南荣小姐？”夏木桐吃了一惊，不解地问道：“为什么？难道那家休闲会所跟她有关系。”

　　“本来没关系，但现在有关系了，那家休闲会所有一半的股份是鸿宇集团的。”

　　听到这话，夏木桐只觉气不打一处来。

　　“就因为那家休闲会所的幕后老板是南荣家，所以要包庇他们？不行！我知道鸿宇集团财雄势大，但法律面前人人平等，我决不能放过他们。停车，送我回去！”

　　看着正义感爆棚的夏木桐，凌尘摇摇头道：“夏警官，你先别激动，我话都没说完。这件事情虽然有鸿宇集团参与，但跟他们没有太大的关系，其实婉清也是受害者。”

　　当下，凌尘将情况说了出来。

　　听完之后，夏木桐立刻冷静了许多。

　　“这么说来，我们要抓的应该是柳威？”

　　“不错！不过，那家伙不知道用什么方法让婉清签下了合同，只要有那份合同在，不管柳威做什么，都有鸿宇集团替他背黑锅。”

　　“既然这样，那就一起抓起来，慢慢的审。”

　　“夏警官，你别冲动，对付这种人不能跟他讲道理。”

　　“那你有什么好办法？”

　　凌尘嘴角微扬，似笑非笑地说道：“等着瞧好了。”


第1070章 一山更比一山高

　　半个小时后，车子行驶到了富豪山庄外。

　　“你带我来这里干什么？”夏木桐看着凌尘，不解地问道：“难不成你想去找南荣婉清？”

　　“不，不是找婉清，而是另外一个人。”凌尘卖了个关子，直接将车开进富豪山庄内。沿着小区内的道路，不一会儿，车子停在了一颗大树旁边。

　　熄了火，凌尘指着不远处一栋亮着灯的别墅，说道：“我们今晚的目标在那里。”

　　“谁？那不是南荣婉清的住处。”夏木桐不止一次去过南荣家，她自然知道凌尘指的不是南荣婉清。

　　“柳威！”凌尘张嘴吐出两个字，道：“我让人查过，柳威在富豪山庄收购了一栋别墅，看他的样子，显然是打算长住这里。”说到这里，凌尘轻笑了笑，接着道：“柳威打的好算盘，他把住处选在南荣家附近。这样一来，即使出了什么事，也有南荣家可以依靠。”

　　夏木桐满脸严肃地说道：“凌尘，我可警告你，不许做违法的事情。你要敢私自行动，别怪我找你麻烦。”

　　凌尘咧嘴一笑：“夏警官，我知道这么做违法，所以才叫上你帮忙。有你的授权，我的所有行动都是合法的。”

　　这混蛋！

　　夏木桐没好气的白了眼凌尘，这不是让自己怂恿犯罪吗？

　　感受到夏木桐目光中的不爽，凌尘打了个哈哈，赶忙解释道：“夏警官，你别误会，有些事情不能太死板，必须学会变通。再说，我又没让你协助我做违法犯罪的事情，我只是想请你去趟柳威家，跟他好好聊聊。”

　　“聊什么？”

　　“这就随便你了，反正你是警察，威胁警告这种手段应该不陌生，只要你吸引对方的注意力，其他事你都不用管，我会自己解决。”顿了顿，不等夏木桐开口，凌尘继续说道：“夏警官，对付柳威这种奸诈的小人，只能使用非常手段，难道你不想将坏人绳之以法？”

　　“想是想，但我要用正规的手段。如果人人都像你一样，那还要警察干什么？”

　　“好好！我知道你是个有正义感的人，这次就权当是帮我一次忙，怎么样？”

　　看着凌尘恳求的眼神，夏木桐很想拒绝。可是，话到了嘴边立刻变了。

　　“好吧，那我帮你这一次。但我提醒你，不许伤人。”

　　凌尘嘴角一扬，笑着点头道：“放心，我保证神不知鬼不觉，不会有人发现我进去过。”

　　下了车，夏木桐按照凌尘的要求，整理了一下身上的警服，直接往柳威居住的别墅走去。看到夏木桐顺利进入，凌尘立刻下车，偷偷绕到别墅后面。扫了眼挂在墙壁上的空调机，凌尘双腿一蹬，身体瞬间借力，跳起两米多高，双手牢牢抓住空调机下方的铁架。

　　转眼之间，凌尘就轻松爬到别墅二楼的阳台上。

　　凌尘让夏木桐去见柳威，主要目的是为了吸引柳威身边的两名中年男子。上次见面的时候，他留意过那两人，冷静沉着，不是一般人，如果他的猜测没错，那两名中年男子应该是习武高手，专门负责保护柳威的安全。柳家好歹是曾经的大家族，正所谓瘦死的骆驼比马大，即使柳家家道中落，但丰厚的底蕴依旧存在。

　　今晚的行动必须小心又小心，避免让人发现。不然的话，一切都将前功尽弃。

　　不出凌尘所料，柳威和他的手下都被夏木桐吸引到了楼下客厅，楼上一个人都没有。柳威刚刚入住，除了他的几名手下，还没来得及招保姆和管家。

　　没过多久，凌尘便找到了柳威居住的卧室。

　　凌尘的目标非常明确，找到那份合同。那样重要的东西柳威不会随身携带，肯定会放在房间当中。仔细搜查了一会，凌尘很快在一个柜子里面发现了一个保险箱。凭借当年在幽灵学过的技能，凌尘没费多少功夫，就轻松打开了保险箱。

　　保险箱中除了几十万的现金外，还有几个文件袋。凌尘将那些文件袋从保险箱中拿出来，一一查看，寻找着那份合同的下落。

　　十多秒钟过去，凌尘的目光突地一亮，嘴角微微扬起。功夫不负有心人，那份合同果真在这里。

　　一目十行的浏览完合同内容，确认无误后，凌尘将合同收入自己的口袋。接着，他又从衣服内掏出另外一份合同。这份合同的内容跟那份合同一模一样，只是没有按手印和签名。

　　之前南荣婉清曾把那份合同发给南荣浩看了，凌尘刚好在旁边，于是让南荣浩把照片转发给了他。利用那张照片，凌尘将合同重新复制了一份。此时，凌尘掏出一支笔，模仿着南荣婉清和柳坤的名字签在合同底部，然后按下自己的手印。

　　把字迹吹干，凌尘将一切全部整理好，重新放入保险箱中锁好。

　　离开卧室，凌尘没有过多停留，直接从阳台跳了下去。回到车上不久，就看到夏木桐快步走了过来。

　　看着满脸气愤的夏木桐，凌尘好奇地问道：“怎么了？”

　　夏木桐冷哼一声，气呼呼地说道：“那个叫柳威的家伙太嚣张了，我真恨不得甩他两耳光。”话落，夏木桐转头看着凌尘，问道：“你要做的事情做完了？”

　　凌尘点了点头道：“都搞定了。”

　　“好，这次不管你干什么，我都支持你，只要能收拾那家伙。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，看这样子，夏木桐在柳威那里受了很大的气。

　　……

　　“柳总，真的不需要担心吗？警察都找上门来了，我怕会对我们以后的发展不利。”

　　别墅内，听着手下的担忧，柳威不以为意地笑道：“这有什么好怕的，不过一个警察罢了。再说了，有鸿宇集团做我们的靠山，谁还敢动我们？你不也看到了，南荣婉清担心我牵连到她，影响鸿宇集团的名声，自觉找关系将休闲会所的警察都赶走了。只要有了第一次，以后肯定会有第二次，第三次，所以，我们大可不必担心，只需要安心发展我们的势力就行了。”


第1071章 纯属误会（一）

　　“柳总，那明天的安排还要继续吗？”

　　“继续，当然要继续！”柳威笑着说道：“这种时候肯定要趁热打铁，让南荣婉清安安心心搭上我们这艘船。”

　　“话说回来，柳总，那个南荣婉清身为东海市的一朵金花，长得还真是不错，比柳惜瑶还要美上几分。啧啧！要是能拥有这种女人，这辈子都值了。”男子色迷迷地笑道，眼中闪烁着男人才有的亮光。

　　“南荣婉清是典型的东方美女，确实令人惊艳。不过，这种女人只能用来征服。反正我们柳家准备在东海市落地生根，倒是可以试试，如果能搞定南荣婉清，那鸿宇集团也将收入柳家的旗下。”说到这里，柳威显得异常兴奋。他只想着利用南荣家在东海市的影响力，从来没想过收了南荣家。

　　此刻，这个想法一冒出，柳威的眼睛不由亮了起来。这不是没有可能的事情，只要用点手段，把南荣婉清弄到手，到那时候，鸿宇集团还是得听自己的。看来自己的选择对了，这次来东海市发展，不仅能让柳家恢复当年的辉煌，说不定还能让柳家更上一层楼。

　　想到这里，柳威咧着嘴，大声笑了起来，仿佛鸿宇集团已经是他的盘中餐了。

　　……

　　把夏木桐送到警局，凌尘没有呆多久，便独自驱车回了家。

　　这个时候已经是凌晨三点钟了，凌尘回到家，还没进门，却发现自己的房间亮着灯。奇怪！都这么晚了，杨清灵他们肯定睡了，谁会在自己房间？

　　穿过客厅，凌尘轻手轻脚的来到卧室外，见房门虚掩，他轻轻推开门，举步走了进去。

　　当凌尘走进卧室的同时，只见卧室内侧中的浴室中走出来一个人。看到对方，凌尘不由得一愣。

　　柳惜瑶！怎么是她？

　　此刻，柳惜瑶的身上仅穿着一件浴袍，将娇躯裹住，露出雪白的肌肤和深深的沟壑，淡淡的清香传入凌尘的鼻中，让他心头一荡，眼中满是惊艳之色。

　　出水芙蓉，此时的柳惜瑶全身上下都散发着无尽的诱惑力。但凡是个男人，恐怕没人能抵抗这种诱惑。不知不觉间，凌尘的下半身竟然产生了反应。

　　四目相对，不仅凌尘愣住了，柳惜瑶也呆了呆，没想到会看到凌尘。短暂的愣神后，柳惜瑶目光下移，凌尘下方鼓起的帐篷立刻映入她的眼帘。

　　霎时间，柳惜瑶白皙的面庞瞬间如火烧一般，通红无比。

　　凌尘吞了口唾沫，喉咙感觉好像被堵住了一般，一个字都说不出来。

　　“那个……不好意思。”柳惜瑶赶忙低下头，不敢直视凌尘的身体变化，用细弱蚊吟的声音道：“我房间的浴室出了问题，没地方洗澡，所以借用你的浴室用用。”

　　“没事。”凌尘回过神来，强笑着说道：“我还以为进了小偷，你……”凌尘还想说什么，但身体的变化让他越来越难受。为了不让尴尬的气氛继续维持下去，凌尘直接转移开话题，道：“忙了一晚上，我去厨房看看还有什么吃的，你……你忙你的吧。”说完，凌尘急匆匆的走出了房间。

　　来到厨房，凌尘背靠着冰箱，大口喘着气。太诱惑了！虽然穿着浴巾，却难掩柳惜瑶丰满高挑的身材，那绝对是一比一黄金比例。南荣婉清和祝小竹的身材他不是没见过，但她二人还有几分青涩，缺少柳惜瑶那种成熟的魅力。

　　平复了一下心情，几分钟后，凌尘才返回卧室。此时，柳惜瑶早已回了自己的房间。

　　脱下外套，凌尘光着膀子往浴室走去，准备冲洗一下，然后好好的睡一觉。

　　推门走进浴室，凌尘的目光立刻被浴缸旁边的醒目紫色吸引住了。

　　这是……凌尘睁大眼睛，感觉自己的呼吸渐渐变得急促起来。刚才柳惜瑶离开的时候，估计走得太匆忙，所以忘记把自己换下来的贴身内衣带走。

　　凌尘曾听南荣浩那几个沙场老将说过，一般穿深色内衣的女人，大多都是闷骚类型。

　　难道柳惜瑶……想到这里，凌尘忍不住狠狠拍了下自己的脑门。都胡思乱想些什么呢？太龌龊了。

　　收拾好心情，凌尘拧开浴缸的水，平躺在里面。但是，那套深色内衣太显眼，总是吸引着凌尘的目光。不仅如此，一股莫名的火焰仿佛在体内熊熊灼烧，让凌尘很难保持平静。

　　咚咚咚！

　　这个时候，卧室外面突然传来一阵敲门声。凌尘赶忙应了一声，随手拿起一件浴巾裹住自己的重要部位，快步往门口赶去。

　　打开门，不出所料，门外站着的不是别人，正是柳惜瑶。

　　此刻，柳惜瑶已经换上一身性感的蕾丝睡衣，白皙的肌肤若隐若现，隐隐约约间，甚至能看到睡衣里面的一抹黑色。

　　啧啧！又是深色，难道柳惜瑶真跟南荣浩他们说的一样？

　　注意到凌尘的目光一直盯着自己的胸部，柳惜瑶的俏脸不由一红，心里泛起一丝羞恼。这个色迷迷的家伙，居然丝毫不懂掩饰。

　　咬了咬薄唇，柳惜瑶唇齿轻启，正准备开口。但是，当她留意到凌尘身上裹着的浴巾，美眸中立刻闪过一丝羞意，到嘴的话也收了回去。

　　刚才急着回房，她把贴身衣物都忘在浴室里面了。既然凌尘裹着浴巾，那他肯定发现了自己留下的衣物。想到这里，柳惜瑶感觉自己的脸颊热的发烫，白皙的肌肤透着一丝淡淡的绯红，更显魅力。

　　“惜瑶姐，你……你有事吗？”凌尘这是明知故问，他当然知道柳惜瑶来干什么。只是，这种事情总不能让他一个男人先开口。不然的话，两人都会觉得尴尬不好意思。

　　“我有东西忘在浴室里了。”柳惜瑶低着头，不敢直视凌尘的目光，细声说道。

　　“是吗？我怎么没看到，要不给你送过去了。”凌尘很聪明，直接装起了糊涂。

　　听到这话，聪慧如柳惜瑶，岂会不明白凌尘的意思。既然凌尘装糊涂，她肯定不会点明。


第1072章 纯属误会（二）

　　“我能进去拿吗？”

　　“没问题。”凌尘爽快的应了一声，自觉退到一旁，看着柳惜瑶快步走进浴室。

　　不一会儿，柳惜瑶脸红红的从浴室出来，手中紧抓着一团东西，连路也不看，低头直往外冲去。到了门外，柳惜瑶突地停下脚步，回头看着凌尘，轻声说了句谢谢。

　　柳惜瑶一走，凌尘长长的吐出一口气，随手关上房门。

　　奇怪！凌尘突地反应过来，都这么晚了，柳惜瑶怎么还没睡？总不至于是心血来潮，跑来泡个澡。思忖间，凌尘隐约记得浴室中的那两件贴身衣物，好像……好像有液体黏在上面，难不成……啧啧！看来南荣浩他们说的真没错。

　　柳惜瑶的年纪也不小了，一直没有找男人，或多或少会有那方面的需求。对此，凌尘表示非常理解。

　　洗完澡，凌尘直接往床上一躺，进入了熟睡中。

　　……

　　次日。

　　鸿宇集团，董事长办公室。

　　南荣婉清坐在办公桌前，眉头紧蹙，好像在思考什么。过了一会，办公室外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进！”

　　伴随南荣婉清的话音落下，只见南荣浩从外面走了进来。看到是自己弟弟，南荣婉清起身交代道：“把门锁上。”

　　南荣浩乖乖的照做，锁好办公室房门，他来到南荣婉清的身边，问道：“大姐，你找我来是不是柳威那混蛋又威胁你了？”

　　南荣婉清轻叹了一声，没有说话，但她的表情已经说明一切。

　　“靠！”南荣浩忍不住骂了一句，眼中闪过一丝阴狠之色，愤恨地说道：“大姐，那混蛋这样做，肯定不会轻易罢休，以后还会得寸进尺，要我说，直接把他干掉算了，免得鸿宇集团因为他而垮掉。”

　　听到南荣浩满是杀气的话语，南荣婉清不由吃了一惊，难以置信的看着自己的弟弟。刚才有那么一瞬间的功夫，她感觉自己的弟弟变得无比陌生，根本不是她以前认识的南荣浩。

　　以前的南荣浩唯唯诺诺，老老实实，狠话都不敢说一句，如今，竟然连杀人的心都有。而且，听他的语气，好像这是一件很平常的事情。

　　感受到南荣婉清的目光注视，南荣浩忍不住问道：“大姐，怎么了，我说错什么了吗？”

　　“刚才的话我当做没听到，以后也不想再听到类似的话。记住没有？”南荣婉清训斥道：“不管怎么样，我们南荣家都不能做违法犯罪的事情。”

　　南荣浩急道：“大姐，你又不是没看到，柳威那混蛋欺人太甚。如果我们什么都不做，只会让他觉得我们好欺负。”

　　“行了！这件事情我会想办法处理。”

　　“大姐，不是我不相信你的能力，只是……你准备怎么解决？柳威是个无赖，对付无赖最好的方法就是比他更无赖。大姐，相信我，这方面我比你在行，你要实在不肯让我出面，那也行，那你让尘哥帮忙。”

　　听南荣浩提到凌尘，南荣婉清的面色微微一变，起身喝道：“够了！不许你在我面前提他。他跟我们南荣家一点关系都没有，我们为什么要找他帮忙？”

　　“大姐，你说这话就太没良心了。”南荣浩毫不示弱地说道：“我承认尘哥是做错了一些事情，但扪心自问，他对我们南荣家绝对没有二话。不管是你还是我，尘哥对我们都有救命之恩。这段时间，你一直躲着尘哥，不肯跟他见面，我不知道你是怎么想的，但在我看来，你这样做太自私了。尘哥每次见到我，都会询问你的近况，想知道你过得好不好，即使没在南荣家，他对我们的关心也一点没少。”

　　“你……”南荣婉清张了张嘴，想要打断南荣浩的话头。

　　可是，南荣浩根本不给她插话的机会。

　　“大姐，是个男人都会犯错，何况尘哥不是有意的。如果你想找那种对你千依百顺，什么错都不会犯的男人，那我告诉你，这不可能，除非你去外面包养一个小白脸。尘哥优不优秀，我想你比我更清楚。不瞒你说，尘哥身边的异性朋友不少，无论是柳惜瑶，唐诗韵，还有冷菲菲，都是非常优秀的女性，如果你现在不把握，等尘哥被别的女人吸引，你想后悔都来不及了。”

　　说完这么多话，南荣浩深吸了一口气，平复下自己的心情，语气尽量放平道：“大姐，我说这些不是为别的，只是不想让你后悔。尘哥是个好男人，但凡好男人，都会吸引异性的注意。所以，不管你心里怎么想的，希望你能想清楚，别因为一时的怄气致使自己失去后半生的幸福。好了，该说的我都说了，你自己想想吧。至于柳威的事……如果你搞不定的话，我会出面解决。鸿宇集团是南荣家的心血，绝不能让外人破坏。”

　　话落，不等南荣婉清再说什么，南荣浩直接走出了办公室。

　　看着南荣浩的背影消失在门口，南荣婉清感觉自己仿佛失去了力气一般，瘫坐在办公椅上，目光呆滞。

　　刚才南荣浩的一番话宛如一柄重锤，狠狠砸在她的心头，让她喘不过气来。确实，因为冷菲菲和祝小竹的事情，她的心里很不舒服，这个心结解不开，她不知道该怎么面对凌尘。

　　但是，不管怎样，她都不能否定自己对凌尘的感情。如果真的感情单薄，那她不会过得这么揪心。每到深夜，她都辗转反侧，无法入睡，凌尘的身影总是在她的脑海中浮现。

　　也许……也许南荣浩说得对，凌尘身边的优秀女性太多了，自己这个时候选择放手，无异于给了她们一个机会。如果凌尘真的跟别人走了，那她一定会后悔。

　　胡思乱想中，办公桌上的电话铃声突然将南荣婉清惊醒。拿起听筒，也不知电话那头说了什么，南荣婉清的脸色突然变得难看起来。

　　“我知道了。你们等着，我马上过来！”回了一句，南荣婉清挂断电话，直接朝着办公室外走去。


第1073章 上门威胁（一）

　　不到半小时的时间，南荣婉清乘坐劳斯莱斯，在钟伟等人的护送下抵达了一座商务酒店。

　　下了车，南荣婉清没有片刻停留，风风火火的往酒店三楼赶去。这家商务酒店不是南荣婉清第一次来了，以前没少在这里参加过会议。从电梯出来，在钟伟和梁兆辉的陪同下，南荣婉清快步赶到会议室，连门也没敲，直接推门冲了进去。

　　此时此刻，会议室中聚集着十多人，各个年龄段的都有，都是男人。

　　看着南荣婉清从外面进来，众人纷纷站了起来，将南荣婉清围住。不等南荣婉清发话，众人已经七嘴八舌的说开了，仿佛一群蚊子嗡嗡嗡的叫着，让人好不心烦。

　　“南荣小姐，你最好给我们一个合理的解释。”

　　“就是！你们鸿宇集团虽然是东海市的商业龙头，但也不能胡作非为，这样下去，我们以后还怎么混？”

　　“南荣董事长，今天你不给我们一个交代，那我们只能请经济罪案科的人插手了。”

　　“够了！”南荣婉清微皱着眉头，轻喝一声，不耐烦地说道：“要说一个个说，到底怎么回事？”

　　在场众人都是东海市的企业家，南荣家身为东海市的商业龙头，平时抬头不见低头见，对这些人并不陌生。

　　“刘叔，你先说。”南荣婉清指着其中一名中年男子道。此人叫刘泉，以前跟鸿宇集团有过合作，算是南荣家的一手提携，才让刘泉的生意越做越大。所以，在焦躁的众人中，他的态度最好，也最为冷静。

　　见南荣婉清发问，刘泉慢慢开口道：“南荣小姐，是这样的……”

　　听完刘泉的讲述，南荣婉清很快弄清楚了事情的前因后果。原来，柳威在几个小时前约见了众人，而且还是在这个会议室。柳威自称跟鸿宇集团是合作伙伴，想跟大家建立合作关系，多方出资，在多个领域开设工厂，进行生产制造。

　　柳威提出的几个计划都非常不错，但是，大家都是生意人，对市场需求最为了解。如今东海市的市场已经接近饱和状态，小钱有赚，但大钱没有。所以，大家对柳威的提议都不太感兴趣。劳神费力为了一年七位数的收入，实在没必要。对他们来说，至少也要八位数的利润，才能让他们产生兴趣。

　　本来大家都准备离开，结果柳威却派人挡着门，不许任何人走。不仅如此，柳威还拿出了众人的把柄，威胁他们签订合同，共同投资经营。这么做，好比大家出钱出力，柳威只需要经营，然后每年从中收取利润，这等于一分钱都不花，却赚得最多。

　　这种事情无论是谁都不会愿意。更重要的是，柳威在临走的时候，说他跟鸿宇集团签订了一份合约，所有事情都有南荣家的参与和授权。如果他们要找人理论，直接去找南荣婉清。

　　正因为如此，众人才会迫不及待的打电话把南荣婉清叫来。

　　了解了事情经过后，南荣婉清显得很无奈。她早料到柳威不会轻易罢休，但没想到对方会这么狠，直接坑了这么多人。

　　“南荣小姐。”刘泉当着众人的面问道：“我只想知道，你们鸿宇集团是不是在庇护那个柳威？”

　　听到这话，南荣婉清是有苦说不出。那份合同清清楚楚的写明了条款，还有她的签名和手印，都是具有法律效应的。虽然她心里很不想承认，但这是事实，一旦自己反驳，柳威只需要出示那份合同，那自己反而会背上一个欺骗大家的臭名。到那时候，自己和鸿宇集团的名声肯定会大受影响。

　　见南荣婉清迟迟没有开口，一名年纪稍大的中年男子忍不住叫了起来：“南荣婉清，你是心虚还是不敢说？枉我们这么相信你，你却做出这种事情。我们真是瞎了眼，居然会推选你当商会主席。”

　　南荣婉清除了是鸿宇集团的董事长，还是东海市的商会主席，专门维护商人的利益。正因为如此，南荣婉清在东海市商界倍受尊敬。

　　看到众人一个个凶神恶煞的模样，随行的钟伟和梁兆辉唯恐南荣婉清出事，赶忙拦在她的身前，以免这些愤怒的商人误伤到南荣婉清。

　　“钟伟，你们让开。”南荣婉清神色淡然的挥挥手，示意钟伟二人退下。

　　“各位！”南荣婉清扫视着在场的众人，说道：“这件事情我很抱歉，在这里我先向大家表示诚恳的歉意。我跟柳威之间出了些问题，暂时还没得到解决，因为我的缘故致使大家蒙受损失，我也要承担一部分的责任。在这里我向大家保证，鸿宇集团绝不会做出损害大家利益的事情。”

　　“那我们现在的损失怎么办？你们鸿宇集团赔偿吗？”人群中有人叫道。

　　南荣婉清看了眼说话的人，开口道：“各位，是我的错我承认，不过，你们别把所有的问题都推卸到我身上来。刘叔，你刚刚说，柳威拿了你们的把柄威胁你们，我想知道是什么把柄，能让你们甘心受他威胁。”

　　听到这话，一众人面面相视，谁都没有说话，似乎很难开口一样。

　　刘泉犹豫了一下，轻咳道：“南荣小姐，是这样的，我们……我们都去天娱休闲会所玩过，难免会做出一些……我不说你也能理解。柳威是天娱休闲会所的老板，他暗中透录了视频，以此来威胁我们。如果我们不配合的话，他准备把视频发到网上。事关大家的名声，我们也没办法，所以……”

　　“所以你们任由他敲诈威胁？”南荣婉清冷笑了一声，语气嘲弄。难怪在场都是些男人，一个女人都没有，也只有男人才会去那种地方风流潇洒。

　　男人啊……果然都是一个习性！

　　“这么说来，责任并不全在我的身上，如果不是你们自己生活不检点，又怎么会有把柄落到柳威的手上？现在倒好，把所有责任都推卸到我的头上来，是不是觉得鸿宇集团好欺负？”

　　南荣婉清环视着众人，感受到她的目光，众人不由自主的别过头去，不敢直视。


第1074章 上门威胁（二）

　　刘泉赔着笑道：“南荣小姐，我们并没有这个意思，只是……那个柳威明显是拿你们鸿宇集团当靠山，这样搞下去，到时候吃亏的可不止我们。你想想看，一旦闹出事情，你们鸿宇集团还怎么立足？”

　　“刘叔，事情的严重性我心里清楚，你放心，我会尽快处理这件事情，不会让影响扩大。好了，要是没有别的事情，那我先走了，有什么事直接给我打电话。”说完，南荣婉清叫上钟伟和梁兆辉，转身朝着会议室外走去。

　　回到车上，一直沉默不语的南荣婉清开口道：“钟伟，你去帮我找柳威，就说我要见他。”

　　“明白！”钟伟点点头，应道。

　　到了鸿宇集团，南荣婉清走进自己的办公室。前脚刚跨过门，她突地想到什么，回头看着门外的王兰道：“阿兰，你跟我进来一下。”

　　“董事长，您有什么事要吩咐吗？”王兰跟着南荣婉清的脚步，问道。

　　南荣婉清指了指那张沙发，问道：“那天柳威来见我，我记得当时地上有个砸碎的玻璃杯，我还问过你，那是怎么回事。”

　　“玻璃杯？是有这件事，董事长，当时办公室里面只有你跟柳先生两个人，我进去的时候玻璃杯已经碎了。但是，柳先生走后，您却问我地上怎么会有一个碎玻璃杯。当时我还在奇怪，您应该清楚那个玻璃杯是怎么碎的，为什么会不知道，还反过来问我。”

　　“柳威来的那天，我有表现出不寻常的地方吗？”

　　王兰想了想，说道：“特别不寻常的地方倒是没有，只是，柳先生走后不久，您跟我说身体不舒服，让钟队他们安排车子送您回去。”

　　“还有没有别的？”

　　“没有了。”

　　“行，我知道了，你先出去吧，有事我再叫你。”

　　等王兰离开办公室，南荣婉清独坐在沙发上，脑海中回忆着那天跟柳威见面时的情景。但是，不知道为什么，那天的记忆非常模糊，而且，期间几分钟发生的事情她完全没有印象。

　　奇怪！她自问自己的记忆力还不错，一份数千字的合同她只需浏览一遍，便能记住七七八八，这才几天的事情，她不可能会忘记。除非……除非当中发生了什么意外，导致她的记忆出现问题。

　　雪茄……忽然间，南荣婉清想了起来。那天柳威来见自己的时候，抽了一根雪茄。自那之后的事情，她便一点印象都没有。此刻，她只模糊的记得，那根雪茄烟的味道很香醇。

　　想到这里，南荣婉清心头一动，快步起身走到办公桌前，将电脑打开。

　　查询了几个网页后，南荣婉清越加肯定自己的猜测。看来她猜得没错，柳威的那根雪茄烟肯定有问题。自己正是因为吸入香味，才导致意识出现短暂的丧失，任人摆布。

　　迷药！

　　南荣婉清美眸闪动，透着一丝冷意，宛如冰山上的霜雪，寒冷刺骨。

　　思忖片刻，南荣婉清拿起手机，拨通了一个电话。

　　一个半小时过去，办公室外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“进来！”

　　话音刚落，办公室的房门被人推开。不出所料，进来的不是别人，正是柳威。除了他以外，后面还跟着钟伟和梁兆辉。他二人担心南荣婉清出事，所以跟了过来。

　　“钟伟，你们先出去吧，我跟柳先生单独聊聊。”

　　听到这话，钟伟和梁兆辉相视一眼，虽然担心南荣婉清的安全，但董事长的话不得不听。

　　看着钟伟二人离去，南荣婉清指了指沙发，面色淡漠地说道：“坐吧。”

　　柳威笑眯眯的落座，抬眼看着南荣婉清那张如同冰山般冷艳的面容，笑道：“不知道南荣小姐找我来有什么事情？”

　　“还不需要我明说吗？难道你会不知道？”南荣婉清冷冷地回道。

　　柳威一拍脑门，扬唇道：“南荣小姐莫非是在说今天上午发生的事情？哈哈！其实你不去找我，我也会来找你。喏！”杨威从西装口袋里拿出一份合同，放在茶几上，道：“这是我上午签订的合同，里面也包含了鸿宇集团的股份。百分之十的股份是不多，但以南荣小姐的身家，即使多十倍百倍的利润也看不上，所以我把其余的股份留给了自己。南荣小姐，你这么大方，一定不会介意的。是吗？”

　　南荣婉清冷眼看着柳威，冷声道：“你还想玩到什么时候？”

　　“南荣小姐，你这话什么意思？”柳威似笑非笑的问道。

　　“拿着鸿宇集团当挡箭牌，你是不是觉得可以有恃无恐？”

　　柳威哈哈一笑：“我不得不承认，鸿宇集团这块招牌还是很好用的，至少大家都要给我几分薄面。南荣小姐，我知道你心里不舒服，不过，你最好多配合我的工作，如果你想找我的麻烦，那我先提醒你一声。我现在做的生意涉及很广，其中包括一些灰色产业。所以，一旦我出事，势必会牵连到南荣家的身上。而且，根据那份合同的内容，你们南荣家将是幕后主使，我只是个被利用的小人物。即使定罪，也是你们南荣家的罪最大。”

　　“你这是威胁我？”南荣婉清面无表情，丝毫没有动怒的意思，但眼眸中透出的冷意却多了几分。

　　“柳威，这就是你的手段？除了威胁人，你还有什么本事？”

　　面对南荣婉清的嘲弄，柳威不以为意地笑道：“南荣小姐，威胁人也是一种本事，至少现在占据上风的人是我。好啦！闲话说完了，该说正事了，你找我来干什么？”

　　南荣婉清盯着柳威的眼睛，一字一顿地问道：“你今天怎么不抽雪茄了？”

　　听到这话，柳威明显愣了愣，没想到南荣婉清会说出这样的话来。短暂的愣神后，柳威立刻反应过来，笑着说道：“看来你已经知道了。但那又怎样，一切都太迟了。”

　　“我这人做事向来都是人不犯我，我不犯人。不过，这不代表我好欺负。柳威，你记住我今天说的这句话，别让我逮到机会，否则的话，你们柳家会迎来南荣家最疯狂的报复。即使拼个两败俱伤，我也不会让你得逞。”


第1075章 卸任

　　柳威没料到南荣婉清会对自己放狠话，微微一怔，他立刻笑了起来：“南荣小姐，你觉得我会在乎吗？我刚说了，你们南荣家家大业大，我们柳家完全没得比。跟我们拼个两败俱伤，最后吃亏的是谁，我想你心里最清楚。大家做生意都是为了求财，你何必闹得大家不愉快。你放心，只要你们鸿宇集团罩着我，今后有钱大家一起赚。怎么样？”

　　“不怎么样。”南荣婉清冷冷地说道：“我说过，如果你认为南荣家都是好欺负的，那你就大错特错了。”话落，南荣婉清起身走到办公桌前，将一份签署好的文件拿起，随手扔在柳威的面前，道：“你看好了，我已经签署了辞职信。从现在开始，我不再是鸿宇集团的董事长，南荣浩将接管鸿宇集团的管理。从此以后，我做的任何事情都跟鸿宇集团没有任何关系。你骗我签署的那份合同我都看过了，上面只有我南荣婉清的签名和手印，只能代表我个人，却代表不了整个鸿宇集团。你想以此来威胁鸿宇集团，那只能让你失望了。”

　　“你……”柳威呆呆的看着那份辞职信，脑子一时没有转过来。他怎么也不敢相信，南荣婉清竟然选择了卸任。他千算万算，也没有算到这一点。或许，在他看来，南荣婉清只是一个柔弱的女人，不可能采取太极端的做法。

　　可是，他没有想过的是，南荣婉清年纪轻轻能接管鸿宇集团，并将鸿宇集团发展壮大，岂是一般女人能够比拟的。

　　“柳威，你不是想让鸿宇集团跟你同乘一艘船吗？恐怕要让你失望了。从今天开始，无论你做多少坏事，即使要分摊责任，也顶多算到我南荣婉清的头上，不会连累到鸿宇集团和南荣家。”

　　“好，很好！”柳威回过神来，冷眼看着南荣婉清，沉声道：“我小看了你。不过，你卸任了董事长又如何？你终究还是南荣家的一份子，我就不信，你弟弟南荣浩忍心看着你出事。”说完，柳威不再多言，转身走出了办公室。

　　柳威一走，南荣婉清感觉全身好像失去了力气一般，瘫坐在沙发上，缓缓吐出一口气。

　　卸任董事长一职，是南荣婉清做出最艰难的抉择。虽然这个位子迟早会传给南荣浩，但时机不到，至少也是几年后的事情。现在做出这个决定，主要是没有办法的办法，她不想因为自己的缘故牵连到鸿宇集团和南荣家。

　　鸿宇集团是南荣家数十年的心血，绝不能败在自己的手上。

　　……

　　富豪山庄。

　　砰！

　　宽敞的客厅中，柳威抓起一个花瓶，狠狠砸落在地上，满脸的铁青之色。

　　“好你个南荣婉清，算你狠。等着瞧，我倒要看看你们南荣家是不是真的舍得放弃你。来人！”

　　“柳总，有什么吩咐？”

　　“去把天娱休闲会所的资料准备好，记住，不管是明面上的生意还是暗地里的生意，我全都要，越详细越好。”

　　“是！柳总，你什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“明白。”

　　柳威的手下办事效率很高，不出半小时，一份完整的资料便送到柳威的手中。翻看着天娱休闲会所的各项生意，柳威的面色渐渐恢复正常，嘴角微扬道：“你说，这份资料要是落到警察手中，得判多少年？”

　　“柳总，不说别的，单单买卖毒品就足以判个无期徒刑。算上其他非法交易，数罪并罚的话，要么是无期，要么是死刑。柳总，你问这些干什么？”手下人疑惑的问道。

　　“无期徒刑？”柳威笑了笑，自顾自地说道：“够了！我不信南荣浩会不顾他姐的安危。去，帮我准备一辆车，我要去见南荣浩，跟他好好聊聊。”

　　说话间，一阵手机铃声响起。看着接听电话，勃然色变的手下，柳威随意地问道：“怎么了？”

　　“柳总，天娱那边打电话过来，说南荣浩去了那里，而且还带了不少人手，正准备砸我们的场子。”

　　“是吗？”柳威目光一亮，忍不住大笑了起来：“真是天助我也！让他砸，正好没他的把柄。走，跟我一起去趟天娱。对了！待会别忘了报警，我们都是正经商人，这种事情还是交给警察处理比较好。”

　　这个时候，南荣婉清坐在董事长办公室中，接连给南荣浩打了好几个电话，都没有人接听，也不知道跑到哪里去了。原本还想找他商量下接任董事长的事情，现在可好，连人都找不到了。

　　“董事长。”思忖间，王兰推开办公室的房门，说道：“有位叫做姜豪的人打电话过来，说是找你的，您要不要听电话？”

　　姜豪？

　　南荣婉清微微一愣，那不是南荣浩的狐朋狗友吗？怎么会给自己打电话。

　　想了想，南荣婉清说道：“把电话接进来吧。”

　　“是。”

　　电话接通，南荣婉清开口问道：“姜豪，你找我有事？”

　　“南荣小姐，耗子在你那吗？”姜豪的语气透着一丝焦急。

　　“没有，他的手机关机了，打不通。怎么，你找他？”

　　“唉！”姜豪无奈地说道：“刚才那家伙火气冲冲的跑来，带着一群人走了。听我手下说，他们全都带着家伙，一个个气势汹汹，说是要解决那个姓柳的家伙。我当时不在，等我回来的时候耗子已经走了，我联系不上他，生怕他做傻事，所以打个电话过来问问。”

　　糟糕！

　　南荣婉清的心里立刻涌现出一种强烈的不安。南荣浩跟她说过，会想办法解决柳威这个麻烦。她以为南荣浩只是说说气话，没想到他还当真了。

　　“姜豪，你知不知道他去哪了？”

　　“他带着人肯定是去找柳威，我觉得他去天娱休闲会所的可能性比较大。”

　　“我知道了，谢谢你！”说完，南荣婉清立刻挂断电话，起身就往办公室外跑去。

　　无论如何，南荣浩都不能出事。

　　此刻，在家休息的凌尘也接到了姜豪打来的电话。


第1076章 冲动（一）

　　天娱休闲会所。

　　现在还是下午，会所没有对外营业，只有十多名服务员在打扫卫生，为晚上的营业做准备。

　　砰！

　　伴随一声大响，会所的大门直接被人大力踹开。紧接着，以南荣浩为首的二十多名青年从外面鱼贯而入，迅速冲进天娱休闲会所中。不等大堂的服务员反应过来，南荣浩已经指挥着手下将大门从里面锁死，以免外面的人听到动静，或者看到一些少儿不宜的场面。

　　“把他们给我围起来。”南荣浩一声令下，手下人立刻将那些服务员带到大堂中。

　　这些服务员根本不知道发生了什么事情，只看到一群凶神恶煞，手持钢棍砍刀的混混冲进来。他们都是来打工的，何曾见过这种阵仗，一下子便慌了神，面色苍白，满脸恐惧之色。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，会所内部的电梯门打开，李艳从里面快步走出，身后还跟着几名身材强壮的西装男子，都是会所聘请的安保人员。

　　听到李艳的喝声，南荣浩目光转动，嘴角微微翘了起来，带着一丝冰冷的笑容。

　　随着李艳的脚步走近，她已经注意到了大堂中的南荣浩。略微的怔神后，李艳扫了眼那些被控制住的服务员，面色不由变了变，按捺着情绪，平心静气地问道：“南荣少爷，你这是干什么？”

　　“干什么？”南荣浩冷笑了笑，反问道：“我都这样了，难道你还不知道我要干什么？李经理，你是柳威的人，难道你会不清楚他做的那些事情？”

　　李艳语气淡淡地说道：“南荣少爷，我不知道你在说什么。不过，你带着人闯进私人地盘，这是违法行为。如果你是晚上来，我一定表示欢迎，但现在……还请你立刻带着你的人出去，否则的话，我只能报警处理了。南荣少爷，你在东海市也算是有身份的人物，难道你不怕自己的名声受到影响？”

　　“我要是在乎那些玩意，今天就不会来了。还有，姓李的娘们，你少给我废话，别以为我不知道你的底细，你跟柳威都是一路货色，不是什么好东西。柳威不是欺负我们南荣家没人吗？那好，今天我要让他知道，找我南荣家的麻烦，我绝不会放过他。”

　　见南荣浩执意不肯离开，李艳面色渐冷，轻哼一声道：“南荣少爷，我已经给足你面子了，既然你不愿走，那就别怪我冒犯了。”说着，李艳从口袋里拿出手机，准备打电话报警。

　　看到李艳的举动，南荣浩手一挥，都不需要说什么，站在他身后的几名青年立刻冲了过去。

　　“拦住他们！”李艳冷冷的喝道：“除了南荣浩，其他人的腿都给我打折了。哼！我倒要看看，谁敢在我的地盘嚣张。”

　　几名安保人员应了一声，眼神轻蔑，对于这些小混混，他们根本没放在眼里。开玩笑，他们都是经过特殊训练的专业人士，对付这种小混混，一个打五个都不是问题。

　　一交手，惨叫声立刻从人群中响起。不过，发出惨叫的不是南荣浩带来的手下，而是那些安保人员。

　　只见一名安保人员捂着裆部，满脸惨白，额头上冷汗涔涔，痛苦无比。不等下身的疼痛减弱，一只拳头不知从哪里轰了过来，直接将他击倒在地。

　　看到同伴倒下，其他几名安保人员面色大变。这才刚交手，连手脚都没施展开，结果自己人已经倒了一个。

　　这还是街头小混混吗？

　　一旁，南荣浩冷眼看着，丝毫不为自己的手下担心。他这次带来的人手是不多，但都是精英。自从蒋云凯回归后，凌尘控制的几家安保公司都正常运作起来，由蒋云凯负责培养精英人才。

　　这些青年都是经过蒋云凯特训出来的，早已不是街头小混混了。蒋云凯是高手，在凌尘的帮助下，他已晋升虎榜高手之列，由他一手培养出来的精英肯定不会差到哪去。不仅如此，蒋云凯还集合了街头混混斗殴的特点，只要能击败对手，什么阴招都用。反正这些人本质就是混混，跟人交手不必讲究那么多规矩，能赢就行了。

　　看着自己聘请来的安保人员被几名混混轻松放倒在地，李艳不由愣住了，这……这真是的一群混混？

　　愣神中，一阵劲风袭来，不等李艳做出反应，她只觉手腕一痛，手机直接被人拍飞到地上，屏幕和电板瞬间分家，原本拨出去的报警电话也因此中断。

　　“你们……”

　　李艳张了张嘴，话还没出口，一只拳头已经挥来，毫不留情的轰在她的眼睛上。

　　霎时间，钻心般的疼痛让李艳忍不住惨叫了一声。出手的青年丝毫没有因为李艳是女人而手下留情，直接又是一脚踹了过去，将李艳踢倒在地。

　　“住手！”

　　听到南荣浩的声音传来，青年立刻收手，往旁边退出两步。

　　李艳捂着淤青的左眼，勉强睁开右眼看着走来的南荣浩，身子不由自主的缩了缩。

　　“你刚才说……这是你的地盘？”南荣浩冷冷一笑，嘲弄地说道：“那我不妨告诉你，整个东海市都是我的地盘。敢在我的地盘嚣张，我看你是活腻歪了。去，把柳威给我叫出来。”

　　李艳紧咬着牙，目光怨毒，一字一顿地说道：“南荣浩，你这么做会后悔的。”

　　“后悔？哼！我既然敢来，就没怕过。你等着瞧，只要柳威进了这道门，那他别想再走着出去。”

　　此话一出，李艳的面色不由变了。她能感觉到，南荣浩没有开玩笑。从他语气中透出的阴狠，显然是要解决柳威。

　　不过，想到柳威身边的两位高手，李艳神色微松。不管南荣浩的本事有多大，面对那两位高手也只有找死的份。当下，李艳乖乖打了个电话出去。

　　时间一分一秒的过去，转眼半小时。

　　咚咚咚！

　　突然间，一阵敲门声从外面传来。

　　“谁？”南荣浩的手下站在门口，大声问道。

　　“我是柳威！”

　　总算来了！

　　南荣浩嘴角一扬，示意对方把门打开。


第1077章 冲动（二）

　　随着天娱休闲会所的大门打开，只见柳威在两名中年男子的陪同下走了进来。

　　“站住！”南荣浩冷冷喝道。

　　柳威停下脚步，看着迎面走来的南荣浩，丝毫没有害怕的意思，反而笑眯眯地问道：“南荣少爷，你这是干什么？有什么话不能坐下来好好说，非要动刀动枪的，伤了和气多不好。”

　　“姓柳的，你少跟我废话，把那份合同交出来。”南荣浩懒得浪费唇舌，直接开门见山。这是他今天最主要的目的，拿到那份合同，顺便再教训柳威一顿。

　　“南荣少爷，什么合同？我不太懂你的意思。”说到这里，柳威似笑非笑的看着南荣浩，道：“说实话，我真的很意外，堂堂鸿宇集团的董事长，居然带着一群混混跑来我这里捣乱。南荣少爷，难道你真不在乎自己的身份？”

　　“董事长？”听到这三个字，南荣浩明显愣了一下。不过，他很快反应过来，冷声道：“什么董事长，我姐才是鸿宇集团的董事长，你是不是脑子烧坏了。”

　　柳威笑着道：“不，我没有弄错。事实上，之前我去见南荣小姐的时候，她已经签署了辞职信，卸任鸿宇集团董事长一职，未来的董事长将由你来继任。南荣少爷，你姐做出这样的决定，相信你应该能明白她的苦心。为了鸿宇集团和南荣家，她付出了很多。本来我还想找你聊聊，商量下未来的合作意向，结果没找到你人，谁知道你会跑到我的地盘来。”

　　南荣浩心头一沉，何尝不明白柳威的意思。虽然他还没有见过大姐，但他相信柳威的话。

　　因为那份合同！

　　只要南荣婉清还在董事长的位置上，就要受到那份合同的约束。所以，选择卸任是最好的办法，只有这样才能摆脱柳威的控制和威胁。

　　不愧是大姐，壮士断腕，居然能做出这样的决定。

　　想到这里，南荣浩微微松了口气。既然大姐摆脱了柳威，那他可以放松下来了。

　　看到南荣浩松下来的表情，柳威似乎猜到他在想什么，扬唇笑道：“南荣少爷，我劝你别高兴太早。虽然你姐不再是鸿宇集团的董事长，但我跟她的合同并没有失效，这家天娱休闲会所仍有一半她的股份。”

　　“那又怎样？”

　　柳威笑了笑，没有说话，而是示意身旁的中年男子将一份资料送到南荣浩的手中。

　　南荣浩随意看了几眼，原本放松的神色再次紧绷起来，眼中透着一丝森冷的寒意。

　　“你这混蛋，我宰了你！”南荣浩大吼一声，顺手抢过手下的砍刀，直往柳威冲了过去，一刀劈向他的脑门，想要将他一刀两半。

　　看着快步冲来的南荣浩，柳威站在原地一动不动，嘴角挂着嘲弄的笑容，丝毫没把南荣浩的攻击放在眼里。

　　突然间，柳威身旁的一名中年男子迅速移动，瞬息之间，他便出现在柳威的身前。

　　面对迎面劈来的砍刀，中年男子目光平静，没有一点躲避的意思。劲风袭来，当刀锋距离头顶还有不到三公分的时候，中年男子终于出手。

　　残影闪过，没人看清楚中年男子是如何动手的。握刀的南荣浩只觉手腕一痛，整条手臂仿佛脱臼了一般，瞬间失去力气，手中的砍刀也随之落在地上，发出‘哐当’一声脆响。

　　不等南荣浩做出其他反应，中年男子出手如电，化掌为拳，狠狠轰击在南荣浩的胸口。

　　砰！

　　伴随一声闷响，南荣浩双脚离地，身体直接飞了出去，重重撞击在墙壁上。

　　“老大！”

　　看到南荣浩吃亏，一众手下赶忙冲了上去，将南荣浩从地上搀扶起来。

　　“耗子哥，你没事吧？”

　　“耗子哥，兄弟们替你报仇。”说着，几名青年把目标锁定在柳威的身上，准备动手。

　　“站住，都别去。”南荣浩强忍着疼痛，大声喝止住众人。刚才那名中年男子得身手他已经见识过了，确实厉害。他的功夫都是凌尘亲自传授的，可是，在对方面前却丝毫没有还手之力。更重要的是，他连反应过来的机会都没有。由此可见，对方的实力比他高出太多。

　　难怪柳威那混蛋有恃无恐，原来身边有高手保护。

　　“南荣少爷。”柳威笑眯眯地问道：“现在我们是不是该坐下来好好聊聊？即使你不为自己想想，也要替你姐姐考虑下，难道你想让她的下半生在监狱度过？”

　　说话间，天娱休闲会所外传来一阵刺耳的警笛声。不用看也知道，必定是警察赶到了。从别墅出发的时候，柳威已经打过电话报警了。

　　“南荣少爷，警察都已经到了，你要是再不表态，等那些警察进来，你跟你的这些兄弟都不会有好下场。私闯民宅，劫持人质，再加上一条伤人和杀人未遂，啧啧！你们的罪行也可不轻。”

　　南荣浩沉声道：“你在威胁我？”

　　“不，我没有威胁你，只是再跟你说明情况。南荣少爷，识时务者为俊杰，你何必执迷不悟。”柳威苦口婆心的劝道。

　　“少废话！”南荣浩咬牙切齿道：“我们南荣家绝不受人欺负。姓柳的，你别高兴太早，等我尘哥出手，你们谁都别想好活。”

　　“你说那个凌尘吗？”柳威不屑的笑了笑，语气轻蔑道：“南荣少爷，你以为我会怕他？一个专靠女人的废物，除了会博眼球，有什么资格跟我斗？”

　　此时此刻，在会所外面，几辆警车并排停着，由夏木桐带领的队伍已经赶到门口，正拿着喇叭对里面喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻出来投降！”

　　说完，夏木桐朝着自己的同事使了个眼色，吩咐道：“听我的口令，准备冲进去。”

　　一名警察点点头，后退几步，做出一个冲锋的姿势，准备用肩膀破开会所大门。

　　“等等！”

　　这个时候，一个焦急的声音从不远处传来。

　　夏木桐转头看去，只见一辆劳斯莱斯停靠在警车旁边，而南荣婉清在车窗露头喊道。


第1078章 找抽

　　“南荣小姐？”夏木桐看着快步赶来的南荣婉清，疑惑地问道：“你来这里干什么？”

　　“夏警官。”南荣婉清焦急地问道：“里面的情况怎么样？我弟弟没事吧。”

　　“你弟弟？”夏木桐微微一愣，立刻明白过来。刚才她接到报警电话，说是天娱休闲会所遭人破坏，于是带人赶了过来。现在听了南荣婉清的话，想来那个对天娱会所不利的人应该是南荣浩。

　　只是，夏木桐的心里有些奇怪，为什么南荣浩会来找他们的麻烦？难道双方有什么过节？

　　思忖间，一辆奥迪轿车缓缓驶来，停靠在了路边。随着车门打开，夏木桐看向来人，目光不由一凝。

　　凌尘？他怎么也来了？

　　想想也是，凌尘跟南荣浩的关系摆在那里。如果南荣浩出事，凌尘肯定坐不住。从奥迪轿车上下来的除了凌尘以外，还有姜豪。

　　看到天娱会所外的十多名警察，姜豪面色微变，暗道一声不妙。本来他是准备带兄弟们来支援南荣浩，但凌尘不准，免得引起混乱。更何况，有凌尘坐镇，再多的人手也没用。

　　此刻，凌尘的目光一直落在南荣婉清的身上。半月不见，感觉南荣婉清好像清瘦了许多。

　　到了近前，夏木桐主动开口问道：“你怎么也来了？”

　　凌尘收回目光，看着夏木桐笑道：“夏警官，听说这边出了点小问题，所以过来看看。”

　　“真的只是看看？”夏木桐明显对凌尘不怎么信任，她跟凌尘又不是第一次打交道，对凌尘的行事风格最清楚。

　　“凌尘，别怪我没提醒你，这是我们警察的事情，你最好别插手。”

　　凌尘微微一笑，小声说道：“夏警官，我们私下聊聊？”

　　夏木桐皱了皱眉，但还是同意了凌尘的要求。当下，二人走到一旁，低声聊了起来。

　　看到凌尘和夏木桐凑在一起，低声细语，南荣婉清轻咬着薄唇，心里不知道为什么，总有些不舒服。想到南荣浩跟自己说过的话，南荣婉清轻叹了一声。或许，弟弟的话并没有说错。

　　不一会儿，凌尘跟夏木桐回到南荣婉清的身边。南荣婉清尽量不去看旁边的凌尘，开口问道：“夏警官，你们能不能尽快行动，我……我担心我弟弟的安全。”

　　“婉清，不用担心。”不等夏木桐回话，凌尘已经接腔道：“我刚跟夏警官商量好了，我们两个先进去看看。”

　　“我们？”南荣婉清按捺不住心中的疑问，脱口而出道。

　　凌尘笑了笑，递给南荣婉清一个放轻松的眼神，说道：“相信我，你们都会没事的。”话落，凌尘敲了敲天娱会所的门。

　　很快，大门打开，凌尘带着南荣婉清直接走了进去。

　　会所大堂中，南荣浩在一众手下的保护下，围成一团，跟柳威几人对峙在场中央。

　　随着凌尘和南荣婉清的到来，南荣浩跟柳威的面庞上分别流露出不同的表情。南荣浩是高兴，只要有凌尘在，柳威身边的两名高手将不再是威胁。相反，看着并肩走来的凌尘和南荣婉清，柳威的嘴角显露出一丝戏谑的笑容，尤其是凌尘，完全没把他放在眼里。

　　“南荣小姐，我们又见面了。”柳威笑着说道。

　　南荣婉清表情冷淡，对柳威的话恍若未闻，一直跟在凌尘的身边。即使跟凌尘闹了矛盾，但只要有凌尘在旁边，无论遇到多大的麻烦，南荣婉清都觉得无比平静。

　　或许，她已经习惯了信任凌尘。

　　“浩子，怎么样，没事吧？”凌尘没有理会大堂中的柳威三人，径直走到南荣浩的身边，关心的问道。

　　“没事。”南荣浩挤出一丝笑容，目光却扫向柳威身边的两名中年男子，小声提醒道：“尘哥，小心点，姓柳的身边有高手保护。”

　　凌尘点点头，笑着拍拍南荣浩的肩膀，说道：“不用担心，交给我来处理。”

　　“婉清，你照顾下浩子，其余的事情让我来。”话落，凌尘步伐一转，走向了不远处的柳威。

　　“凌尘，这里没你的事，你最好别多管闲事，免得自找不痛快。”柳威冷冷地说道，丝毫没把凌尘放在眼里。

　　凌尘嘴角微扬，始终保持着笑容，淡淡开口道：“你说什么？”

　　柳威皱了皱眉，不耐烦道：“我说……”

　　啪！

　　柳威的话还未说完，一个响亮的耳光已经在大堂中响起。

　　一时间，所有人的目光都集中到了凌尘和柳威的身上。

　　柳威捂着疼痛的面颊，难以置信的看着凌尘。他怎么都没想到，凌尘竟敢打自己。短暂的愣神后，柳威立刻回过神来，目光阴冷的看着凌尘，咬牙道：“你敢……”

　　啪！

　　不等柳威把话说出口，又是一个清脆的耳光。连续两耳光，让柳威的左右脸颊全都红肿起来。

　　“说啊！”凌尘依旧面带微笑，“怎么不说了？”

　　“找死！”

　　这一次，柳威没有开口，但他身旁的两名中年男子已经出手，纷纷朝着凌尘扑去。刚才凌尘掌掴杨威的时候，这二人已经感觉到了，凌尘不是个普通人。否则的话，他们不可能会阻止不了凌尘。

　　因此，为了确保优势，二人选择同时出手。

　　眼看着那两名中年男子扑来，凌尘左右晃动，身体瞬间化作一道残影，消失在二人的视线中。

　　咦？

　　二人一愣。人呢？诧异间，一个戏谑的笑声从身后传来：“你们在找我吗？”

　　听到凌尘的话音传来，两名中年男子面色大变，急忙往后看去。

　　砰！砰！

　　回头的瞬间，二人只觉眼前残影一闪，紧接着，一股剧痛袭来，遍布全身，差点一口鲜血吐出。

　　再看凌尘，静静的站在那里，仿佛自始至终都没有动过。见此情形，两名中年男子的眼中闪现出一丝忌惮之色。

　　“来，继续！”凌尘勾了勾手指，言语挑衅。

　　“你……你是龙榜高手？”一名中年男子沉声道。

　　“废话那么多干什么，我又不是来跟你闲聊的。既然你们不出手，那换我来吧。”


第1079章 自寻死路（一）

　　不等那两名中年男子接腔，凌尘脚尖轻点，身体瞬间化作一道残影，消失在他们的眼前。

　　糟糕！

　　强烈的危机感从心头涌出，两名中年男子迅速转身，将目光投向周围，搜寻着凌尘的踪迹。

　　“我在这里。”声音传来，立刻吸引了二人的注意力。可是，当他们转头看过去的时候，却什么都没发现。与此同时，一阵劲风袭来，瞬间逼到他们的身后。

　　还没来得及转身，一股强劲的力量猛然袭来，直接将二人的身体掀飞出去。

　　看到柳威带来的两名高手被凌尘戏弄，众人悬起的一颗心总算落了下来。看着那两名落地的中年男子，凌尘嗤笑了一声，懒得搭理，直接将目光转向柳威，大步走了过去。

　　“你……你别过来！”此时此刻，柳威还沉浸在刚才的震惊中，没有回过神来。

　　不可能！这不可能！那两名高手都是他们柳家的精英，按理来说，这种龙榜高手轻易不会自降身份当安保。但是，因为当年柳家家主对这二人有恩，秉着报恩的原则，这两位高手才选择留在柳家，为柳家服务。这次来东海市，现任柳家家主，也就是柳威的父亲，因为担心儿子一个人单独出行会遇到危险，这才把两名高手全都派到他的身边，贴身保护他的安全。

　　虽然名义上是柳家的安保，但柳威对这二人不敢有丝毫不敬，一直都保持着毕恭毕敬的态度。

　　只要这两个人在身边，就是他征战东海市最大的依仗。可是，他无法相信的是，一个名不见经传的青年居然轻松击败了他们。不仅如此，看凌尘的样子，他似乎没有出全力，完全是在逗弄这两位高手。

　　“柳威，除了他们，你还有什么依仗，一并使出来吧，免得浪费大家的时间。”凌尘淡淡地说道。

　　随着凌尘的逼近，柳威感觉到一股莫名的压力袭来，连呼吸都变得困难。后退两步，柳威尽量拉开跟凌尘之间的距离，沉声道：“凌尘，你别嚣张，南荣婉清不是你的女朋友吗？我警告你，南荣婉清的把柄都在我手上，只要你敢动我一根汗毛，我让她牢底坐穿。”

　　“是吗？”凌尘不以为意地笑道：“你这么说……我是不是应该觉得害怕？”

　　听到凌尘的话语，不知为何，柳威感觉到一丝嘲讽的意味，好像凌尘没把他的威胁放在眼里。

　　“凌尘！”柳威咬了咬牙，冷眼看着凌尘道：“你最好别逼我。”

　　“我懒得跟你废话，警察就在外面，不如叫他们来处理。浩子，去，把夏警官叫进来。”

　　凌尘的话音一落，南荣浩犹豫了一下，几步走到凌尘的近前，低声说道：“尘哥，我刚刚看过资料了，如果让警察插手的话，大姐的罪名是板上钉钉，而且很严重，要不……”

　　不等南荣浩把话说完，凌尘一个眼神制止了他的话头，道：“怕什么，有我在，你姐不会有事。”

　　见凌尘一副信心十足的模样，南荣浩立刻收起嘴边的话。他心里清楚，凌尘的本事很大，既然他这么说，那肯定有他的办法。当下，南荣浩打了个手势，叫人把天娱会所的大门打开，将夏木桐一行人放进来。

　　柳威微微一愣，没想到凌尘会主动让警察来处理。难道……难道他真的不在乎南荣婉清？

　　思忖间，夏木桐已经来到大堂，扫了几眼，对里面的情况稍作了解后，她看着柳威和凌尘，问道：“刚刚是谁报的警？”

　　“夏警官，是我。”柳威连忙上前。上次夏木桐带队到天娱休闲会所突击检查，作为警花，柳威的印象很深刻，所以认得这个女人。他指着南荣浩等人道：“就是他们私闯我的店面，还打伤我的人。”

　　不等夏木桐发话，凌尘淡定的笑了笑，说道：“夏警官，这些都是小事，你不用太在意。”

　　听到这话，夏木桐眯着眼道：“那什么才算是大事？”

　　“浩子，把那份统计出来的资料给夏警官过目一下。”

　　南荣浩有些担心，毕竟这牵涉到南荣婉清。不过，凌尘发了话，南荣浩不敢违逆，立刻将柳威给他的那份资料递到夏木桐手中。

　　看着资料中记录的内容，夏木桐的目光越来越冷，连站在一旁的柳威都能感觉到她身上散发出的寒意。

　　“夏警官，这份资料……”柳威不太明白凌尘的用意，竟然主动将这份资料给夏木桐过目。要知道，凭借他和南荣婉清签订的那份协议，所有罪名都将落到南荣婉清的头上，他顶多是个从犯，不会受到太大的牵连。

　　“柳威，你解释一下，这是怎么回事？”夏木桐冷冷的问道。

　　面对夏木桐的质问，柳威扫了眼凌尘和南荣婉清，心里暗暗冷笑。

　　哼！既然你们自己找死，那就怪不得我了。

　　“夏警官，这些都是南荣婉清指使我做的，我也是被逼无奈。鸿宇集团财雄势大，在东海市更是权势滔天，我不敢得罪她，所以才……夏警官，这是我跟南荣婉清签订的协议，还请你过目。”说着，柳威将那份协议从口袋里掏出，递到夏木桐的面前。

　　来之前，他担心事态超出自己的掌控，于是将那份协议随身携带，以备不时之需。现在看来，他这个选择是对的。有了这份协议，他可以安全脱身。

　　夏木桐浏览了一遍协议内容，眉头微微皱了皱。她不是生意人，但她知道一些最基本的原则，没有人会在签署协议的时候，将全部责任都往自己身上包揽，那样做无疑是愚蠢的事情。

　　“南荣小姐，我想知道这份协议是不是真的？”夏木桐看着南荣婉清问道。

　　从柳威拿出那份协议的时候，南荣婉清的心已经沉到谷底。她知道，该来的迟早会来，只是没想到会那么快。

　　而且，凌尘的态度让她捉摸不定。明知道柳威有这样一份协议，会对自己造成不利的局面，还主动请警察介入，他到底想干什么？


第1080章 自寻死路（二）

　　“夏警官，婉清从来没有签署过协议，那份协议是柳威自己伪造的，目的是为了推卸责任，栽赃嫁祸。”南荣婉清还没说话，凌尘已经开口了。

　　“栽赃嫁祸？”柳威冷笑了一声，道：“凌尘，你不知道就别乱说。”

　　“夏警官，你也看过那份协议的内容了，婉清身为鸿宇集团的董事长，经验老到，怎么会随便跟人签署这种协议，这不是自找苦吃吗？但凡是个有点脑子的人，都不会干出这种愚蠢的事情。”凌尘从容地说道：“既然柳威一口咬定那份协议是真的，那我们不会找人验证一下，看看谁说的是真话。”

　　“好！”夏木桐点了点头。其实，她也不太相信南荣婉清会犯这种低级错误。

　　打完电话，夏木桐说道：“等等吧，鉴定科的人很快赶到。”

　　听到这话，柳威应道：“既然你们想验证真伪，那随你们的便，我无所谓。”说完，他自信满满的走到吧台前，拿起一瓶威士忌，自顾自的倒上一杯，边喝边等，神色轻松，没有半点担忧之色。

　　鉴定科的人来得很快，不到二十分钟，两名工作人员便赶到了天娱休闲会所。

　　夏木桐拿着柳威提供的协议，交给二人手中，让他们立刻进行查验。

　　几分钟过去，一名工作人员抬起头，看着夏木桐道：“夏队，查过了，上面的签名和手印都是伪造的。”

　　正悠闲喝着威士忌的柳威听到结果，差点没被呛到，赶忙放下酒杯道：“这不可能，那份协议明明是南荣婉清当着我的面签署的，不可能有假，你……你们一定是弄错了。”

　　夏木桐没有搭理柳威，而是拿着检验结果，粗略扫了两眼。

　　“这个结果有没有问题？”夏木桐需要再确认一遍。

　　“夏队，你可以百分百放心，绝不会出错，这份协议上的手印跟南荣小姐的手印完全不同，所以没可能是她签署的。”

　　“好，辛苦你们了。”

　　“不！”柳威大声叫道：“这不可能，肯定是弄错了，你们再仔细查验一遍。”

　　“不用查了。”夏木桐冷冷地说道：“我相信鉴定科的专业人士。柳威，你是天娱休闲会所的老板，天娱会所涉嫌多起违法。从现在开始，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。来人！给我把他抓起来。”

　　几名警察二话不说，立刻冲上前去，不顾柳威的反抗和挣扎，直接将他双手铐了起来。

　　“不，不要！放开我。”此时此刻，感受到手铐的冰凉，柳威是真的急了。他做梦都没有想到，明明把握十足的事情结果却是这样的下场。

　　“柳威，看来你以后没有好日子过了，这些罪名累积起来，判你个无期都绰绰有余。”凌尘说道。

　　一旁的南荣婉清接腔道：“柳威，你假借我鸿宇集团的名义，四处坑蒙拐骗，大大损害了鸿宇集团的名声和利益，我会找律师起诉你，法庭上见。”

　　“把这些涉案人员全都给我带过去。”夏木桐指了指李艳，还有那两名被凌尘收拾的中年男子，全被戴上手铐，带出了天娱会所。

　　“夏警官，你不妨派人搜查下柳威的办公室和住处，说不定会有更多发现。”凌尘意味深长地说道。

　　“凌尘！”被两名警察控制住的柳威大声咆哮道，眼中满是怨毒之色，“你给我记着，这事不算完，我不会让你好过的。”到了这个地步，柳威哪还不清楚，这一切肯定是凌尘搞的鬼。

　　听到柳威的威胁，凌尘淡淡一笑，径直走到柳威身前，在他耳边低语了几句。

　　也不知道凌尘说了些什么，柳威的面色瞬间变得惨白，眼中一片死灰之色。

　　“一路走好。”凌尘拍拍柳威的肩膀，没有理会对方眼中的绝望。

　　看着精神恍惚的柳威被警察押走，南荣浩好奇地问道：“尘哥，你刚才跟他说了什么？看他的样子，好像魂都没了。”

　　凌尘微微一笑：“他这条命算是葬送在东海市了。”

　　刚才他提议夏木桐，让对方去柳威的家里搜一搜，其实是有深意的。今天接到姜豪电话的时候，凌尘就知道摊牌的时候到了。所以，他已经计划好了一切，在柳威赶往天娱休闲会所的时候，姜豪已经派人去了柳威的家里，送了一些‘礼物’。

　　那些‘礼物’算不上贵重，但是，一旦让警察找到，那绝对是死罪。加上柳威之前的罪名，他是百口莫辩，没人会相信他的话。

　　正因为如此，凌尘才会对柳威说一声一路走好。

　　打发了南荣浩的好奇心，凌尘转头看向身后的南荣婉清，径直走了过去。南荣浩很识趣，没有跟过去，让凌尘和南荣婉清有独处的空间。

　　“你没事吧？”凌尘关切的问道。

　　南荣婉清神色淡淡，灿如星辰的美眸中看不出任何情绪波动。

　　“谢谢你！”南荣婉清开口道。当柳威出示那份协议的时候，她的心里一直忐忑不安。虽然早已做好了心理准备，可真到了这个时候，她还是有些害怕。结果，没想到柳暗花明又一村，情况突然逆转，自己非但没事，还定了柳威的罪。

　　她心里清楚，那份协议是真的，她找人查验过那份协议的副本。所以，肯定是凌尘从中动了手脚，才保住了她。

　　想到这段时间自己对凌尘的态度，和凌尘的所作所为，南荣婉清的心里顿时有些愧疚。

　　“南荣浩，跟我去局里走一趟吧。”夏木桐指了指南荣浩和他的那些手下，意思很明确。一码归一码，柳威是有罪，但南荣浩带人私闯人家地盘，还打伤了人，这已经触犯了法律。

　　南荣浩面色一僵，赶忙赔着笑道：“夏警官，误会，都是误会，我也是气不过柳威的做法，所以才冲动找上门来，你看……要不算了？”

　　“夏警官，柳威假借鸿宇集团的名义，浩子也算是受害人，反正没闹出什么麻烦，不如放他一马。”凌尘帮忙求情道。


第1081章 自寻死路（三）

　　“是啊！夏警官，你抓了一条大鱼，何必在我们身上浪费精力。我向你保证，以后绝不再犯。”南荣浩讨好地说道。

　　夏木桐看了眼凌尘，其实她也没打算真的抓南荣浩，只是想吓唬下他，免得他以后又干这种违法犯罪的事情。而且，凌尘开了口，不妨送他的人情。

　　“好，这次的事情我不追究了，下次你给我注意点，要是再犯的话，别怪我不客气。”说完，夏木桐挥挥手，朝着自己的同事道：“收队！”

　　“南荣浩，我们也回去吧。”南荣婉清说道：“鸿宇集团那边还有很多事情等着我处理。”

　　大姐发了话，南荣浩不敢不听，向凌尘使了个眼色后，他赶忙跟上南荣婉清的脚步，朝着外面走去。

　　看着南荣婉清离去的背影，凌尘无奈的笑了笑。他心里清楚，南荣婉清不太想跟自己说话，所以才匆匆忙忙的离开。不过，不管怎样，从刚才的情况看，南荣婉清对待自己的态度有了明显改善。

　　其实，凌尘在这方面是误会南荣婉清了。南荣婉清并没有想那么多，她急着回去并不是要躲避凌尘，而是为了报复。

　　柳威在东海市的所作所为柳家不可能不知道，但柳家没有制止，说明他们认同柳威的做法，想要利用鸿宇集团打开东海市的局面。正是南荣婉清那天所说，人不犯我，我不犯人。既然柳家欺负到南荣家的头上，如果他们不采取点行动，以后还怎么立足。

　　南荣婉清早已经想好了对策，柳家……即将成为过去式。

　　转眼一星期过去，凌尘每天在家的事情就是等着凌坤或者粥女的电话。都快半个月了，始终没有凌坤的消息，这让凌尘不得不担心。

　　天机阁的事情不解决，凌尘始终无法安心。而且，他最担忧的是，天机阁将凌坤当做杀害苏正阳夫妇的凶手。那天跟杜康去过长隆镇后，监控视频和凶器都证明凌坤跟苏正阳夫妇的死脱不了干系。但是，凌尘相信自己的父亲，绝不会做出那样的事情。

　　眼下，他只想亲口问问凌坤，那天到底发生了什么事情，最好能跟天机阁解除误会。

　　“凌尘，家里来客人了。”

　　听到杨清灵的声音从楼下传来，凌尘立刻应了一声，起身走出卧室。

　　到了客厅，看到沙发上落座的周旗，凌尘的心里咯噔一响。周旗平时很少来找自己，如果是基地的事情，他只需要找唐国伦和胡非，没必要跑来找自己。由此可见，周旗的到来很可能是为了天机阁的事。

　　“周老。”凌尘笑着打了个招呼，“今天什么风把您给吹来了？”

　　周旗看了眼旁边的杨清灵，开口道：“我有事想跟你聊聊。”

　　杨清灵是个聪明人，她微微一笑，说道：“周老，你们慢慢聊，我去给你们泡杯茶。”

　　“周老，说吧，什么事？”

　　“韩琦给我打电话了。”

　　果然！凌尘心头一沉，周旗是为了天机阁的事情来找自己。

　　“天机阁已经发出天机令，联合武林所有同道搜寻你父亲的下落。”

　　此话一出，凌尘的面色不由大变。他太清楚天机令代表着什么，天机阁成立数百年，天机令也只出现过几次。天机令每出现一次，都意味着天机阁将集合所有力量来达成目的。

　　“周老，天机阁这么做，难道已经认定我父亲是杀害苏正阳夫妇的凶手？”

　　“这我不太清楚。不过，我听韩琦说，不管你父亲是不是真正的凶手，既然他在现场出现过，那他对这件事情应该最清楚。所以，天机阁想找他问个明白。其实，天机阁也算是给过你机会了。都过去这么多天了，你这边一点音信都没有，天机阁不可能继续等待下去，只能自己出手。”

　　凌尘沉声道：“那我父亲岂不是有危险？”

　　“危险倒不至于。天机阁下令，一定要抓活的，所以不会有人伤害他的性命，但是……”说到这里，周旗一副欲言又止的表情。

　　“周老，但是什么，您倒是说啊。”凌尘急忙催促道。

　　“凌尘，如果……我是说如果，那件事情真是你父亲干的，你有想过后果没有？”

　　凌尘心头一沉，立刻明白了周旗的意思。一直以来，他都相信自己的父亲是清白的。可是，这一切仅仅是他个人的想法。如果苏正阳夫妇被杀有凌坤的参与，天机阁肯定不会放过他。到那时候，他和天机阁建立起来的关系也将瞬间崩塌。

　　不过，这并不是最主要的。要是凌坤真的有生命危险，他这个当儿子的该怎么办？

　　救，还是不救？

　　跟天机阁开战，凌尘从来没有过这样的念头，甚至不敢有。但是，他现在不得不考虑这个问题了。

　　不管凌坤做了什么，他终究是自己的父亲，不可能见死不救。

　　大义灭亲？那只是嘴上说说罢了，世上能做到的又有几个人。

　　“凌尘，你最好想想办法，尽快找到你父亲，弄清楚事情经过，别搞得大家都难做。”周旗好心提醒道。

　　凌尘点了点头道：“周老，谢谢您通知我。您放心，我知道该怎么做。”

　　送走了周旗，凌尘立刻拿出手机给胡非打了个电话。上次回来的时候，凌尘已经交代过胡非，全力搜寻凌坤的下落。现在都过去半个月了，也不知道有没有进展。

　　通完电话，凌尘的表情显得有些失落。胡非那边还是一点消息都没有，不只是凌坤，还包括粥女，这两个人仿佛消失了一般，半点音信都没有。

　　老爸，你们可千万别出事啊！

　　凌尘暗自祈祷。

　　……

　　三天后的上午。

　　凌尘刚刚吃过早餐，准备出门活动一下。离开别墅，还没走出多远，凌尘就接到一个电话。

　　“喂！凌先生。”

　　“张先生，你好！”凌尘问候了一声，道：“这么早找我有事吗？”电话那头的张先生正是政府的神秘特派员，也是他跟政府沟通合作的桥梁。

　　“林国栋死了！”

　　死了？

　　凌尘微微一怔，连忙问道：“他怎么死的？”


第1082章 突袭凌家（一）

　　“昨晚在他的住所被人暗杀了，现场除了尸体外，什么都没留下。”

　　“你们政府不是承诺给他安全保护吗？为什么还会泄露秘密。”

　　“我也不清楚。自从我接手以来，一直将林国栋安排在一个安全的地方，不仅帮他改名换姓，而且还把他列入证人保护计划。不过，从现在的情况来看，我们还是低估了凌家的势力。他们不但找到了林国栋的下落，而且还在十多名安保的眼皮底下杀了他。”

　　“凌家这么做，可能是对叛徒的报复。”凌尘沉声道。

　　“不错，我也这么认为。凌尘，凌家可能会有大动作，如果你有这方面的情报，记得通知我。”

　　“交换情报可以，但你得告诉我，你们准备采取什么行动？”

　　张先生回道：“暂时还没决定，我已经召开了紧急会议，到时候会商量出一个对策。”

　　“好，那先这么说。”

　　挂了电话，凌尘暗自吐出一口气。当初他决定将林国栋交给张先生，是想林国栋能有机会安享晚年。可是，他还是低估了凌家的狠辣。对待叛徒，凌家丝毫没有留情的意思。

　　两个小时后，凌尘再次接到张先生打来的电话。

　　“凌先生，我们刚刚结束会议。”

　　“是吗？不知道你们商量出什么策略来？”

　　“我希望你能帮我们一次忙，我已经命令孤狼的首领庞上校带队赶往南方，准备对凌家的势力进行清扫。不过，凌家的势力你最清楚，为免意外，我想让你同行。孤狼的成员反正你都熟悉，相信你们能合作愉快。”

　　听了张先生的话，凌尘显得有些诧异。一直以来，政府的策略是主张按兵不动，暗中调查，不轻易跟凌家开战。但现在却改变了计划，竟然主动发起进攻。

　　“张先生，你们怎么突然采取主动攻势了？”

　　“从目前的情况来看，这是唯一行之有效的办法。而且，凌家暗中刺杀林国栋，完全没把政府放在这里，高层对这件事情非常震怒，凌家已经触碰到了我们的底线。所以，我们决定一劳永逸，将凌尘势力彻底拔除，不再让他们为非作歹。凌先生，你的能力我非常清楚，希望你能帮帮忙。事成之后，我会代表政府对你进行嘉奖。”

　　“嘉奖就免了，凌家跟我恩怨已深，即使你不开口，我也会找上他们。好，我会跟孤狼合作，尽量帮你搞定这件事情。”

　　“多谢了！”

　　电话挂断，凌尘立刻拨通了唐元的号码。正如张先生所说，孤狼已经接到命令，正准备出发。得知凌尘会同行，唐元显得格外兴奋。

　　“哈哈！咱们两兄弟好久没并肩战斗了。行，那你赶快过来，我们机场会合。”

　　跟唐元商定好会合的地点，凌尘看了看时间，上午九点钟，还早。订好机票，凌尘跟杨清灵打了声招呼，又给胡非打了个电话。将东海市的事情安排妥当后，凌尘便独自驱车赶到了机场。

　　经过一个半小时的飞行，飞机终于降落在了湘南市机场。

　　湘南市是华夏国南方的城市，属于省会城市，凌家的根基就在湘南市。

　　虽然经常称呼凌家为南方凌家，但凌尘还是第一次来湘南市。相比沿海城市，南方城市的温度更加炎热，地面温度高达三十五度。走出机场通道，凌尘看到几辆路虎越野车停靠在路边。

　　扫了眼车牌，凌尘立刻走了过去，直接坐上中间那辆路虎车的副驾驶。

　　一上车，唐元热情的笑声已经传来：“三郎，好久没见了。”

　　凌尘回头一笑，跟车内的众人打起了招呼。除了唐元，庞九林和韩兵都在这辆车中。大家都是熟的不能再熟了，凌尘也不客套，问道：“庞教官，你们制定好计划没有？”

　　庞九林说道：“暂时还没有，我们先去安全屋，那里有我们需要的情报。等看完情报后，我们再决定进攻计划。”

　　没过多久，三辆路虎越野车抵达了湘南市的安全屋。安全屋位于一栋居民楼中，房间面积很大，十多个人呆在客厅也不显得拥挤。不过，让凌尘感到意外的是，当他来到安全屋的时候，遇到了一个前来迎接他们的人。

　　对方不是别人，正是当初在东海市找他麻烦的任晴。

　　凌尘清楚记得，当时张先生派人把任晴带走了。以任晴的所作所为，理应开除才对，张先生却把她留了下来。看来，那位张先生还是很赏识任晴的才能。只是，任晴的本事是有，但人品和性格让人不敢恭维。

　　看到凌尘到来，任晴似乎早已经知晓，并没有表现出任何意外的表情，甚至连愤怒和怨恨都没有，平平淡淡，好像不认识凌尘一样。

　　坐在宽敞明亮的客厅中，趁着任晴去拿取文件的功夫，凌尘偷偷跟唐元打听了一下，这才得知，原来任晴是这座安全屋的负责人，刚刚调任到这里不久。

　　想当初，任晴主要负责幕后情报工作，也算是一个有身份地位的人，手下管着大批人，如今却沦为安全屋的负责人，看来上次东海市发生的事情对任晴的前途影响很大。虽然张先生没有直接开除任晴，但这样的安排对任晴来说无疑是一种更为痛苦的惩罚。

　　空有一身能力和本事，却得不到赏识和重用，想来任晴的日子也不太好过。

　　凌尘不是那种小肚鸡肠的人，反正他跟任晴之间的过节已经了结。只要任晴不再找他的麻烦，他绝不会无事生非，刻意去针对任晴。

　　不多时，任晴拿着一个厚厚的文件袋走了过来。

　　“庞上校，这是张先生让我交给你的情报资料。这段时间以来，我们一直暗中观察凌家，他们的一举一动都在监视下。”任晴认真做着汇报。

　　庞九林取出文件，分发到众人的手中，一边查看情报，一边询问任晴有关凌家的情况。

　　凌家无疑是个强大的对手，庞九林不敢大意。身为孤狼的现任首领，他必须为自己的队员负责。


第1083章 突袭凌家（二）

　　不一会儿，凌家的住宅结构图构建完毕，庞九林将蓝图铺开，放在桌面上。

　　“根据任小姐他们提供的情报，凌家目前还有四十多人居住，其中有一大半都是凌家聘请的安保人员。你们看这里。”庞九林指着建筑图，说道：“凌家共有两个大门，前门有四名安保人员，后门有两名安保人员，每天二十四小时轮流执勤。另外，凌家的围墙顶端都接入了电网装置，而且还有监控摄像头，以凌家的安保布置，我怀疑他们内部还装有行动感应装置。只要有人跨入凌家一步，都会触动警报装置。”

　　“啧啧！”唐元忍不住咂舌道：“这凌家还真有本事，差不多把自己家布置成了堡垒，寻常方法根本无法潜入进去。庞老大，要不咱们强攻？”

　　“不行。”庞九林说道：“我接到上面的命令，命令非常明确，行动必须暗中进行，不能造成太大的影响。凌家在湘南市的地位非常高，只要凌家出现异常，必定会引来很多人的关注。所以，我们这次的行动只能以潜入为主，争取以最快的速度结束战斗。”

　　“这恐怕有些难度。”凌尘摸着鼻子，说道：“我跟凌家接触比较多，对他们的整体实力也比较了解。除了这些明面上的安保装置，凌家的安保人员也不能小看。凌家从来都不缺乏高手，如果我没猜错，凌家的安保人员肯定是由高手组成。所以，要想偷偷潜入凌家，绝对不是一件容易的事情。”

　　听到这话，庞九林看着凌尘道：“那你有什么好建议？”

　　“我现在也没好主意。”凌尘想了想，问道：“庞教官，上面给了你们几天的时间？”

　　“三天。”

　　“三天时间不算多，但也足够我们行动了。我觉得，我们最好别贸然行动，先探清楚情况，尽量做到万无一失。”说到这里，凌尘话语一顿，转头看着唐元道：“老唐，今晚你跟我去凌家探探情况。”

　　“OK！”唐元很爽快的应了下来。

　　夜幕降临。

　　九点多钟的样子，凌尘和唐元驱车来到了凌家附近。在距离凌家一条街区远的地方下车，凌尘四处看了看，发现周围都是平房，百米范围内连一栋高楼都没有。放眼望去，几乎没有超过十米高的楼房。

　　啧啧！

　　凌尘暗自心惊。凌家所处的位置正好在市中心，按理来说，市中心肯定是最繁华的地带。但是，这附近却是个例外。对于这样的情况，凌尘倒是清楚，一定是因为凌家的缘故。

　　凌家的住处是仿照古代四合院建造的，但面积比寻常的四合院大了几倍不止，占地面积足有千余平方。除此之外，四合院周围都被绿色的植被包围，郁郁葱葱，总面积达到数千平方。

　　在寸土寸金的繁华地段拥有如此大的面积，足见凌家的雄厚财力。

　　来之前，凌尘已经跟唐元商量好了，准备找个合适的位置观察下凌家。但是，这附近连一栋高楼都没有，让凌尘不得不打消这个念头。

　　“三郎。”一旁的唐元开口道：“我记得任晴的资料中有提到，这里原本有不少写字楼，但后来都被凌家给收购了。凌家收购成功后，直接将那些写字楼爆破拆除，改建成平房。”

　　“凌家真是大手笔。”

　　“是啊！听说这附近全都是凌家的房产和土地。你算算，这些资源加起来得值多少钱。妈的，我要是有万分之一，哪还用得着拼死拼活。”唐元不愤地说道。

　　凌尘笑着回道：“凌家对自家的安全真是肯下本钱。”他很清楚，凌家拆除那些高楼建筑的主要目的，是为了防备有人袭击凌家。你想想看，要是有人拿着狙击枪，居高临下，那凌家岂不是要时刻面临危险。

　　沿着凌家外围闲逛了一下，唐元无奈地说道：“靠！找了半天，连个突破口都没发现。”

　　凌尘点点头，不置可否。凌家的防御确实做得到位。刚才一路走来，他发现凌家四周的树林中都分布着暗哨。至于有多少，他暂时还没摸清楚。但从现在的情况来看，要想偷偷潜入凌家，首先要解决的是这些暗哨。

　　“三郎，咱们是回去还是继续逛逛？”唐元问道。

　　“回去吧，反正也没什么好看的。”说话间，凌尘突然停住脚步，目光直视着前面街头的超市。

　　见凌尘目不转睛的看着，唐元好奇地问道：“怎么了？”

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“天助我也！我知道什么时候发动攻击了。走，我们回去！”

　　两天过去，距离上面要求的时限还有一天。

　　在此期间，张先生打了几个电话过来询问情况，得知众人按兵不动，张先生显得有些着急。

　　“张先生，你尽管放心，我做事有分寸。”凌尘不想张先生给庞九林施压，于是主动接过了电话，说道：“还有一天的时间，我会尽全力将事情处理好。”

　　“行，既然凌先生这么说，相信你对这次行动有把握。”说到这里，张先生话锋一转，问道：“对了！凌先生，小晴没惹事吧？不好意思，我忘记提醒你了。”

　　“没关系，任小姐没有找我的麻烦。”

　　“那样最好，我警告过小晴，她应该不会做出冲动的事情。”

　　挂断电话，凌尘看了看时间，说道：“庞教官，还有十二个小时，让大家做好准备。时间一到，立刻行动。”

　　入夜！

　　此刻还是傍晚时分，凌尘和庞九林等人直接乘车赶到了凌家附近。

　　来到超市门口，只见门前搭建了一个临时舞台，一支乐队正在调试乐器。听着音响中传出的高分贝声音，凌尘不由笑了起来。

　　那天晚上他看到超市门口张贴的海报，将会举办一次促销活动，届时还有现场表演。

　　于是，凌尘当机立断，表演开始的时候，正是他们行动的最佳时机。

　　晚上八点钟，超市门前的舞台灯光亮起，在众多行人的围观下，劲爆的音乐从音响中传出，表演正式开始。


第1084章 突袭凌家（三）

　　在喧闹的声音掩护下，一支十人小队在林间迅速行进。这次的行动虽然是庞九林负责，但真正带队的却是凌尘。对于凌尘的能力，庞九林和唐元等人都非常认可。加之这次的对手是凌家，以凌尘跟凌家交手的丰富经验，由他负责行动最合适不过。

　　沿着凌家外的绿林，众人小心的前行着。这一路走来，依靠众人的能力和凌尘敏锐的耳力，拔除了不少暗哨。没花多少时间，凌尘就带着庞九林等人顺利抵达凌家的外墙下。

　　看着围墙上方的电网装置，凌尘眉头微皱，这是个不大不小的麻烦。这两天，他们认真做过调查，上面的电网连着高压电，只要触碰到，必死无疑。

　　“庞教官，你带大家在这里等着，我先去拆除电网装置。”

　　“好，你自己小心。”

　　离开队伍，凌尘沿着外墙，一直绕到凌家的后门。门口，两名身穿西装的安保人员站在外面，警惕的看着四周，以防有可疑人物接近。

　　凌尘偷偷观察了片刻，脚步慢慢朝着对方靠近。幸好后门两边都有树木围着，能够掩护凌尘的身体。

　　当距离那两名安保人员还有五米左右的时候，凌尘身体前倾，脚尖轻点，瞬间加速，直往那两名安保人员冲了过去。

　　那两名安保人员的反应不算慢，感受到侧面逼近的劲风，二人迅速转头，将目光投向了袭来的人影。

　　但是，他们的反应虽然不慢，凌尘的速度却更加快。一拳挥出，瞬息之间，一名安保人员中招，直接被击倒在地。不等另外一名安保人员做出防守，凌尘脚下晃动，瞬间出现在他的身后，手刀从上而下，狠狠的切下。

　　伴随一声闷声，对方的身体立刻往前栽去。

　　以迅雷不及掩耳之势解决了两名安保人员，凌尘暗松一口气，小心走到后门口。推开门，凌尘往里扫了两眼，只见门后面装着两个监控摄像头，正对着门口。要是直接走进去，肯定会被监控拍到。

　　想了想，凌尘重新关上房门，从外面捡起两枚石子。

　　手腕轻轻一抖，两枚石子陆续投掷出去，只听两声脆响，两个监控摄像头的探头直接被石子击碎。

　　趁此时机，凌尘迅速冲了进去。后门连着凌家的后院，面积非常大。进入凌家后，凌尘不敢怠慢，急忙转移位置，找了个相对安全的地方躲起来。

　　两分钟过去，凌尘的视线中出现了两名安保人员，正快步往后门赶来。

　　监控摄像头被破坏，后门口的两名安保又联系不到，凌家肯定会派人查看。看着那两名安保人员从旁边经过，凌尘往地上一滚，从对方的身后悄悄穿过，径直朝着四合院的一间屋子奔去。

　　进了房间，凌尘吐出一口气，目光环视，打量着这间屋子的摆设。这间屋子估计没人居住，地面布满了厚厚的灰尘，靠墙位置还堆积着许多杂物。

　　在房间里等待片刻，只听外面突然传来一阵急促而杂乱的脚步声。

　　想来是凌家发现了后门的情况。

　　此刻，在凌家四合院的大堂中，一名身穿西装，体型魁梧的中年男子负手站在中央，旁边还站着几名青年。

　　“找到入侵者没有？”中年男子沉声道。

　　“二伯，暂时还没发现，我们的人正在寻找。不管是谁，只要进了凌家，我保证他插翅难飞。”一名相貌俊朗的青年回道。

　　“不要掉以轻心，传我的命令，将凌家的安保级别提升到最高，所有人都必须到岗。在危机解除前，谁都不许休息，听到没有？”

　　“明白！”

　　……

　　“你们两个，去那边搜搜看。”四合院中，十多名安保人员正在进行地毯式的搜寻。

　　两名安保人员奉命来到一间屋子前，二人对视一眼，直接推门冲了进去。

　　不过，两名安保人员前脚刚冲进门，房门立刻被关闭。三分钟过去，房门再次打开，一名西装男子低着头，从门后面走了出来。

　　抬头看了看周围，凌尘嘴角微扬，大家都穿着同样的衣服，没人注意到自己。

　　当下，凌尘穿梭在一众安保人员中，快步往前走去。有了这身西装掩护，凌尘的行动顿时方便许多。没过多久，凌尘来到了一间防卫森严的屋子外。

　　从周围的情况，以及他掌握的情报来看，这间屋子应该是凌家的保安室了，凌家的安保系统都在这里。只要能控制保安室，就能关闭凌家的所有安保装置，让庞九林他们进来。

　　保安室外有专人把守，但对凌尘来说根本不是问题。没两下的功夫，凌尘轻松解决门外的守卫，一脚踹开保安室的房门。

　　听到门外传来的响声，保安室中的工作人员吃了一惊，赶忙回头看去。可是，还没看清楚来人，几名工作人员便感觉到脑袋一痛，直接昏死了过去。

　　看着保安室摆放的设备，凌尘有些头疼。这些都是专业设备，而且是通过电脑控制的，凌尘不是很懂，也不知道该怎么解除安保系统。

　　犹豫了一下，凌尘懒得再想，抄起房间内的一把消防斧头，狠狠劈向那些设备。

　　霎时间，只见电光闪烁，所有设备都冒着烟，全部陷入瘫痪。

　　看了眼宕机的电脑，凌尘微微一笑，果然还是暴力比较好用。解除了凌家的安保装置，凌尘立刻通过耳麦呼叫外面的庞九林。

　　“收到！我们马上进来。”

　　结束通话，凌尘没有在保安室呆太久，他还有更重要的事情要做。

　　这次的任务非常明确，摧毁南方凌家。但凌尘的心里清楚，凌家真正重要的人物都不在这里，他们早已经躲到国外和其他地方去了。不过，总有一些小鱼小虾。而且，凌家在这里住了这么多年，肯定藏了不少秘密在里面。

　　对此，凌尘非常感兴趣。当初从林国栋的口中，凌尘知道不少有关凌家的事情。从某些方面来说，连天机阁也远远不及凌家。

　　“站住！”

　　突然间，一个冷厉的声音从后面传来，喝住了奔跑中的凌尘。


第1085章 丧父之痛（一）

　　听到身后传来的喝声，凌尘停住脚步，回头看去，眼中顿时流露出一丝诧异之色。

　　居然是她？

　　凌尘怎么也没想到，会在这里碰到她。愣了愣神，凌尘立刻回过神来，看着对方笑道：“林琪琪小姐，好久不见了，想不到会在这里见到你。”

　　这女的不是别人，正是当初冒充上帝组织首领，前去跟凌尘谈判，想要解救林国栋的林琪琪。当初一别，已经有数月的时间了，原来她也呆在凌家。

　　“凌尘！”林琪琪厉声喝道：“你好大的胆子，竟敢跑到凌家的地盘来撒野。”

　　“林小姐，我这人的胆量向来很大，难道你会不知道？”

　　“够了！”林琪琪咬着牙，眼神怨恨的看着凌尘，冷声道：“你来的正好，赶快把林叔放了，否则的话，我让你有命来，没命活着离开。”

　　林叔？凌尘微微一怔，立刻意识到她说的是林国栋。奇怪，林国栋都已经死了，为什么她还让自己放任？难道……难道她还不知道林国栋出事了？想到这里，凌尘越发觉得有这个可能。

　　林琪琪和林国栋之间的关系非比寻常，这一点，从林琪琪冒险去救林国栋就能看出来。

　　或许……自己可以从这方面下手。

　　心念电转间，凌尘开口道：“林小姐，你是不是弄错了，林国栋并没有在我的手上。”

　　“谁信你的鬼话，我得到的情报显示，林叔最后是被你抓了，难道你连承认的勇气都没有？”

　　“林小姐，你说得没错，林国栋确实是被我抓了，但他并不在我的手上，我早把他交给了政府部门。”

　　听到这话，林琪琪目光微亮，赶忙问道：“那……那他现在被关在哪里？告诉我，我要去救他出来。”

　　“晚了。”凌尘回道。看得出来，林琪琪非常在意林国栋的安危。虽然凌尘很不愿意告诉她这个消息，但是，到了这个地步，他不想隐瞒真相。

　　“晚了？”林琪琪瞪眼看着凌尘，急声问道：“你这话什么意思？”

　　“林国栋已经死了。”

　　“什么？”凌尘的话宛如晴天霹雳一般，让林琪琪的面色变得苍白无比，唇角没有一丝血色。她呆呆的站在原地，一动不动，两行清泪顺着眼角慢慢流淌，滴落在地上。

　　死了……死了……不……不要……林琪琪喃喃自语，身体微微颤抖着，即使极力掩盖，但凌尘还是能感受到她内心深切的悲痛。

　　“是你……一定是你杀了他。”林琪琪盯着凌尘，咬牙切齿，眼中满是怨恨之色。

　　“凌尘，血债血偿，我杀了你。”一声冷喝，林琪琪也不管自己是不是凌尘的对手，直接冲了上去，胡乱挥舞着拳头。

　　看到林琪琪的拳头轰来，凌尘随手一抓，立刻锁住她的手腕。林琪琪拼命的想要抽出来，但她的力量又怎么能跟凌尘相比，完全动弹不了。

　　“林小姐，你别误会，不是我杀了林国栋。相反，林国栋跟我达成了协议，我把他转交给政府部门，是想让他有机会安享晚年。你应该清楚，以林国栋的身份和他的所作所为，无论落到谁的手里都是死路一条，他能留下一条命已经很不容易了。另外，林国栋跟政府签署了证人保护计划，这段时间，他一直隐姓埋名，在政府的保护下生活。”

　　“那他怎么会死？”林琪琪流着泪，问道。

　　“不管你信不信，杀死林国栋的不是我们，而是凌家。”

　　“凌家？不，这不可能！”林琪琪歇斯底里地叫道：“凌尘，你骗我，凌家怎么会杀了他。”

　　凌尘淡淡地说道：“没有什么不可能的。林小姐，你是个明白人，林国栋跟政府达成协议，已经背叛了凌家，你觉得凌家会怎么对待一个叛徒？你是凌家人，不用我说，你心里应该清楚。”

　　听了这话，林琪琪的泪水不停从眼眶中往外涌出，两条手臂无力的垂落下来。

　　正如凌尘所说，凌家的行事风格她非常清楚。而且，她相信凌尘没有骗自己。前段时间，林国栋曾偷偷打过一次电话给她，说是自己过得很好，让她不用担心。至于他在哪里，林国栋一个字都没提。不仅如此，林国栋还叮嘱她，让她不要把他的消息透露给凌家。

　　当时她不明白原因，但是，只要林国栋没事，她也就放心了。此刻，听了凌尘的话她才知道，原来林国栋是不想连累自己。

　　“林小姐！”

　　这个时候，一阵喝声传来。凌尘定睛看去，只见几名安保人员快步朝着这边赶来。看到凌尘那张陌生的面孔，几名安保人员立刻警惕起来，狐疑的打量着凌尘，问道：“林小姐，这人是谁？”

　　林琪琪看着凌尘，眼中闪过一丝犹豫之色。短短几秒钟后，林琪琪似乎下定了决心，开口道：“他是二伯派来保护我安全的。行了，这里没你们的事，快去前面帮其他人。”

　　“是！”林琪琪发了话，几名安保人员虽然对凌尘的身份表示疑惑，但他们没有多问。刚刚接到通知，已经有不少人潜入凌家，他们必须抵挡住对方的攻势。

　　看着那几名安保人员远去的背影，凌尘将目光移到林琪琪的身上，点头道：“多谢！”

　　“你们这次是要把凌家清理干净吗？”林琪琪问道。

　　“差不多。凌家派人杀了林国栋，这无疑是对高层的挑衅。上头下了命令，要全力打击凌家的势力。”

　　“凌家的核心人员早在事情败露前，就已经逃离了，现在留守凌家的都是一些外围人员。就像我一样，大多数都是曾经在上帝组织效力过的成员。”此时此刻，林琪琪的情绪已经恢复了平静。

　　“这我知道。我们这次的行动并不是要铲除凌家所有人，而是想借此事表个态。从现在开始，我们不会再保持沉默。”说到这里，凌尘犹豫了一下，道：“林小姐，看在林国栋的份上，我不想为难你。离开吧，找个没人认识你的地方生活下去，远离这场纷争。”


第1086章 丧父之痛（二）

　　林琪琪苦笑着说道：“不，我是凌家人，早已经深陷其中，不可能脱身出去了。”话落，林琪琪用手扒开自己的衣服，露出雪白的肌肤。不过，凌尘的注意力却不在她的肌肤上，而是她心脏部位的一条伤疤。看得出来，那条伤疤很新，而且非常齐整，应该近两天才做的手术。

　　“你……这是怎么回事？”

　　“前两天，上面派了几个人过来，给我们这些留守的凌家人做了一个小手术。他们在我们的身体中植入了一个芯片装置，可以随时锁定我们的位置。而且，那个芯片装置还包括自爆功能。刚开始的时候我们不太明白，为什么上面要这么做。但是，刚才听了你的话后，我才明白过来。估计是因为林叔的事情，让他们担心凌家内部再出现叛徒，所以给我们加上一道枷锁。只要有人背叛，后果唯有死路一条。”

　　凌尘面色一变，没想到凌家这么狠，对自家人都没有手下留情的意思。

　　“那你……”凌尘还想说什么，但林琪琪已经打断了他的话头。

　　“凌尘，你不用劝我了，身为凌家人，命运早已经注定。跟我来吧，我带你去一个地方。”说着，也不管凌尘是不是愿意，林琪琪直接走了开来。

　　凌尘没有犹豫，连忙跟上林琪琪的脚步。与此同时，凌尘通过耳麦跟庞九林等人取得了联系，询问下他们的情况。

　　毕竟，凌家的安保人员都是高手，没有自己的帮助，也不知道庞九林等人能否对抗那些人。

　　“庞教官，你们那边的情况怎么样？”

　　“没问题，这些家伙的身手是不错，但我们也不是好欺负的。行了，不用管我们，你去做你的事情吧。”

　　听了这话，凌尘稍稍放心下来。为了这次的行动，庞九林他们准备得非常充分，每个人都全副武装。孤狼成员都是身经百战的特工，虽然身手没有那些安保人员好，但综合能力并不差。

　　也好！有庞九林带队在外面吸引火力，他的行动无疑会方便许多。

　　跟随着林琪琪的脚步，凌尘亦步亦趋，没过多久，二人来到四合院的一间书房内。

　　走进房间，只见四面墙壁上挂着许多古代书画，从书画的印章来看，这些书画都出自名家之手。至于真伪……以凌家的财力，怎么可能会买假的收藏品。

　　单单这一屋子的书画价格，恐怕超过十位数。

　　这时，林琪琪径自走到书房的书架前，从中拿起一本书，轻轻往外抽动。顿时，只听一声轻响，整个书架慢慢向旁边移开，露出一条宽敞的暗道。

　　“这里是凌家的秘密所在，走吧！”说着，林琪琪径直朝着暗道里面走去。

　　路上，凌尘对林琪琪的举动感到不解，忍不住问道：“你为什么要这么做？对你来说，我应该是敌人才对。”

　　“你错了。”林琪琪淡淡地回道：“准确来说，你是凌家的敌人，不是我的敌人，凌家一向喜欢把他们的敌人强加在所有人的身上。”顿了顿，林琪琪接着说道：“林叔以前结过婚，生有一个女儿。但不幸的是，他的女儿出生不久，被查出患有绝症，活不过几年。当他女儿死后，林叔的夫人承受不住打击，选择了离婚，永远告别这个伤心地。在这之前，林叔为了医治自己的女儿，主动提出申请，肩负起上帝组织的职位。其实我们都清楚，他是想借用上帝组织的能力，研究出能够治疗绝症的解药。可惜，努力了几年，虽然研究有所突破，但还无法运用到临床试验。”

　　“林叔的女儿死后，林叔颓废了很长一段时间，花了几年的时间才走出阴影。那个时候，林叔的身边多了一个小女孩，好像姓柳，听说是林叔收留的。林叔把她带在自己的身边，当做女儿一样对待。后来，我父亲在执行凌家任务的时候出现意外，不幸丧命。林叔得知此事后，对我很是同情。后来，林叔就像是我的父亲，一直贴心照顾我，让我再次感受到了父爱。虽然他是我叔叔，但在我的心里，早已经把他当成自己的父亲。”

　　听了林琪琪的讲述，凌尘总算明白她为什么帮自己了。

　　凌家杀死了林国栋，无论出于什么原因，对林琪琪而言都是不可原谅的行为。

　　女人，一旦心生怨恨，将是一件非常可怕的事情。

　　沿着暗道，凌尘前行了数十米，眼前豁然开朗，在暗道的尽头是一个非常巨大的地下室，即使容纳上千人都不成问题。

　　不过，相比这里的面积，更让凌尘感到震惊的是，这座地下室的墙壁旁边都是高达三米的书架，每个书架上面都密密麻麻摆放着各种书籍。从那些书籍的纸张可以看出，都已经存放很长时间了。

　　“这里是凌家的藏书室。”一旁的林琪琪说道：“凌家数百年的积累全部都在这里。在这方面，毫不夸张的说，即使是天机阁也远远比不上凌家。”

　　凌尘迫不及待的走到其中一个书架前，随手抽出一本书籍，翻看了两眼后，凌尘的内心无比震撼。

　　这……竟然是武学秘籍！

　　看来林国栋没有骗自己。当初，林国栋曾跟自己说，凌家对武学的收集比天机阁还要丰富。现在看来，这话的确没有错。

　　这些书籍都被分门别类的摆放好，每个书架上都有编号。凌尘粗略的看了几眼，目光很快被其中一个书架吸引。

　　来到书架前，凌尘仔细端详了一会。

　　九阳乾坤步……碎叶步……凤阳拳……八绵掌……全都是珍贵的武学秘籍，其中一些更是已经失传了的功夫。

　　不可思议！太不可思议了！

　　凌尘暗自心惊，谁能想到，凌家竟然拥有这么丰富的资源。一旦这些武学秘籍流出去，势必会引发武林的纷争。真不愧是底蕴丰厚的大家族，没有数百年的历史底蕴，根本做不到这一点。

　　难怪凌家会派人留守在此。如此庞大的书籍数量，根本不可能转移走。


第1087章 凌家藏品

　　此刻，凌尘爱不释手的站在那里，眼睛里都快冒小星星了。对于一个习武之人来说，这可都是无价之宝，多少钱都买不来的东西。现在，这么多武学秘籍摆在自己的面前，任由他选取。只要他想，完全可以将这些珍贵的武学秘籍拿走。至于林琪琪，相信不会阻拦他。

　　“走吧。”

　　林琪琪的声音传来，凌尘终于从这些武学秘籍中回过神来，转头问道：“去哪？”

　　“这只是凌家收藏的一部分，还有很多这样的东西，我带你去看看。”说着，林琪琪径直往地下室的另一端走去。不多时，二人来到一道被锁住的大门前。

　　大门旁边安装了密码锁，林琪琪输入完六位数密码，大门应声开启。

　　跟随着林琪琪的脚步，凌尘穿过大门，眼睛立刻瞪了起来。如果说刚才收藏的书籍都是无价之宝，那这间房里堆积的全都是有价之宝。

　　黄金，珠宝，各种年代的瓷器和玉器，琳琅满目，让人目不暇接。

　　这……饶是凌尘身价不菲，也被这里面的宝贝狠狠震惊了一把。

　　估计把他全身的家当全部加起来，都比不上这间屋子里的宝贝。虽然对收藏是外行，但凌尘多少清楚这些东西的价格。如果放在拍卖行，这里面随便一个瓷器和玉器都能拍到数千万或者上亿的价格。

　　更何况，屋子的一角还堆放着大量黄金。凌尘随手拿起一块金条，上面还刻着年代和钱庄的印记，这些黄金至少有几百年的历史了，估计都是凌家祖上流传下来的。

　　除了黄金本身的价值，其中的历史价值也不可估量。

　　凌尘一一查看下来，不仅有珍贵藏品，还有许多刀剑兵器。能够被凌家存放在这里，说明这些兵器都不是凡品。

　　“凌家怎么没把这些运走？”凌尘好奇的问道。

　　“这都是老祖宗留下来的东西，存放在这里已经很多年了。凌家把这里当成一个后备措施，如果凌家出事，这些财宝足够凌家重新崛起。刚才进来的时候你也看到了，这地方机关重重，没有权限的话外人很难进来。而且，知道这地方的凌家人不多，我算是其中一个，上面交代过我，让我守着这些东西。”

　　原来如此！凌尘总算明白过来。

　　林琪琪的任务是守护这些财宝，所以才有进入这里的权限。

　　“这是凌家的后路，我把这地方告诉你，等于断了凌家的后路。”林琪琪看着凌尘，问道：“你明不明白我的意思？”

　　凌尘点了点头，他岂会不明白林琪琪的意思。这是报复！因为凌家杀了林国栋，所以林琪琪想要报复。

　　“你有看中的东西直接带走，其他的随便你怎么处置。”

　　“林小姐，如果你想摆脱凌家，或许我可以帮你。虽然凌家在你体内植入了芯片，但我能找人帮你取出来。”

　　“不用了。”林琪琪冷淡地回道：“我已经想清楚了，你不用替我操心。”顿了顿，林琪琪话锋一转，道：“把你的电话号码留给我，以后有事我会通知你的。”

　　记下手机号码，林琪琪又把整座地下室的权限密码告诉了凌尘，然后丢下一句‘任你处置’，便独自离开了。

　　“三郎，你在哪？”

　　这个时候，唐元的声音从耳麦中传来。

　　“我在凌家的地下室，这里有大发现。你们那边的情况怎么样？”

　　“差不多快解决了，抓了不少人，逃了几个。诶！地下室在哪？我过去找你。”

　　“先等等，我过去跟你们汇合。”凌尘说道。没有地下室的权限密码，唐元根本进不来这地方。

　　离开之前，凌尘没忘记带点东西。难得有这样的机会，要是不弄点好处，那也太对不住自己了。

　　来到凌家大院，只见宽敞的院落中蹲着二十多人，有安保，也有凌家人，都被庞九林等人控制了起来。

　　“庞教官，干得不错！”凌尘笑眯眯的走了过去，竖起大拇指道：“这次回去可以跟上面讨功劳了。”

　　“你小子刚刚跑哪去了？人都没看到，我还指望你帮我来着。”

　　凌尘不好意思的笑了笑，说道：“庞教官，我有更重大的发现。”本来凌尘有想过独吞，任谁看到那么大一笔财富都会心动。更何况，这笔财富政府并不知情，而且是凌家的私有财富，即使吞了也不会有人知道。

　　不过，经过一番思想挣扎后，凌尘还是决定将这些财宝上交国家。

　　反正他不缺钱用，而且，他也想跟政府维持良好的关系。毕竟，以后借助政府帮忙的地方还很多。

　　在凌尘的带领下，庞九林和唐元来到了凌家的秘密地下室。跟之前进来的凌尘一样，庞九林二人完全被这笔巨大的财富震住了，好半天才回过神来。

　　妈的！

　　唐元张着嘴，口水都快流出来了。

　　好一会儿，二人才平复下心情。庞九林拍拍凌尘的肩膀，点头道：“你小子不错，这件事情我会上报高层，到时候一定要记你大功一件。”

　　凌尘嘴角微扬，何尝不明白庞九林的意思，这对他来说可是好事。

　　“诶！庞教官，你们……能不能帮我个忙。”凌尘犹豫再三，还是忍不住开了口。

　　“什么忙？”

　　“这些值钱的玩意上交国家，但外面那些书籍没什么价值，能不能给我？”凌尘说道。对别人来说，那些书籍不值钱，但在凌尘的眼里却是无价之宝。而且，他也算是凌家人，这些书籍都是凌家祖宗留下来的，身为凌家后人，他一样有继承权。

　　庞九林和唐元对视一眼，二人心照不宣的笑了笑，点头道：“这没问题，不过你得想办法把那些书籍运送出去。要是被上面派来的人看到了，估计你很难带走。”

　　见二人许可，凌尘目光大亮，赶忙道了声谢。

　　从地下室出来，凌尘没有耽误，立刻给东海市的胡非打了个电话，让他加派人手过来。那么多书籍，成千上万，可不是两三个人能运走的，至少还有准备几辆大货车。


第1088章 武学秘籍

　　胡非的办事效率很快，连夜调集了二十多人赶到湘南市。为了给凌尘提供方便，庞九林带着队员和凌家的犯人转移到安全屋。一直到第二天清早，凌尘才将满屋子的书籍全部清空，用四辆大卡车运出凌家。

　　给庞九林打了个电话，后者立刻联系高层，汇报这次的行动结果。

　　得知庞九林发现了凌家的大量财富，上面显得十分高兴，对庞九林等人进行了口头表扬。

　　数百亿价值的财产充公，无疑是一大功劳，说不定会让庞九林的军衔再往上升一级。

　　行动结束后，庞九林要留下来等待政府支援抵达，凌尘不算孤狼成员，没有义务留守。跟庞九林打过招呼后，凌尘跟着货车沿高速公路径直往东海市驶去。

　　经过十多个小时的车程，四辆大货车终于抵达位于东海市的基地。

　　此时，胡非和唐国伦早已在基地外等候。随着货箱打开，看着满车的书籍，胡非瞪大眼睛道：“我说凌尘，你是不是中邪了？一把年纪了还想着学习，以前怎么没见你这么用功。”

　　凌尘笑着道：“胖子，你可别小看这些书，就算有钱你也买不到。行了，赶紧叫人把书搬进去。”

　　进入基地，凌尘刚刚落座没多久，就看到邱勇等人从外面走了进来。

　　“六弟，你打电话叫我们来干什么？”还没走近，袁云的声音已经传了过来。

　　“啧啧！六哥，你这都是从哪里淘来的旧书？也太多了吧，难不成你打算开一家旧书店？”魏家豪饶有兴趣的问道。

　　“八弟，你们可别小看了这些书。”凌尘指了指其中一堆纸张泛黄的书籍，说道：“你们先看看，我保准你们拿起来就不想放下了。”

　　“真的假的？”夏月狐疑的看了眼凌尘，边走边道：“什么书有这么大的魅力？”说着，夏月随手拿起一本书，打开书页，只是一眼，夏月的表情便呆住了，眼中满是震惊之色。

　　看到夏月呆呆的站在那里，一动不动，仿佛失神了一般，袁云忍不住问道：“五妹，你怎么了？”说话间，他走到夏月的身后，准备去拍拍她的肩膀。但是，当他眼角余光扫见书页上的字后，伸出的手立刻僵在半空中，目光灼灼的盯着书页，好半天都没移开。

　　“天演刀法……这……这真的是……天演刀法？不，不可能，一定是我眼花了，天演刀法早已经失传几百年了……”

　　听到袁云喃喃自语的声音，邱勇等人顿时有了极大的兴趣。

　　天演刀法！

　　以前大家都听袁云提到过这套刀法，身为主修刀法的高手，袁云对很多刀法都有研究，其中，天演刀法是他一直向往的顶级刀法。可是，天演刀法早在两百多年前便失传了，武林中再没有人知道天演刀法。

　　“六弟，这……是真的？”邱勇看着凌尘，不可思议的问道。

　　不等凌尘回话，袁云已经按捺不住自己的激动，大声叫了起来：“是真的，是真的，这是货真价实的天演刀法。天哪！六弟，你告诉我，你是从哪里找到这本刀法秘籍的？”

　　凌尘扬唇笑道：“我在凌家找到的。”当下，凌尘也不隐瞒，将自己在凌家的所见所闻都说了出来。随后，他一指地上堆积如山的书籍，道：“我把那些书全都弄来了，你们看看，有没有适合你……”话还没说完，邱勇他们早已冲了过去，挑选着武学秘籍。

　　身为习武之人，恐怕没人能拒绝这样的诱惑。

　　不一会儿，邱勇等人就挑选出了比较适合自己风格的秘籍，连张仲风也选了一本。他的特长是弓箭，单论箭术，天下没有人能超过他。不过，除了箭术以外，张仲风的其他本事都是弱项，比如近战，所以，他选择的一门拳法刚好弥补了他的不足。

　　拿到自己钟意的武学秘籍，众人都乐开了花，连平时不苟言笑的徐明都有了一丝微笑。

　　“六弟。”邱勇开口道：“我觉得你可以扩张自己的势力了。”

　　“大哥，你想说什么？”

　　“武林中人都不喜欢钱财这种俗物，唯有武学和名声能引起他们的兴趣。而且，一本顶级武学秘籍能让很多习武之人为之疯狂。你现在拥有这么多武学秘籍，等于坐拥一座宝山，只要你透露一点消息出去，相信会有很多人趋之若鹜。”

　　邱勇的提议凌尘不是没有想过，只是……这样做有利有弊，风险太大了。

　　“大哥，话是没错，可是，我们需要的是忠诚，很多事情不是人多能解决的。”

　　“六弟说得对，这种事情还是小心为妙，毕竟有不少人都是心怀不轨。”夏月接腔道。

　　“要想成大事，总要承担一些风险。”一直沉默不语的徐明突然开口道：“你们知道天机阁是怎么崛起的吗？天机阁刚刚创建的时候，也做了很多不光彩的事情，比如偷窃别人的武学，四处强抢秘籍。因为他们知道，只要自己掌握足够多的资源，就能吸引很多人加入他们。不得不承认，天机阁的做法很实用，短短三十年的时间，天机阁从一个刚刚兴起的小势力迅速崛起，成为武林中数一数二的大势力，甚至掌管了武林中的话语权。天机阁现在拥有超然的地位和名声，主要是因为他们很会洗白自己。”

　　听到这话，凌尘忍不住说道：“二哥，你的意思是……让我走天机阁的老路？”

　　“你可以尝试一下，这个世界原本就是优胜劣汰，适者生存。不管招收多少人进来，你可以层层挑选，将一些心怀不轨的人排除在外。再说，你又不是直接将那些武学秘籍交给他们。你需要制定一个合理的制度，层层往上，爬得越高，获得的资源越多。在这过程中，他们也会逐渐产生归属。六弟，长城不是一天建成的，这种事情要一步步来，不可操之过急。如果你愿意的话，我们几个可以替你把把关。”

　　“真的？”凌尘目光一亮。


第1089章 武林势力

　　其实邱勇的提议让凌尘很心动，可问题是，他缺乏这方面的人手帮忙。唐国伦和胡非他们不是习武之人，没办法参与这种事情。如果有邱勇等人的帮助，事情无疑会变得简单。

　　“六弟，你要是有这个想法的话，我们一定要起个拉风的名字，从气势上力压天机阁。”袁云咧嘴道。

　　“不如叫龙虎楼，这名字多霸气，你们说是不是？”魏家豪兴致勃勃的提议道。

　　夏月没好气的白了眼魏家豪，打击道：“八弟，你这名字也太俗气了，好歹取个高雅点的名字。”

　　魏家豪不好意思的摸摸头，笑着说道：“五姐，你也知道我没读过什么书，要不……你替六哥取个高雅的名字？”

　　“我……”夏月张了张嘴，脑子里转来转去，半天也想不出一个好的名字来。

　　“好啦！”邱勇开口道：“咱们都是一群粗人，哪想得出什么高雅的名字。六弟，还是你说吧，取个什么名字比较合适？”

　　凌尘想了想，微微一笑道：“大哥，正向你说的那样，咱们都是一群粗人，但凡是习武的人，有几个高雅的，所以，我们没必要弄个太高雅的名字。其实八弟起的名字不错，龙虎楼，俗是俗了点，不过，越俗气越有亲和力，你们觉得呢？”

　　徐明点点头道：“六弟的想法不错，的确是这个道理。那行，既然大家都没意见，就叫龙虎楼吧，反正只是一个名字，不用那么多讲究。”

　　就这样，在众人的三言两语下，龙虎楼这个名字算是定下来了。

　　建立一个武林势力可不是随便两句话能够搞定的，需要涉及方方面面的东西。说实话，凌尘从来没想到自己会走到这一步。但是，龙虎楼的成立势在必行。正如徐明之前所说，优胜劣汰，适者生存，要想掌握更多的话语权，让别人不敢欺负你，只有不停的壮大自己。

　　为了完善龙虎楼的方方面面，凌尘等人聚集在会议室，商讨着发展方向。不知不觉间，已经是晚上九点多钟了。一整天的时间大家都呆在会议室中，吃的都是盒饭。

　　虽然辛苦，但大家兴致高涨，因为他们很清楚龙虎楼的成立意味着什么，未来的日子里，这很可能改变整个武林的格局。

　　一直到深夜十二点钟，商讨才告一段落，众人纷纷散去。很快，会议室中只剩下凌尘一个人。

　　端着已经见底的茶杯，凌尘仰着头，背靠椅子，缓缓吐出一口气。成立龙虎楼，除了应对凌家外，还有一个原因。刚才当着众人的面，凌尘没有说出来。

　　天机阁！

　　凌尘要防着天机阁。如果是以前，凌尘绝不会有这样的想法，因为天机阁是他的朋友，苏河更是他的师父。但现在不同了，自己的父亲被天机阁列为杀害苏正阳夫妇的凶手，一旦天机阁找到凌坤，对他出手，身为人子，凌尘绝不会坐视不管。

　　虽然目前还不清楚凌坤是不是真的参与了，但不管怎样，凌尘必须未雨绸缪，做好一切准备。

　　次日。

　　上午，九点钟，凌尘独自驱车来到了鸿宇集团。

　　来之前，凌尘已经给南荣浩打了电话。倒不是担心别的，上次来鸿宇集团的时候，前台根本不让他进去，连魏军也说了，是董事长的命令，不准他踏进顶楼半步。为了避免上次的情况再发生，凌尘只好请南荣浩帮忙。

　　有南荣浩带路，倒是没人敢阻拦凌尘。进了电梯，南荣浩问道：“尘哥，你这次来找大姐干什么？”

　　“有点事情想找她帮忙。”话落，凌尘奇怪地问道：“诶！你小子最近在忙什么，都快半个月没见你的人影了。”

　　“我还能忙啥，还不是为了柳家的事情。”

　　“柳家？”凌尘不解地问道：“柳威那小子不是被抓了吗，你们还在他身上浪费精力干什么？”

　　“不是柳威，而是柳家。”南荣浩说道：“要不是有柳家当靠山，柳威敢那么做吗？哼！柳家那群混蛋，想拿我们鸿宇集团当垫脚石，他们也不瞅瞅自己，什么德性。因为这次的事情，我大姐非常生气，她已经发了话，不搞垮柳家绝不放手。最近这段时间，大姐找了不少人，不仅有柳家在生意上的对头，还有一些是我姐在生意上的朋友。现在，我姐联合了很多企业，对柳家实施封杀，将柳家的货物和商品全部赶出市场。”说到这里，南荣浩忍不住得意的笑了起来。

　　“尘哥，你知道这半个月的时间，柳家损失了多少吗？”

　　“多少？”

　　南荣浩伸出两根手指，说道：“二十多亿。现在，柳家已经开始变卖固定资产，他们手底下的很多分公司都宣布破产了。”

　　“是吗？”凌尘笑了笑，想不到南荣婉清也有这么狠的一面。看她这架势，不把柳家整死是不放手了。

　　说话间，二人乘坐电梯来到顶楼。

　　“南荣少爷，凌先生，你们找董事长有事吗？”秘书王兰起身问道。看到凌尘的时候，王兰甜甜一笑，对他的到来表示欢迎。

　　“阿兰，我姐在办公室没有？”

　　“在，董事长正在会见客人，要不你们先去休息室坐会？”

　　“客人？”南荣浩问道：“什么客人？”

　　“是柳家的人，柳云。”

　　“啧啧！原来是柳家的家主来了，正好，尘哥，走，咱们一起进去看看。柳家大老远的跑来见我姐，估计是来求和的。”说着，南荣浩走到办公室前，也不敲门，直接推门走了进去。

　　凌尘跟在南荣浩的身后，一进门，只见一名身穿西装的中年男子坐在沙发上，旁边还站着一名青年，估计是住手。那中年男子大约五十岁左右的年纪，穿戴整齐，戴着一副眼镜，文质彬彬。要不是提前知道这人的身份，很难想象他会是柳家的家主。

　　不管从哪方面看，这人的气质都不像是一家之主。

　　办公室除了柳家的人，钟伟和梁兆辉也在，二人一左一右的站在南荣婉清身后，似乎是在保护她的安全。


第1090章 柳家的条件

　　眼见凌尘和南荣浩进来，南荣婉清微微一怔，显然没想到凌尘会出现。不过，她很快收起了眼中的诧异之色，继续将目光锁定在柳云的身上。

　　“柳先生，我觉得我们没什么好聊的了。”南荣婉清端起茶杯，但凡是个识趣的人，看到南荣婉清的动作，都知道她是送客的意思。

　　但是，柳云没有这个觉悟，他皱着眉头，开口道：“南荣小姐，你是不是欺人太甚了？我亲自跑来东海市，已经给足了你面子，你还想怎样？”

　　“哟呵！”南荣婉清还没说话，南荣浩已经接过话腔，冷笑着说道：“柳家的人还真把自己看得起，柳先生，我倒想问问你，凭什么我们要给你面子？你算哪根葱？当初你指使你儿子柳威找我们鸿宇集团的麻烦，那个时候你怎么没想过给我们南荣家面子？哼！现在跑到这里来耍威风，我看你是来错地方了。”

　　“放肆！”柳云身边的青年冷冷喝道：“你是什么东西，轮得到你说话吗？”

　　南荣浩打量着对方，扬唇道：“我叫南荣浩，鸿宇集团是我的地盘，我凭什么不能说话。倒是你，你又算什么东西，大人说话，你插什么嘴。”

　　“你……”青年面色一怒，正要发泄，却被柳云用眼神制止了。

　　“原来是南荣少爷，抱歉，刚才柳青多有冒犯，还希望南荣少爷不要见怪。”柳云淡淡地说道。

　　“柳云，管好你们柳家的人，别以为这还是在你们的地盘。”话落，不等柳云再开口，南荣浩接着说道：“好啦！要是没别的事情，两位还是请吧，我们还有别的事情要商量。”

　　听到这话，柳云并没有起身的意思，而是看着南荣婉清道：“南荣小姐，难道你真不打算和解？”

　　“柳先生，这句话我已经重复很多遍了，我跟你们柳家没有和解的可能。”南荣婉清冷淡地说道：“早知今日，何必当初。柳先生，你们柳家既然这么做，那就要有承担后果的心理准备。好了，该说的我都说了，我觉得我们没必要在这里浪费时间了，请吧！”

　　“好你个南荣婉清。”名叫柳青的青年冷声道：“狗急了也会跳墙，你想对我们柳家赶尽杀绝，好！那我奉陪到底，大不了拼个两败俱伤。”

　　听到这话，南荣浩嗤笑了一声：“姓柳的，你们柳家还有资本斗吗？我要是你，一定乖乖跑回柳家，收拾好东西，找个没人认识的小镇住下来，这才是你最好的结局。”

　　“南荣浩，我要是没好日子过，你们南荣家也别想有好日子过，尤其是你们两个。”柳青咬牙切齿道，眼中透着一丝森冷的杀意。

　　“你是在威胁我们？”

　　“是又怎样。”柳青直视着南荣浩的眼睛，冷冷说道：“我给你们三天的时间，停住一切对柳家的攻击，否则的话，三天过后，我让你们死都不知道怎么死的。”

　　“好，很好！”面对柳青的威胁，南荣浩并没有动怒，反而笑了起来。

　　“柳青，你想跟我玩阴的？没问题，我南荣浩别的本事没有，但这方面还是有点经验。本来只想让你们柳家破产，解解恨，现在看来，破产已经不足以解决问题了。不如这样，从东海市到你们柳家有上千里的路程。待会你们从这张门走出去，只要你们能平平安安回到柳家，那就算我输，我会停止一切针对柳家的行动。相反，如果你们没能回到柳家……那我觉得你们没必要再关心柳家的死活了。两位，我的意思已经表达很清楚了，你们应该能明白。怎么样，有没有兴趣跟我玩下去？”

　　听完南荣浩的提议，柳云和柳青的面色都变了。南荣浩的意思再清楚不过，以鸿宇集团的势力，他们别说回柳家了，连东海市都没命离开。

　　见他二人迟迟不开口，南荣浩不屑地说道：“柳青，你刚才不是很嚣张吗？怎么现在连个屁都不放了，难道是不敢跟我玩下去？切！我还以为你有多大的胆量，也不过如此，真是扫兴。”

　　面对南荣浩的嘲讽，柳青的脸色变得十分难看。可是，不管他有多大的火气，此刻也不敢发泄出来。

　　这种玩命的游戏他不敢，刚才他只是想恐吓南荣浩，谁知道对方会当真。而且，看南荣浩那副兴致勃勃的样子，好像对这种游戏非常感兴趣。

　　“南荣小姐，我可以把柳家的股权转让一半给鸿宇集团，只希望你们能放柳家一马。”这时，一直沉默不语的柳云开口了。

　　柳云的提议让南荣婉清的目光闪烁了一下，但也仅仅只是一瞬间，她的眼神便恢复正常。

　　思索了一会，南荣婉清没有正面回应柳云的提议，而是将目光投向了南荣浩，问道：“你觉得怎样？”

　　看到南荣婉清把决定权交到南荣浩的手中，柳云忍不住出声道：“南荣少爷，虽然柳家的情况大不如前，但一半的股权也有十多亿。”

　　十多亿？

　　南荣浩目光一亮，伸手摸了摸下巴，一副若有所思的样子。

　　见南荣浩表现得很有兴趣，柳云趁热打铁道：“南荣少爷，柳家还有不少固定资产，如果你同意的话，我可以转让一部分固定资产给你们南荣家，就当做赔罪了。”

　　“哟！柳先生倒是挺大方，可惜啊，你开出的条件不错，但我不能接受。”

　　柳云愣了愣。

　　“为什么？南荣少爷，我们……”

　　“行了！”南荣浩不耐烦的摆摆手，打断柳云的话头，说道：“你是不是把我们当傻子？姓柳的，别以为我不知道你打的什么算盘。送你两个字，没门。”

　　话落，南荣浩伸手指了指门口，接道：“再送你们两个字，滚蛋！要是你们再赖着不走，我可要叫保安把你们轰出去了。”

　　“好，既然南荣家不肯接受我的条件，那我也没什么可说的了。南荣小姐，我们柳家也不是任人欺负的，咱们走着瞧。”丢下一句狠话，柳云和柳青直接离开了办公室。


第1091章 谈生意（一）

　　柳云他们走后，南荣婉清赞许的看着南荣浩，点头道：“不错，你这段时间进步很快，看来我以后可以放心把鸿宇集团交给你了。”

　　南荣浩咧嘴笑道：“大姐，像我这么聪明的人，怎么会上当。”

　　“浩子，怎么回事？”凌尘问道。刚才他一直在旁边看着，没有插嘴，毕竟这是南荣家跟柳家的纷争，而且，南荣家现在占据上风，不需要他插手。只是，他不太明白南荣婉清和南荣浩之间的对话含义。

　　“尘哥，这你就外行了吧。”南荣浩得意地笑道：“来，我给你解释一下。”

　　听完南荣浩的解释，凌尘终于明白是怎么回事了。原来，柳云要转让一半的股权给鸿宇集团，这并不是什么好事。相反，柳云提出这个条件，反而显示出他狡诈的一面。

　　一旦鸿宇集团接受柳云的条件，那等于从此以后，柳家企业跟鸿宇集团绑定到了一起。到那时候，鸿宇集团将成为柳家企业的大股东。这样一来，鸿宇集团肯定要耗费精力打理柳家企业。

　　至于柳家，只要搭上鸿宇集团这艘大船，不仅能保住柳家，还能每年拿到利润可观的分红。以鸿宇集团的能力，柳家企业迟早会重新焕发生机，发展壮大，由此一来，说不定柳家赚的钱比以往要多几倍。

　　柳云还真是狡诈，这个条件看似诱人，实际上是想让柳家攀上南荣家这棵大树。

　　“不错。”凌尘笑着竖起大拇指，夸赞道：“浩子，能发现柳云的诡计，说明你已经有商业头脑了。”

　　听到凌尘的夸奖，南荣浩显得格外高兴。这时，南荣浩好像想到什么，轻咳一声，将话题转移到了南荣婉清的身上。

　　“大姐，尘哥有事找你，那个……你们先聊，我还有事要处理，不陪你们了。”说完，不等南荣婉清开口，南荣浩一个健步冲出了办公室，顺手将房门关上。

　　站在办公室外，南荣浩向王兰使了个眼色，叮嘱道：“别进去打扰他们，有事先压着，待会再处理。”

　　王兰是聪慧的女人，岂会不明白南荣浩的意思，笑着点了点头。

　　办公室中，南荣婉清看着凌尘，不知道为什么，现在见到凌尘，她总觉得哪里不自在。

　　“你……”沉默了片刻，南荣婉清终于开口了，“你来找我有什么事？”

　　凌尘微微一笑，自顾自的坐在沙发上，说道：“我想跟你谈一笔生意。”

　　“谈生意？”南荣婉清有些愣神，她猜想过凌尘来找自己的可能性，唯独没想到对方是来谈生意的，她还以为……没有继续想下去，南荣婉清将所有杂念抛出脑后，认真直视着凌尘的眼睛。对方的眼神告诉她，他并没有开玩笑。

　　“你想谈什么生意？”既然是工作，南荣婉清立刻恢复了干练。

　　“我知道鸿宇集团在老城区那边投入了很多资金进行改建计划，不仅如此，鸿宇集团还在那边购买了许多土地，我希望你们能转让一块土地给我。”

　　没错！凌尘这次是认真来谈生意。既然要组建自己的势力，肯定要有一个地方。龙虎楼跟基地不同，这是两股不同的势力，不能混为一谈，更不能将两股势力放在一起，那样难免会造成麻烦。想来想去，买地这种事情还是找南荣婉清比较方便。

　　听了凌尘的条件，南荣婉清显得很惊讶，她不解地问道：“是你要买？”

　　“不错。”

　　“老城区那边的改建工程虽然还有几年才能完成，但那边的地皮价格早已经贵了几倍。以目前的情况，没有人会转卖手中的地皮，只要再过几年，等老城区繁荣起来，价格又能贵几倍。”

　　凌尘点点头道：“我知道，所以我才来找你帮忙。婉清，鸿宇集团掌握那么多地皮，随便转卖一块地给我，对你们构不成多少损失。”

　　南荣婉清想了想，开口道：“卖给你没问题，不过，即使是友情价，那也是一笔不菲的价格。你……你确定你能支付起？”

　　不是她看不起凌尘，老城区的地皮最便宜都要八位数字，这还是友情价。如果按照市场价的话，恐怕要贵一半。凌尘的经济情况她很清楚，除了在鸿宇集团干过一段时间，每月领着上万的工资，再没有其他的收入了。所以，这笔钱对凌尘来说无疑是一个天文数字。

　　不等凌尘说话，南荣婉清的心里已经做出了决定。当下，她话锋一转，道：“算了！你以前也帮过我们南荣家不少忙，而且还救过我几次，既然你需要地皮，那我以南荣家的名义送你一块地好了。”

　　“那倒不用。”凌尘接腔道：“咱们朋友归朋友，在商言商，你卖我买，我不会让你吃亏，也不想占便宜。你报个价，无论多少都没问题。”

　　这混蛋……南荣婉清暗骂一声，自己做了决定，结果他却不领情。

　　“行，既然你那么有钱，那你给我一千万好了。”南荣婉清脱口而出，说的自然是气话。

　　“一千万？太少了吧。”凌尘来的时候做过调查，老城区那边的地皮贵得吓人，别说一千万了，即使多十倍都不一定能买到。

　　想到这里，凌尘从口袋掏出支票簿，填上几个数字，递到南荣婉清的手中。

　　“婉清，你看看这个价格合不合适？要是少了的话，我再加点。”

　　南荣婉清扫了眼支票上的数字，小嘴顿时张了起来。身为鸿宇集团的董事长，她不是没见过世面，几十亿几百亿的单子都做过。可是，望着支票上一连串的零，南荣婉清还是被震惊了一下。

　　抬起头，看着面带微笑的凌尘，南荣婉清的眼神变得有些复杂。这一刻她才发现，眼前这个凌尘跟他以前认识的凌尘不一样了。

　　一个亿并不多，很多有钱人都能拿出来。可是，凌尘在几个月前还是工资过万，收入刚刚晋升白领阶层的安保，转眼几个月过去，却能轻松填写一张上亿的支票，这样的变化实在叫人意外。


第1092章 谈生意（二）

　　“怎么？不够吗？”看到南荣婉清迟迟没有开口，凌尘忍不住问道：“要不我再加几千万？”

　　“不，不用了。”南荣婉清回过神来，神色复杂的看着凌尘。以前，如果有什么值得让她骄傲的话，那就是鸿宇集团董事长的身份。但现在看来，自己这个引以为傲的身份在凌尘面前已经变得平平无奇了。

　　犹豫再三，南荣婉清没有去问凌尘的资金来源，换做是以前，她可以问，但现在不行了，她跟凌尘只能算是普通朋友关系。既然是普通朋友，就不能打探人家的隐私。

　　“这张支票我收下了，有时间你跟南荣浩去趟老城区，看中哪块地直接跟他说，让他做代表跟你签买卖合同。”

　　“好的。”凌尘点点头道：“那我先走了，你忙吧。”说着，凌尘站起身，径直朝着办公室门口走去。

　　到了门口，凌尘的脚步微微一顿，情不自禁的回过头，只见南荣婉清的目光正盯着自己。四目相对，凌尘轻轻一笑，叮嘱道：“你别太累着了，注意休息。”

　　“谢谢关心！”南荣婉清张了张嘴，虽然心里憋着很多话，但说出口却只有这几个字。

　　离开董事长办公室，凌尘跟王兰打了声招呼，然后走进了电梯。让他觉得奇怪的是，刚刚王兰看向自己的眼神有些古怪，好像……很暧昧。

　　一上午的时间，在南荣浩的陪同下，凌尘很快选定了一块地，面积有一千五百多平方，位置在老城区的最南边。之所以选择在这里，主要是因为附近比较偏僻，距离闹市区有一段比较长的距离。

　　其实，邱勇他们都曾建议过凌尘，龙虎楼的选址应该学学天机阁，找个偏僻无人的地方，但凌尘想都没想，直接否定了这个建议。

　　开玩笑，这都什么年代了，还守着当年那套。再说，天机阁之所以没有换地方，是因为那里的历史底蕴。早很多年前，天机阁就不再隐居深山，比如京城这样的大城市，都有天机阁的分部。所以，凌尘绝不会像天机阁一样。

　　在他看来，东海市无疑是最佳的地方，因为这里是自己的势力范围，不管发生什么事情，他都能第一时间接到消息。另外，将龙虎楼建在东海市，更能加强他对东海市的控制。

　　选好了地址，接下来要做的就是将工程承包出去，争取在最短的时间内建造出来。

　　凌尘早已经想好了，龙虎楼不用建太高，有个三四层就好。在这方面，唐国伦无疑是行家。人家好歹是越狱高手，知道怎样打造铜墙铁壁一样防御的建筑。

　　接到电话，不到半小时，唐国伦便赶到了凌尘所在的位置。看了看凌尘选择的地方，唐国伦说道：“地方不错，按照你的要求，可能要半年的工期才能建成。”

　　“半年？会不会太久了。唐老大，能不能快点？”

　　“没问题，只要有钱，什么都好办，到时候多请几个施工队，日夜加班，顶多两三个月搞定。不过，开销可能要多两倍不止。”

　　凌尘微微一笑，无所谓地说道：“钱不是问题，要钱只管找胖子，多少都行。”

　　“OK！”有了凌尘这句话，唐国伦二话不说，立刻找施工队接活去了。

　　同一时间。

　　天机阁。

　　咚咚咚！

　　“进来。”

　　苏眉推开门，走进苏河的房间，只见苏河坐在一张老旧的藤椅上，目光注视着窗外渐渐枯萎的绿叶，整个人散发出一种自然祥和的气息。

　　看着这间素朴的屋子，苏眉显得有些无奈。天机阁的住处多得是，但苏河偏偏不肯，非要住自己以前的房间。他的房间都有十多年没住了，风吹雨打，早已变得破旧。

　　“丫头，找我什么事吗？”苏河没有回头。没有他的命令，没人会来打扰他。虽然回到了天机阁，但苏眉才是阁主，大大小小的事情仍由她处理，苏河依旧过着平静的生活。

　　“爷爷，这几天怎么没出去走走？天天闷在房间里，小心闷坏了身子。”

　　苏河淡淡地笑道：“你爷爷的身子骨还没那么脆弱。”说到这里，他轻叹了一声：“一个人呆久了，不太习惯人多的环境，还是一个人呆着比较清静。对了！凌坤有消息了吗？”

　　“暂时还没有。天机令发出都快半个月了，但凌坤还是下落不明。”

　　“要是那么容易找到他，就没必要动用天机令了。丫头，如果凌坤真的是杀害你父母的帮凶，你会怎么做？”

　　苏眉张了张嘴，但最终还是选择了沉默。如果是以前，她会毫不犹豫的告诉苏河，一定要让凶手血债血偿。可是，自从得知凌坤的身份后，苏眉陷入了艰难的抉择中。

　　凌坤是凌尘的父亲，杀了凌坤，天机阁跟凌尘的关系也将从此断绝。不过，苏眉最担心的是，凌尘把天机阁当做仇敌。

　　“爷爷，您怎么想的？凌尘是你的徒弟……”

　　“如果真是凌坤做的，我一定会杀了他，在这点上没什么好犹豫的。至于凌尘，他是个好苗子，可惜鱼和熊掌不可兼得，断了也就断了，如果他执迷不悟，还要找我们报仇，那我们只能将他一并解决，以绝后患。”

　　听到这话，苏眉的心里微微一颤，显然没想到苏河会这么果断。

　　“丫头，身为天机阁阁主，绝不能心慈手软，有些事情当断则断，不然的话，只会惹来后患无穷。”

　　“是，我明白了。”

　　“去吧，让我一个人清净下，以后没重要的事情就别来打扰我。”

　　从房间出来，苏眉抬头看着天空。刚刚还晴空万里，此刻已经乌云密布，一场大雨即将来袭。

　　回想到刚才跟苏河的对话，苏眉的心情很阴郁，感觉好像被什么堵住了一样，无法呼吸。她一直把凌尘当做很要好的朋友，身为天机阁阁主，朋友是件很奢侈的事情，凌尘是唯一一个能说得上话的。可是，谁都没想到会发生这样的事情。

　　淅淅沥沥的阴雨从半空落下，苏眉轻叹一声，希望有朝一日不会与凌尘为敌。


第1093章 武学瓶颈

　　一个月过去，一切都有条不紊的进行着。

　　凌尘的生活也恢复了正轨，每天基本都是三点一线，自己家里，基地，还有工地。

　　由唐国伦负责的工地进度很快，三支施工队一起动工，足有近百人，短短一个月的时间，主体已经基本修建完毕。凌尘每天都会到场看看，视察工作。龙虎楼的建筑结构图是唐国伦设计的，对此，凌尘只是简单的过目一遍，就交给唐国伦去做了。

　　唐国伦的本事凌尘很清楚，既然相信一个人，不妨放手施为，没必要外行充内行，指手画脚。

　　除了龙虎楼的建造，凌尘最担心的莫过于凌坤。可是，这么久过去，凌坤和粥女好像消失了一般，一点音信都没有。

　　“诶！凌尘，你说……会不会是天机阁的人把你父亲抓走了？”胡非问道。

　　“没有。”凌尘也曾怀疑过，为此，他特意跟天机阁的宋歌取得了联系，询问情况。因为苏正阳夫妇的事情，凌尘不好主动联系苏眉，所以，宋歌成了他唯一能交流的对象。

　　还好，虽然天机阁发生那么多事情，但宋歌对凌尘的态度没有变。从宋歌的口中得知，天机阁并没有抓到凌坤。不过，天机阁已经加大力度，扩大搜索范围了。

　　“我觉得，你父亲很可能去了国外。否则的话，不可能一点音信都没有。”

　　对于胡非的猜测，凌尘不是没有想过。如果真是这样，他反倒可以松口气。毕竟，天机阁的势力虽然庞大，但仅限于国内，还没扩张到国外。所以，只要凌坤呆在国外，那他会很安全。

　　回到家，凌尘在客厅逗留一会，陪着杨清灵聊了聊天，然后来到自己的房间。

　　这段时间，凌尘把大部分精力都放在了提升实力上。未雨绸缪，如果凌坤跟苏正阳夫妇的死有关系，那他跟天机阁的关系势必会闹僵。所以，相比其他手段，自身的提高才是王道。

　　大楼般若经是凌尘一直没放弃修炼的内功心法，不过，越到后面，进步越慢，简直可以用龟速来形容。自从实力进入地榜，凌尘感觉很久没有提升了，一直在原地徘徊。

　　他不是不勤奋，以前不管每天多忙，他都会抽出时间巩固大楼般若经，但是，大楼般若经仿佛陷入了瓶颈般，必须有一个契机才能继续突破。

　　几个月前，在韩明超的家里，凌尘跟冷菲菲发生了实质性的关系。按照大楼般若经的特性，应该有很大的提升才对，可让人意外的是，大楼般若经并没有太大的反应，始终平静如水。

　　对于大楼般若经的变化，凌尘记得何子云曾跟自己提过，但凡顶级心法，都会遇到几个难关，如果能冲破桎梏，将会进入一个新的境界。所以，这是凌尘目前急需解决的问题。

　　从凌家得来的那些武学秘籍，凌尘都仔细看过，虽然其中有不少失传已久的功夫和内功心法，但对凌尘目前遇到的问题没有任何改善。

　　学得杂不如学得精！

　　抱着这个想法，凌尘放弃了修炼其他武学的念头，将全部心思都放到了大楼般若经上。

　　闭目入定中，也不知过了多久，一阵手机铃声从床头传来。

　　拿起手机，看了眼屏幕显示的来电号码，凌尘的心里有些奇怪，也不知道是谁打来的。

　　电话接通，凌尘‘喂’了一声，问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　听到电话那头传来的熟悉声音，凌尘立刻知道是谁了。

　　林琪琪！

　　上次对凌家进行围攻的时候，林琪琪听从凌尘的建议，先一步逃走了，没有被庞九林抓住。当时，林琪琪要了凌尘的手机号码，说是以后会联系他。眼下过去一个多月，这女人终于有消息了。

　　“林小姐，你还好吧？”

　　“这个你不用关心，我找你是想告诉你，凌家有位核心人物一直隐居在东海市，这是我最近才获得的消息，至于那个人的住址，我暂时还没有查清楚。”

　　核心人物？

　　凌尘心头一惊。他还以为凌家的大人物都躲到国外去了，没想到还有一个隐藏在东海市。

　　“我知道了。林小姐，谢谢你提供的消息。”

　　“不用谢我，我只是想报仇，仅此而已。好了，不说了，我这边打电话不是很方便，等我查到新的线索再通知你。”说完，林琪琪直接挂断了电话。

　　放下手机，凌尘转头看着窗外，目光微微闪烁。林琪琪的消息不算是好消息，一个隐藏在东海市的核心人物，无疑是一个麻烦，很可能自己的一举一动都在对方的监视下。

　　思忖间，手机又响了起来，是胡非打来的。

　　“喂！胖子，找我什么事？”

　　“你现在有空没有，我这边有大发现，你最好过来一趟。”胡非的语气透着一丝兴奋，显然是有大收获。

　　“你等着，我马上赶过去。”

　　离开家，凌尘驾驶着奥迪轿车，径直朝着基地方向驶去。车子行驶到半路，凌尘慢慢降下车速，目光扫了眼后视镜，嘴角微微扬了起来。

　　这几天，每次出门的时候，凌尘都感觉有人跟踪。不过，以他的车技，总能轻松甩掉对方。但今天不同，对方好像加强了人手，以往只有一辆车，现在增加到了五辆车，看来他们是不想再跟丢自己了。

　　凌尘一直很奇怪，到底是什么人在跟踪自己，刚刚接了林琪琪的电话后，他觉得幕后指使者很可能是凌家的那位核心人物。

　　行！既然你们想玩，那我就陪你们玩玩。

　　想到这里，凌尘一脚油门踩到底，奥迪轿车的车速瞬间提升，连超了几辆车。

　　此刻，后面跟踪的五辆车也顾不得被发现了，连忙提升车速，紧紧咬住凌尘的车屁股，避免他再次溜掉。

　　十多分钟过去，马路上的车辆越来越少。此刻，凌尘已经进入一条通往郊区的小路。这附近的建筑比较少，车流量也不多，可以将车速发挥到极致。

　　眼看着凌尘渐渐拉开距离，后面尾随的五辆车立刻加速，车距始终保持在二十米左右。


第1094章 祝泓的下落（一）

　　看着后视镜中慢慢追上来的车，凌尘忍不住笑了起来，这些人还真是外行。

　　突地，凌尘迅速转动方向盘，配合着刹车，奥迪轿车的车身猛地一摆，稳稳停在了路中央，将整条道路都给堵了起来。

　　见此情形，后面尾随的五辆车连忙停了下来。

　　不等那几辆车中的人下来，凌尘一把推开车门，健步如飞，直接踩上第一辆车的车顶，从半空中飞跃过去。眨眼之间，凌尘便冲到了最后一辆车前。

　　此时，后面那辆车的车门打开，几名男子刚刚下车，还没站稳脚跟，凌尘的拳头已经轰到。然而，出乎意料的是，面对凌尘的攻击，一名男子反应迅速，两臂交叉，硬生生架住了凌尘的钢拳。

　　拳势受阻，凌尘面色微变，眼中带着一丝惊色。这家伙竟然能挡住自己的攻势！

　　虽然他这一拳没有用全力，但也有两成力道，普通人根本无法承受。练家子！微微愣神后，凌尘立刻反应过来，眼前这名男子绝对是练过功夫。想到这里，凌尘不再留情，力量再次增加几分。

　　靠山崩！

　　肩膀撞过去的瞬间，那名男子的身体宛如断线的风筝，直接飞了起来，重重的摔落在地上。

　　原来也就这点本事。凌尘淡淡一笑，他还以为碰到高手了。知道这些人的实力，凌尘双拳并出，没花多少时间，后面那辆车中的成员都被放倒在地。

　　凌尘的战斗是有策略的，先解决最后那辆车的人，这样一来，车子堵在路上，中间那四辆车进也不是，退也不是，无路可逃。

　　拍了拍手，凌尘好整以暇的看着其他人。人数倒是挺多的，足有十多人，都是二三十岁左右的男子。

　　“哥们，你们是什么人？我好像跟你们没结仇吧，为什么要偷偷跟踪我？”

　　一名年纪稍大的男子看着凌尘，眼神闪烁，不知道在想些什么。突地，只见他大手一挥，沉声道：“我们走！”伴随他的话音落下，十多名男子毫不迟疑，将车子丢弃在原地，各自分散逃开，化整为零。

　　看着那些人逃远，凌尘没有追上去，只是觉得有些莫名其妙。这些人暗中跟踪自己，明显是冲着他来的。可是，现在打了照面，他们却不动手，反而逃走了，这是要干什么？

　　想了想，凌尘将目光转向那几名躺在地上的男子。走到近前，凌尘蹲在其中一名男子的身前，四处搜了搜。很快，他从上衣口袋中找到了一张身份卡。

　　从身份卡的信息来看，这人是一家图书馆的管理员。

　　图书馆？凌尘微微一怔，但很快，他便明白这个图书馆代表什么了。

　　天机阁！

　　凌尘眯着眼，面色显得有些难看。以前在天机阁的时候，他跟苏眉等人聊过。天机阁拥有很多分部，这些分部都以各种形式存在着，其中就包括图书馆。

　　天机阁找不到凌坤，于是派人盯着自己，想看看他是不是跟凌坤有接触。对于天机阁的做法，凌尘表示理解，但心里却不是滋味。目前只是怀疑凌坤，还没有确定，天机阁派人监视自己，无疑是对自己最大的不信任。看得出来，天机阁也在防着自己。

　　……

　　“喂！阁主。”

　　位于图书馆的一间小屋子里，之前带队监视凌尘的男子拨通了苏眉的电话。

　　“有什么事？”苏眉清淡的声音从电话中传出。

　　“阁主，对不起，我们的行踪暴露了。”

　　“没出事吧？”

　　“几个弟兄受了伤，没有大碍。阁主，我们还要不要继续监控？”

　　苏眉犹豫了一下，问道：“他……他有没有发现是你们的身份？”

　　“这我不太清楚，不过，我们身上没有携带任何跟天机阁有关的东西，他应该没有认出我们。”

　　“好吧，既然这样，继续监视。记住，尽量保持低调，千万不要打草惊蛇。”

　　“阁主请放心，我知道该怎么做。”

　　此刻，凌尘已经驱车抵达了基地。

　　来到控制中心，因为唐国伦忙着修建龙虎楼，所有只有胡非一个人在。

　　“胖子，找我什么事？”之前从胡非的电话中可以听出，这家伙绝对有很大的收获，不然不会匆匆忙忙的叫他赶来。

　　胡非咧着嘴，笑道：“你不是一直想找祝泓那混蛋的下落吗？告诉你，我找到了。”

　　“真的？”凌尘目光微亮，这的确是个好消息。很早开始，凌尘就委托胡非动用一切资源，在整个东海市搜寻祝泓的下落，可惜一直没有进展，眼下过去几个月，终于有收获了。

　　“胖子，人呢，在哪？”

　　胡非走到控制中心的大屏幕前，敲击了几下键盘。很快，大屏幕上显示出一张地图。地图上，一栋建筑被红色标记了出来。

　　“看到没有，祝泓那小子就躲在这里。他还真聪明，找了个偏僻的贫民区。那里没有监控，人流量又大，外来人口多，非常方便隐藏行踪。”

　　“你这情报可不可靠？”凌尘需要确定一下。

　　胡非拍着胸脯保证道：“放心好了，绝对没有问题。”说到这里，胡非得意洋洋地笑道：“你想不想知道我是怎么找到他们的？”

　　“说来听听。”凌尘确实有些好奇。祝泓太狡猾了，找了那么久连一点线索都没有。他记得胡非上次跟他说过，有个好办法找到祝泓。现在看来，很可能是他的那个办法起到作用了。

　　“我这次没从祝泓的身上下手，而是针对宋明哲。宋明哲不是豢养了猛禽吗？那么大一只鹰隼，一天得吃多少肉。这里是东海市，东面临海，根本没有野禽捕捉，所以，宋明哲要想养活他的鹰隼，必须从市场购买大量的鲜肉。通过这一点，我派人到了各大市场和超市进行排查，总算查到了一点线索。最后，根据线索追踪调查，才索性了这个位置。”

　　“不错。”凌尘笑着点点头道：“你这家伙一身肥肉，没想到还有点脑子。”

　　听到这话，胡非眼睛一瞪，不爽地说道：“你这是夸我还是损我？”


第1095章 祝泓的下落（二）

　　“好了，不跟你开玩笑了。”凌尘收起笑容，正色道：“有没有派人过去查查？”

　　“我让凯琳娜和秦耿龙去了，他们蹲守在附近已经两天两夜，根据他们回馈的信息，今天上午的时候，褚怀杨有在那里出现过，好像是去补充食物。我担心发生变故，所以叫他们守在那里。怎么样？现在找到了祝泓的下落，咱们是不是该大干一场？”

　　凌尘没有说话，而是认真查看着大屏幕上的地图。动手容易，但问题是，正如胡非刚刚所说，那地方外来人口多，人流量太大。祝泓选择那样的地方肯定是有原因的，人越多，越容易逃走。所以，在动手之前，必须做好一切准备，防止祝泓他们再次逃走。

　　虽然龙虎楼还没有成立，但凌尘并不缺乏人手。相反，自从秘社加入以后，他手底下能用的人多达几百。分配完任务后，凌尘没有在基地多呆，直接驱车赶往了祝泓居住的地方。

　　到了贫民区外，凌尘停好车，举目四顾，眉头不由得皱了皱。胡非只是人多，却没想到会有这么多人。原本就不是很宽敞的街道，两边摆着很多地摊，中间的道路刚好只有一车宽，加上人流量比较大，车辆根本无法通行。

　　这是个大问题。

　　这种密集的人流下，根本无法动手。否则的话，一旦祝泓他们混入人群，再想找到他们就难了。

　　沿着道路一直来到里面，旁边有一个菜市场，两边都是平房以及三层楼高的老旧房子。因为是贫民区，居住在这里的大都是外来务工人员，一些穿着背心的工人随处可见，到处都充斥着一股异味。

　　看到这样的环境，凌尘对祝泓还是有些佩服。他知道祝泓对生活品味的追求，如今为了躲避自己，居然住到这样的地方来，实在是令人诧异。

　　在贫民区的一间小饭店的包厢中，凌尘见到了凯琳娜和秦耿龙。二人走在靠窗的位置，观察着外面的情况。

　　“怎么样，有情况没有？”凌尘问道。

　　凯琳娜指了指窗户外面，说道：“那里有条楼梯口，祝泓他们就住在里面，不过，我现在还没查清楚他们是哪间屋子。”

　　凌尘看了几眼，点点头道：“祝泓在，陈权他们肯定也在，那几个人的实力不弱，而且，祝泓这人很小心，肯定做了防范措施，冒然进去的话很可能会被发现。”

　　“要不你去看看？”凯琳娜说道：“我们两个都太显眼了，很容易引起别人的注意。”

　　凯琳娜的话说得没错，她是外国人，金发碧眼，加上人长的漂亮，在这种贫民区无疑太惹眼。至于秦耿龙，因为他修炼的是外家横练功夫，身体魁梧，比正常人要高上许多，同样引人注目。这两个人要是进去，百分之百会被发现。

　　凌尘想了想，目光突地一亮，心里立刻有了主意。

　　“你们在这等等，我马上回来。”说着，留下疑惑的凯琳娜和秦耿龙，凌尘直接离开了包厢。

　　十多分钟过去，包厢外的房门被人推开，凯琳娜定睛看去，神色不由一冷，问道：“你找谁？”

　　她还以为进来的是凌尘，谁知道是个建筑工人，全身都散发着汗臭味，满脸络腮胡，穿着一件沾满污秽的红色背心。

　　“那个……不好意思，我……我好像走错了。”建筑工人道了个歉，赔着笑，赶忙退了出去。

　　不过，几秒钟过后，建筑工人再次推门走了进来。

　　秦耿龙双眼一瞪，起身喝道：“你到底想干什么？”

　　后者哈哈一笑，咧嘴道：“怎么，你们两个都没认出我来？”

　　听到那熟悉的声音，凯琳娜和秦耿龙不由得愣了愣，这才反应过来，原来这建筑工人是凌尘假扮的。

　　不得不说，凌尘这形象办的非常逼真，刚才没仔细看，他们都没认出来。也是，这地方住着很多建筑工人，谁会怀疑到这种人的身上。

　　“不错嘛。”凯琳娜凑到凌尘的身边，左看看，右瞧瞧，对他的这身装扮很有兴趣。

　　“那是，跟着百幻君那么久，多多少少总要学点东西。”凌尘自信满满地说道：“行了，你们在这里等我的消息，我进去看看。”

　　来到凯琳娜说的楼梯口，凌尘看了看两边，见旁边摆放着一个煤气罐，于是扛在肩膀上，直接往楼上走去。这栋老楼有三层，每一层都有五到六户人家。凌尘扛着煤气罐，一家一家的走着。这个时候正是下班的点，每家每户都开着门，这也方便凌尘查看。

　　没过多久，凌尘来到了三楼。一眼看去，三楼的五户人家中，只有三户开着门，其他两户的门都关着，也不知道里面有没有人。如果凯琳娜没有看错，褚怀杨曾在这里出入过，那祝泓他们肯定住在这两户中的其中一户。

　　不对！

　　可能这两户住着的都是祝泓的人。刚才凌尘留意到了，这里的户型非常小，只有四五十个平方，祝泓他们有四个人，挤在一间屋子里难免有些拥挤。

　　思忖间，只见房门关闭的其中一间屋子走出一个人，正是褚怀杨。凌尘连忙低下头，避免跟对方的目光有接触。此刻，褚怀杨的手中端着几碗东西，径自走到隔壁的房门前，敲了敲门。

　　眼尖的凌尘注意到，褚怀杨在敲门的时候非常有节奏，四短两长。很快，房间门打开，可惜那人没有走出来，凌尘无法辨别门内的人是谁。

　　把手中的的几个碗递进去后，褚怀杨没有进屋，而是直接返回了之前的屋子。

　　总算逮到你们了！

　　凌尘暗自一笑，毫无疑问，祝泓四人就住在这两间屋子内。确定了目标，凌尘没有多呆，立刻回到了凯琳娜所在的包厢中。

　　“凯琳娜，跟胖子说一声，咱们今晚行动，让他做好准备。”凌尘开口道。白天人流量太多，一来是怕引起误伤，二来是担心的祝泓他们混入人群中逃走。所以，为了方便行动，晚上无疑是最佳的时机。


第1096章 暗夜袭击

　　入夜。

　　十一点钟的贫民区静谧无声，黑漆漆的看不到半点亮光。住在这里的大多都是工人，累了一整天，都想早点休息。

　　此刻，在贫民区的街道上，出现了十多道黑影，慢慢朝着目标位置接近。到了楼房前，凌尘看着没有亮光的楼梯，向身后的众人做了个手势。很快，一名白人男子点点头，带着一支队伍迅速进入楼梯。

　　这白人男子不是别人，正是凌尘从国外的聘请来的贝森。贝森是个经验丰富的雇佣兵，本事也不错。这次行动，凌尘特意把他的团队带来了。

　　几分钟过后，凌尘的耳麦中传来‘滋滋’的电流声。这是他跟贝森约定好的信号，电流声响起，说明贝森和他的团队已经到位，可以行动了。

　　当下，凌尘跟随行的秦耿龙叮嘱一声，让他做好随时出手的准备。交代完后，凌尘独自一人上了楼梯，径直来到三楼。白天的时候已经踩了点，凌尘没有犹豫，直接来到其中一间屋子的门口。

　　四短两长。

　　这是褚怀杨敲门时的节奏。敲完门，凌尘闪到一旁，静静的等待着。很快，门锁开启，房门被人从里面打开。当门开的瞬间，凌尘没有丝毫迟疑，钢拳直接轰了过去，狠狠砸向开门的人。

　　凌尘选择的屋子是褚怀杨居住的地方，今天白天只看到褚怀杨出现过，并没有看到其他人，所以，凌尘不太确定其他三人住在哪里。相较之下，褚怀杨好对付一点，所以他决定先搞定褚怀杨的房间。

　　钢拳轰出，凌尘立刻有种入肉感，这说明自己击中了目标。虽然周围的环境很暗，但凌尘还是隐约看清楚了对方的长相。

　　宋明哲！

　　没想到自己这一拳轰在他的身上。站在门内的宋明哲根本没料到会遭到攻击，刚才听到门外的响声，他还以为是祝泓来找，所以没有一点防备。

　　身为地榜高手，凌尘的这一拳并不好受。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，宋明哲的面色瞬间变得苍白。

　　一击得手，凌尘并没有就此罢手，不等宋明哲做出其他反应，凌尘马不前弓，拳头接连轰出，每一拳都砸在宋明哲的胸口。连续五拳轰在宋明哲的身上，即使是凌尘，也能感觉他的胸口凹陷下去。

　　这个时候，一道人影飞速冲来，瞬间逼到凌尘的近前，一掌迎着他的面门拍来。

　　不用看，凌尘也知道来的是谁，除了褚怀杨没有别人了。当下，凌尘收起拳头，迅速后退，避开了褚怀杨的攻击。此时此刻，宋明哲受了那么严重的伤势，不可能还有战斗力。

　　一个褚怀杨……并不是凌尘的对手。

　　不过，凌尘并没有跟褚怀杨硬碰硬，他的目的很明确，用偷袭的手段先让对方减员。损失一名高手，对祝泓他们无疑是一个沉重的打击。

　　该走了！

　　凌尘躲过褚怀杨几波攻势，脚步慢慢侧移，朝着窗户口冲去。这边房间弄出这么大的动静，祝泓和陈权肯定会发现。一旦他们赶来，那他想逃都逃不掉了。

　　天榜高手的实力可不是闹着玩的。

　　急促的脚步声传来，凌尘余光一扫，只见门外出现了两道人影。不出所料，陈权和祝泓以最快的速度赶了过来。不等对方逼近，凌尘全力施为，一拳将褚怀杨逼退，紧接着，他纵身一跃，撞破房间的窗户，直接跳了下去。

　　“褚怀杨，怎么回事？”问话的是祝泓。

　　“是凌尘。”褚怀杨看着躺在地上，嘴里不停冒血的宋明哲，面色难看道：“宋叔受了伤，必须尽快送医院救治，我们……”

　　“没那么多时间浪费在他的身上。”褚怀杨的话还未说完，祝泓已经打断了他的话头，“凌尘既然能找到这里来，肯定做了十足的准备，带着一个受伤的累赘，肯定会拖累我们，到时候我们谁都跑不掉。”

　　听到祝泓无情的话语，褚怀杨还想说什么，但一旁的陈权接腔道：“祝泓说得对，我们没时间管他了。走吧，我们突围出去。”

　　话音刚落，房间里面突然传来一阵阵清脆的响声，好像有什么东西掉落在地上。祝泓三人转头看去，虽然看不清东西，却能闻到一股刺鼻的异味。

　　不好！

　　“是烟雾弹，快跑！”祝泓大叫一声，脚步还没抬起，就感受到眼前一阵强光闪烁，视线瞬间变得模糊，眼睛疼痛无比。

　　除了烟雾弹，还有闪光弹，这是祝泓没有想到的。三人之中，陈权的反应最大，当闪光弹爆开的瞬间，他及时做出了闪避，因此没有受到太大的影响。

　　“从窗户走。”陈权轻喝一声，抱起旁边的祝泓，直接从窗户冲了出去。

　　褚怀杨看着躺在地上，面色苍白的宋明哲，眼神有些挣扎。不管怎么说，宋明哲都是他的同伴，抛下同伴独自逃生，让他心里很不好受。只是，这种时候已经没时间犹豫了。褚怀杨咬了咬牙，不再迟疑，跟着陈权的脚步往窗外跳去。

　　冲出窗户的那一刻，褚怀杨控制好身体的平衡，准备落到地面。但是，他很快发现，自己从窗户跳出来后，身体立刻撞到了一个软绵绵的东西。

　　什么鬼？

　　短暂的愣神过后，褚怀杨定睛看去，这才惊讶的发现，窗户外面早已被一层铁网给遮住了。此刻，他的身体正好落在铁网当中。除了他以外，陈权和祝泓也是如此。

　　怎么会这样？刚才凌尘也是从窗户跳出去的，为什么……想到这里，褚怀杨的心里立刻明白了。

　　凌尘那么做的目的其实是为了引诱他们，包括刚才到闪光弹和烟雾弹，都是为了将他们从窗户逼出来。

　　“收！”

　　一声轻喝，整张铁网立刻收缩，将祝泓三人全部围困在里面。

　　看着周围的情况，陈权脸色铁青，冷声道：“照顾好祝泓。”说完，陈权暴喝一声，双手抓住铁网，猛地朝两边撕扯开。

　　身为天榜高手，实力不同凡响，力量更是恐怖。在陈权的全力施为下，坚固的铁网瞬间被撕开一条裂缝。


第1097章 季罡出手

　　铁网撕开，陈权立刻钻了出去，褚怀杨带着祝泓紧跟其后。此刻，贝森带着团队已经将陈权三人包围起来。目光扫视，陈权没有犹豫，脚步连点，身体宛如一阵疾风，瞬间消失在原地。

　　当众人反应过来的时候，只见陈权的身体已经出现在凌尘的近前。

　　擒贼先擒王！陈权知道凌尘是这些人的领头，只要控制住凌尘，其他人投鼠忌器，谁都不敢动手。

　　看着迅速逼近的陈权，凌尘嘴角微扬，带着淡淡的笑容，丝毫没有因为陈权的攻击而感到害怕。

　　有鬼？

　　陈权心头一沉，凌尘的笑容让他心底涌现出一丝强烈的不安。面对一名天榜高手的攻击，没有人能笑得出来，除非那个人是一心寻死。凌尘显然不是这样的人，看他毫不畏惧的样子，应该是有所依仗。

　　心念电转间，一阵凌厉的劲风突然袭来。陈权余光一扫，只看到一道模糊的人影瞬间逼到他的身前。

　　好快！陈权瞳孔微缩，心里惊讶无比。不管那道人影是谁，对方的速度和力量绝非寻常高手能做到。

　　天榜……是天榜高手！一瞬间的功夫，陈权便确定了对方的身份。

　　也是，如果没有天榜高手协助，借凌尘再大的胆量也不敢来找自己的麻烦。来不及多想，陈权连忙收住攻势，抽身向后退去。如果继续攻击，即使能伤到凌尘，自己也会遭受天榜高手的重击，那样太划不来了。

　　这一退，陈权立刻看清楚对面的天榜高手。

　　季罡！

　　确定了对方的身份，陈权大吃一惊。这……这怎么可能？季罡明明是上帝组织的人，凌尘的死对头，为什么他会突然转变阵营，帮助凌尘对付自己。

　　此刻，不止是陈权，包括一旁的褚怀杨和祝泓都震惊了。陈权是他们逃出去的唯一依仗，眼下，半路冲出一个天榜高手拦截，他们占据的优势瞬间荡然无存。

　　面具下的祝泓皱着眉头，目光阴沉，脑子里不停思索着对策。今晚对他来说是一个劫难，如果不能逃出去，那他将死在这里。不行！不能死，至少现在还不行。祝泓暗自咬牙，他还有太多心愿没有完成，绝不能死在这里。除此之外，他更不想死在凌尘的手中，那无疑是种被击败的痛苦。

　　“季罡，为什么？”陈权冷眼盯着季罡，沉声问道：“难道你要背弃你的主子？”

　　面对陈权的问话，季罡呆呆的站在凌尘身边，一动不动，没有半点反应，仿佛没有听到他的话。

　　看到季罡的变化，陈权心头一沉，随即将目光投向了凌尘，“你是怎么做到的？”毫无疑问，陈权不觉得季罡会投靠凌尘，在他看来，凌尘肯定是用了什么不正当的手段。

　　“我觉得这不应该是你关心的事情。”凌尘淡淡地说道：“陈权，你躲也躲得够久了，今晚是该做个了断了。”

　　陈权面色微变，如果没有季罡在，他会觉得凌尘的话是个笑话，可是，面对一个天榜高手，他并没有十足把握。更何况，当初和上帝组织合作的时候，他曾跟季罡切磋过，对方的实力很强，绝不是那种刚刚晋升天榜的高手。根据他的判断，季罡的实力应该能排进天榜第八，根基稳固，绝对是个难对付的高手。

　　“季罡，抓住他。”凌尘轻喝一声，一旁静立的季罡立刻行动，直往陈权冲了过去。

　　季罡的速度飞快，眨眼之间便冲到陈权的近前，一掌拍出。那一掌看似轻飘飘的，一点力气都没有，但陈权却感受到浑厚的内劲，宛如一座高山，携带着强悍的气势扑面袭来。

　　这一掌陈权没有硬接，不是他挡不住季罡的攻击，而是为了节省气力。季罡的实力比他强上些许，如果硬碰硬的话，他迟早会落入下风。所以，最稳妥的办法就是拖，尽量让季罡的体力消耗完。到了那个时候，他才有机会反击，进而获得这场战斗的胜利。

　　凌尘站在人群前，所有精力都放在陈权和季罡的战斗上。观看了一会，凌尘对季罡的表现有些不太满意。季罡的实力他曾经见识过，非常强悍。可是，在跟陈权的交手中，季罡的实力顶多发挥出了七成左右。对于这一点，凌尘表示理解。季罡现在的所有行为都是通过脑袋里的微型芯片控制，换句话来说，他失去了思考和判断能力，所有一切都是根据自己的本能在进行。

　　这样一来，无疑会限制季罡的实力发挥。高手过招，除了自身的强横实力外，随机应变，算计对手也是非常重要的要素，现在的季罡显然丧失了这个能力。

　　因为这个缘故，原本实力上能压倒对手的季罡，此刻只能跟陈权打个平手。

　　反正这边的战斗一时半会不会有结果，凌尘索性将目光投向了褚怀杨和祝泓。抛开褚怀杨，祝泓才是他最主要的目标。不管陈权和褚怀杨的下场如何，今晚绝不能再让祝泓逃走。

　　这个时候，祝泓和褚怀杨的注意力都集中在陈权的身上。听到脚步声逼近，功夫最弱的祝泓反倒是最先反应过来的人。他转过头，看着快步走来的祝泓，眼神不由冷了下来。

　　“褚怀杨，拦住他。”

　　褚怀杨点点头，伸手将祝泓挡在自己的身后。

　　“认输吧。”凌尘淡淡的开口道：“你觉得你今晚还有逃走的可能吗？”

　　祝泓眯着眼，冷声道：“凌尘，你别高兴太早，只要我没死，一切都是有可能的。”

　　“是吗？那好，我倒要看看你还有什么本事。”话音落下，凌尘的身体微微前倾，右脚在地面一点。霎时间，他的身体犹如一头猎豹，瞬间蹿了过去。

　　人影一晃，褚怀杨的眼中只看到一道黑影，双手还没来得及抬起，一股强劲的力量已经袭来，正面轰击在他的身上。这一撞，褚怀杨感觉好像汹涌的浪涛拍打在身上，瞬间将他击飞出去。

　　一招，仅仅一招，褚怀杨的防御便被瓦解。


第1098章 救援

　　捂着疼痛的胸口，褚怀杨抬起头，不可思议的看着凌尘。他实在无法想象，当初还能战成平手的凌尘，如今却不费吹灰之力将他击倒。这才多长的时间，凌尘的进步也太快了。

　　虽然才相隔数月的时间，但凌尘的脱变无疑是最大的。九阳乾坤步的融合，让凌尘的身手强大了不少。再加上这段时间的潜心修炼，凌尘的内功心法也稍有进步。所以，现在的褚怀杨早已不是他的对手。

　　“祝泓，投降吧。”凌尘开口道：“你不可能逃走的。”

　　祝泓扫了眼躺在地上的褚怀杨，冷冷的喝道：“废物！”顿了顿，他转头看向凌尘，冷笑着说道：“凌尘，你别得意太早，即使是死，我也不会落到你的手中。”话音落下，祝泓随手往腰间一摸，一把匕首立刻出现在他的手中。

　　看到祝泓将那把匕首顶在自己的脖颈，凌尘耸了耸肩，淡淡地说道：“想自杀吗？好，别怪我不给你机会。你今晚要死在这里，对谁都是一种解脱。请吧！”凌尘做了个手势，示意祝泓继续。

　　握着锋利的匕首，祝泓咬着牙，眼中闪过一丝犹豫之色。他不想死，没有人愿意死，可是，相比死去，他更不想落入凌尘的手中。经历了这么多，他不想成为一个失败者，那无疑是痛苦的。

　　扫了眼仍在交手中的陈权和季罡，祝泓知道，陈权现在自身难保，根本没可能抽出时间来救他。看着自己的处境，祝泓不免有些泄气，他做了这么多，还是没有足够的力量跟凌尘匹敌。如果……如果不是宋明哲出事，丧失了一个重要的战斗力，说不定他今晚还有机会逃出去。

　　看来，他今晚的命运已经注定了。想到这里，祝泓直视着凌尘的眼睛，一字一顿道：“本来我还想跟你玩一场游戏，看来是没机会了。”说完，祝泓牙一咬，闭起眼睛，握住匕首的手臂猛地用力，径直朝着脖子割去。

　　嘀嘀！

　　就在这时，一阵刺耳的车喇叭声突然传来。紧接着，两道刺目的车灯投射过来。

　　这突如其来的变化，瞬间吸引了在场众人的注意力。祝泓放开匕首，举目看去，只见一辆越野车沿着马路迅速冲来，车速非常快，转眼便到了近前。

　　看到那辆越野车横冲直撞，凌尘等人面色微变，不敢用身体强行拦截，赶忙退到一旁，避开越野车的冲击。这个时候，越野车一个摆尾，车身稳稳停在祝泓的旁边。与此同时，车后门打开，一个低沉的声音从车内传来：“上车！”

　　虽然不知道车内是谁，但祝泓没有犹豫。此时此刻，他的脑海中只有一个念头，逃出去！

　　坐上车，祝泓抓住车门准备关上。

　　“救我！”听到褚怀杨的声音响起，祝泓目光一扫，看着躺在地上，挣扎想要起身的褚怀杨，眼神一片冰冷。四目相对，褚怀杨还想说什么，可惜，祝泓并没有理会他，而是直接关上了车门。

　　看着祝泓无情的抛下自己，褚怀杨的心都凉了。他以为祝泓会救自己，谁知道对方根本不搭理自己。

　　当祝泓坐上车，越野车立刻发动，轮胎疯狂转动，摩擦着地面，带起阵阵白色的烟雾。

　　砰！

　　这时，一声大响传来，凌尘不知何时出现在越野车的引擎盖上，一拳直朝车窗玻璃砸去。

　　一拳击出，凌尘惊讶的发现，这辆越野车采用的竟然是防弹玻璃。不过，即使是防弹玻璃，在凌尘的一拳之威下，玻璃表面立刻出现了许多裂痕。只要再补上一拳，必能击碎玻璃。

　　可是，不等凌尘再次出手，一阵破空之声陡然传来。凌尘目光上扬，只看到一道人影迅速冲来。在那道人影的撞击下，凌尘直接被撞下引擎盖，滚落到了地面。

　　没有凌尘的阻拦，越野车畅通无阻，立刻朝着道路尽头驶去。见此情形，凌尘赶忙叫道：“贝森，拦住它，别让它跑了。”

　　老板发了话，贝森二话不说，立刻带着团队成员组成一道人墙，挡在越野车的前面。

　　“准备！”随着贝森的话音落下，十多名团队成员纷纷掏出自己的装备，经过改良的弩枪。因为华夏狗限制枪械，凌尘不敢破例，所以，只能通过冷兵器来装备众人。经过唐国伦改良的弩枪，结合了诸葛连弩的特点，能够一次性装填十支弩箭，连续射击，射程达到三十米左右。

　　如果超过射程，威力将大大降低，无法造成杀伤力。

　　此刻，那辆越野车距离众人不到三十米，贝森一声令下，十多把弩枪齐齐射击，目标直指越野车的司机。只要干掉司机，就能逼停越野车，重新拿下祝泓。

　　十多支弩箭破空射出，瞬间将布满裂痕的防弹玻璃击碎。这一下，越野车司机毫无阻挡的出现在贝森的目标中。只需要一轮齐射，越野车司机绝无幸存的可能。

　　然而，就在贝森准备下令攻击的时候，在他们的身后，悄无声息出现了两道人影。众人根本没有察觉身后有人，等他们反应过来的时候已经迟了。那两道人影行动迅速，眨眼间的功夫，已经有近半数的人被击倒在地，其中也包括贝森。

　　虽然贝森是经验丰富的雇佣兵，但面对高手，他根本没有反抗之力。

　　解决了阻拦的人，越野车立刻加速，直接冲了过去，瞬间消失在黑暗中。

　　“任务完成！”不知道谁叫了一声，正跟凌尘纠缠的男子毫不迟疑，立刻脱离战斗，伸手入怀，掏出一样东西，狠狠砸向地面。霎时间，白色的烟雾疯狂冒出，将周围全部笼罩。

　　随着烟雾散去，凌尘目光四顾，刚才那些出手的人早已逃之夭夭，不见踪影。而且，不仅是祝泓，连陈权也借机摆脱季罡逃走了，不知去向。场中央，只有一个褚怀杨还躺在地上。

　　“刚才救走祝泓的是什么人？”凌尘径直走到褚怀杨身前，开口问道。

　　“我不知道。”


第1099章 凌北川（一）

　　“你跟祝泓呆了那么久，难道你会不清楚？褚怀杨，别怪我没给你机会。”

　　褚怀杨苦笑一声：“你杀了我也没用，我是真不知道。刚才你也看到了，祝泓丢下我独自逃命了，你觉得我还会包庇他那种无情无义的人吗？”

　　听到这话，凌尘不由点了点头。刚刚那一幕他看在眼里，祝泓确实心狠，为了自身的安全，连自己的同伴都抛弃了。

　　“贝森，你们没事吧？”看着走来的贝森，凌尘关切的问道。

　　“没事，只是挨了几拳，没有大碍。”

　　“那就好，帮我把他押回去。”凌尘指了指褚怀杨，吩咐道。

　　打扫完战场，凌尘带着几个人回到了三楼房间。一进门，只见宋明哲躺在地面，嘴边全都是血迹。不过，让人意外的是，他的生命力非常顽强，受到那样的重创，此刻仍有呼吸。

　　凌尘查看了一下宋明哲的伤势，虽然胸口的肋骨被自己打断几根，但并没有危及到性命，如果及时救治的话，活下来是没问题的。当下，凌尘叫人抬着宋明哲，驱车送回了基地。

　　回去的路上，胡非打来电话询问情况。得知祝泓被人救走，胡非显得很是意外。

　　“这怎么可能？祝泓身边除了陈权几个人，在没有其他人手了。而且，能从你的手中把祝泓救出去，那些人的实力绝对不弱。”

　　“你说得不错，我也觉得奇怪，到底会是什么人干的。”凌尘暗自皱眉。之前跟自己交手的男子大约三十多岁，身手非常强，至于是地榜排名第五的实力。而且，从祝泓当时的表情可以看出，他好像并不认识那些出手施救的人。

　　想了想，凌尘说道：“胖子，你帮我查查那辆越野车的下落，看看能不能找到相关的线索。”

　　“明白。”

　　……

　　东海市市中心。

　　一栋普普通通的楼房，此时，一辆轿车从路边驶来，停靠在了楼房外。随着车门打开，祝泓跟着司机从车上走了下来。看着面前的楼房，祝泓问道：“这是哪里？”

　　司机没有开口，自顾自的敲了敲门。不一会儿，房门打开，一名身穿唐装的老人从里面走了出来。看到那个老人，司机的态度立刻变得恭敬起来。

　　“罗管家，这是祝泓，老爷要的人。”

　　老人点点头，问道：“事情都处理好了吗？”

　　“罗管家请放心，都已经办好了，对方不会追踪到这里来。”

　　“很好，你也辛苦了，去休息吧。”老人发了话，司机应了一声，直接开车走人，留下祝泓一个人呆在门口。

　　老人认真打量着祝泓，随即让开身子，说道：“进去吧，老爷在里面等你。”

　　祝泓很警惕，但人在屋檐下，只能乖乖听话。虽然不清楚这些人的身份，但直觉告诉他，这些人的来历肯定不简单。跟在罗管家身后，没过多久，祝泓来到了二楼的客厅中。

　　客厅面积不大，灯光昏黄，靠墙摆放着几张单人沙发。此刻，一个白发苍苍的老人坐在轮椅上，嘴上带着氧气罩，旁边还有一根支架，上面挂着输液瓶。看老人的气色，精神不太好，应该是常年受到病魔的折磨。

　　祝泓静静的站在一旁，没有落座，那位罗管家也没有招呼他坐，而是站到那位老人的身后，低着头，仿佛在等候差遣。

　　半个小时过去，输液完成，罗管家帮忙拔出针管，然后将氧气罩拿下，顺手递上一杯热气腾腾的茶水。

　　老人喝了两口水，这才把目光移到祝泓的身上。打量了两眼后，老人张了张嘴，有气无力地说道：“坐吧。”

　　站了那么久，祝泓的双腿都快麻了，眼见对方发话，他也没有推辞，直接在单人沙发上坐了下来。

　　“你知道我为什么要救你吗？”老人开口问道。

　　“不知道。”

　　“因为凌尘。你是不是很好奇我的身份？”

　　祝泓点了点头。确实，他很想知道对方的来历。来的路上，他一直在猜测，可惜一点头绪都没有。

　　“我叫凌北川。”

　　听到这个名字，祝泓瞳孔微缩，沉声道：“你是凌家的人？”

　　“不错。我找你来的目的，主要是想让你牵制住凌尘。如果你死了，我又要重新找人，那样太麻烦了。而且，你跟凌尘之间本来有恩怨纷争，所以，你是最合适的人。”

　　“你想让我帮你对付凌尘？”

　　凌北川淡淡地说道：“如果你能对付得了凌尘，那倒是一件好事。可惜，你不是他的对手，我也没指望你能杀了他。我找你来，主要是牵制，给凌尘制造点麻烦，让他无暇顾及其他事情。”

　　对方的轻视让祝泓心里很不爽，可是，他无法反驳。以他现在所掌握的实力，根本不可能跟凌尘斗。以前，作为天榜高手的陈权是他的依仗，现在，凌尘身边多了一个季罡，他的优势瞬间不存在了。

　　沉思了片刻，祝泓开口道：“我可以帮你对付凌尘，但我们得谈谈合作条件。”

　　此话一出，始终没有做声的罗管家嘴角微翘，带着一丝讽刺的笑容。

　　合作？

　　真是个自以为是的家伙。

　　凌北川认真看着祝泓，一字一顿道：“你觉得……你配跟我谈合作吗？你能活下来，是因为你还有点利用价值。不然的话，我没必要派人把你从凌尘的手中救下来。祝泓，你要记住，我让你留下来，是因为我的身边缺条狗，你……明白我的意思吗？”

　　祝泓没有说话，隐藏在面具后的双眼寒光闪烁，阴气森森。

　　一条狗？

　　这是他听过最受侮辱的话。对方只是把他当成一条狗，而不是一个合作对象，因为他没有资格，难怪罗管家会表现出可笑的表情，因为他刚才的提议就是一个笑话。

　　看着沉默不语的祝泓，罗管家张嘴说道：“祝泓，你应该觉得庆幸，不是所有人都有资格走老爷身边的狗，老爷看中你是你的福气。只要你做得好，一条狗也有无限发展的可能。难道……你不想让自己恢复到以前的样子？”


第1100章 凌北川（二）

　　不得不说，罗管家的话让祝泓心动了。当初在海岛上的时候，因为凌尘造成的爆炸，导致他全身烧毁面积达到百分百，几乎没有存活的可能性。可是，在南荣源的抢救下，动用了许多资源，才勉强保住他的性命。但是，从那以后，无论他走到哪里，都要戴着面具，以免吓到别人。

　　如果可以的话，祝泓不想戴着面具四处行走，想当年，他也是玉树临风，潇洒倜傥，如今，一场爆炸毁了他的所有。以现在的医学技术，植皮不是不能做到的事情。可是，像他这种百分百都被烧毁的人，植皮不可能解决他的问题，更无法恢复他以前英俊的相貌。

　　要换做是其他人提这样的要求，祝泓肯定会觉得是个笑话。但眼前这个人是凌北川，凌家的人，既然他这么说，那肯定是有十成的把握。想到这里，祝泓的心里没来由的一阵激动。

　　深吸了一口气，祝泓平复下自己的心情，问道：“你们真能让我恢复到以前的样子？”

　　罗管家微微一笑：“当然没有问题。你也知道，上帝组织是凌家暗中资助的，这些年来，上帝组织的所有研究，全部都在凌家手中，其中还包括一些不为人知的秘密研究。只要你顺利完成老爷交代的任务，我们可以让你接受试验。不说十成的把握，八九成还是有的。怎么样，有没有兴趣？”

　　“好，我接受。”祝泓没有思考太多。这对他来说是个难得的机会，他必须把牢牢抓在手中。

　　“很好，你果然是个聪明人。”凌北川点点头，对祝泓的选择非常满意，“罗管家，带他下去见见他师父吧。”

　　师父？祝泓微微一怔，难道陈权也在这里？

　　“跟我来吧。”罗管家丢下一句话，径直走了出去。离开客厅，罗管家叫来一名西装男子，叮嘱了几句，便让祝泓跟着对方走了。

　　回到客厅，罗管家看着坐在轮椅上的凌北川，问道：“老爷，您觉得祝泓能做到吗？”

　　“应该没有大问题。”凌北川笑着说道：“我观察过他一段时间，除了自身能力不足外，手段和心计还是有的，只要稍微对他进行一下投资，我相信他能给凌尘制造一些麻烦，牵制住凌尘。”顿了顿，凌北川话锋一转，道：“林国栋太让人失望了，我把上帝组织交到他的手里，希望他能干出一番事业来，谁知道他却接连失败，最后还背叛凌家，投靠了政府。现在，上帝组织等于是彻底毁了，反观凌尘，他的势力发展越来越壮大，整个东海市都在他的掌控当中。没有上帝组织的牵制，凌尘的势力只会越来越大，一旦凌涛找上凌尘，两人合作，对我们来说无疑是一件麻烦事。所以，我们现在要做的是遏制凌尘的势力扩张。”

　　“老爷，凌尘的势力也不弱了，为什么凌涛那边还没动静？”罗管家不解的问道。

　　“凌涛还不想毁了凌尘，凌尘是不错，但现在还处在成长当中，如果过早让他参与到这场纷争中，反而会遏制他的这种发展势头。凌涛这样做，也是想保护凌尘，让他有更多发展的空间。眼下，其他人都没有精力管这事，只能是我出手了。老罗，不管祝泓想要什么帮助，尽量满足他。他也算是一个人才，希望他能给我们提供帮助。”

　　“是，我明白了。”

　　……

　　“师父。”

　　一间宽敞的卧室中，祝泓站在陈权的身边。刚刚从陈权的口中得知，陈权从季罡的手中逃走后，没多久就碰到了凌北川的人。本来陈权怀疑对方的目的，不肯跟他们来。可是，谁想到那些人会直接出手。更为重要的是，其中一个人连陈权都不是对手。

　　没办法，迫于那人的压力，陈权只得乖乖的跟来。

　　对于陈权的遭遇，祝泓十分震惊，没想到凌北川的手下还有天榜高手，而且比陈权更厉害。由此可见，凌北川在凌家的地位非常高，应该是凌家的核心人物。

　　据祝泓所知，凌家的核心人员早已经转移国外，或许躲了起来，毕竟这段时间不太平静，政府已经决定对凌家动手了。安全起见，还是先避让为妙。

　　“师父，情况你都知道了，你觉得……我们接下来应该怎么走？”祝泓问道。虽然接受了凌北川的提议，但祝泓还是需要陈权的帮助。毕竟，他一个人在这里太危险了，以凌北川的实力，随时都能置他于死地。眼下，他唯一能依靠的只有陈权，确切来说，是陈权的实力。

　　“先跟他们合作看看，这些人掌握的势力太恐怖，我们现在还没有一拼的实力。”陈权思索片刻，最终做出了决定。如果不是碰到那个高手，陈权绝不会说出这样的话。从现在的情况来看，他们的性命都握在对方的手上。

　　……

　　基地。

　　凌尘坐在控制中心，等待着搜查结果。但是，让他失望的是，胡非并没有找到那辆越野车的下落。

　　“唉！”胡非无奈的叹了口气，道：“真是倒霉，好不容易逮到祝泓，结果半路杀出个程咬金，把那混蛋给劫走了。凌尘，你说……东海市还有谁有这个本事？”

　　凌尘想了想，说道：“我倒是知道一个人，但我不确定是不是他。”

　　“谁？”

　　“前两天，我接到林琪琪打来的电话，她告诉我说，凌家的一位核心人员就隐藏在东海市。而且，那人在东海市呆了很多年。”

　　“除了这些，还有没有其他线索？”

　　“暂时没有，林琪琪还在暗中调查，如果有发现的话她会第一时间通知我。”说完，凌尘站起身道：“算了！既然找不到就别找了，辛苦了一晚上，大家都累了，叫他们去休息吧。”

　　“你去哪？”

　　“我去看看宋明哲和褚怀杨。”

　　自从褚怀杨被带到基地来后，一直沉默不语，表情呆滞的坐在房间里。看他的样子，这次遭受到的打击不小。也是，被同伴抛弃，任谁都不会好受。


第1101章 开导

　　听到房门打开，褚怀杨抬起头，看着独自走来的凌尘，眼神微微一暗，随即将头低了下去。

　　凌尘自顾自的走上前，在褚怀杨的身旁落座。见对方一副无精打采的模样，凌尘开口道：“我知道你心里难受。我跟祝泓也打了不少交道，他是什么样的人我最清楚。当初为了对付我，他连自己妹妹的性命都能放弃，相比之下，你在他眼里更没有价值。”

　　褚怀杨苦笑了笑，“你说得对，谁都不能怪，只能怪我自己眼瞎，居然会相信他那种人。”话落，褚怀杨抬起头，直视着凌尘墨澈般的瞳仁，问道：“你来找我，估计是想好处置我的方法了。说吧，你是要废了我的武功，还是要杀了我？”

　　“这你放心，我不会杀你。你跟我没有仇怨，我要对付的是祝泓。”

　　“那你准备怎么处置我，总不至于放我离开。”说到这里，褚怀杨似乎想到什么，开口道：“如果你想说服我为你效力，那我劝你还是打消这个念头，不管怎么样，我都不会选择背叛。”

　　凌尘微微一笑：“我没让你背叛谁。我只是好奇，为什么你会跟着陈权和祝泓？”

　　“我也是没办法，因为这是我师父的命令。我师父以前跟着陈权，称兄道弟，感情深厚。后来，陈权被抓去天机阁，断了联系，我师父也选择了隐退，后来收了我这个徒弟。前段时间，师父收到陈权的来信，希望他再次出山。不过，我师父的年纪大了，一身病痛，腿脚也不灵便，早已不是当年的高手。但是，鉴于他跟陈权之间的交情，他并没有拒绝，而是把我派了过来，让我全力协助陈权。”

　　“原来是这样。”凌尘点点头，总算明白了褚怀杨和陈权他们的关系。

　　“如果我放你走，你还会为他们效力吗？”

　　“你说呢？既然我被他们放弃，那对他们来说，我已经是个死了的人，没有任何价值了。再说，我还没愚蠢到那种地步，人家抛弃了我，我还死命贴上去。正好，如果这次能活下去，我会回去，好好照顾我师父。不管怎样，我也替陈权做了不少事情，我师父的人情算是还了。”

　　“你有机会回去看你师父的。不过，这可能要过一段时间。”

　　听到这话，褚怀杨的眼中多了一丝激动之色。没有人愿意死，他也一样。只要有活下去的机会，他愿意珍惜。深吸一口气，褚怀杨看着凌尘，问道：“你……真的打算放过我？”

　　凌尘笑着道：“为什么不？你又不是我的敌人。再说，我也不是那种杀人不眨眼的人，只要不是主动找我麻烦的人，我不会深究。”话落，凌尘站起身，道：“跟我来吧。”

　　不一会儿，凌尘带着褚怀杨来到基地的一间病房中。

　　一进门，只见宋明哲躺在床上，闭着眼睛，正在进行输液。

　　“宋叔？”褚怀杨目光一亮，赶忙走了过去。看着周围的医疗器械，褚怀杨不太明白那上面显示的内容代表什么，“凌尘，他的情况怎么样？”

　　“放心吧，他没有生命危险，经过医生的抢救，他这条命是抱住了，不过，他以后恐怕不能动武了。”

　　不知道是不是听见他们的对话，宋明哲慢慢睁开双眼，看着床头的褚怀杨。

　　“宋叔，你醒了？要不要喝点水？”褚怀杨关切的问道。

　　宋明哲看了眼一旁的凌尘，没有说话。见此情形，凌尘微微一笑，开口道：“你们聊吧，我在外面等着。”说完，凌尘直接走出了病房。

　　凌尘一走，宋明哲在褚怀杨的帮助下坐起身，靠着软绵绵的枕头。因为肋骨断了的缘故，他不能做太剧烈的运动，必须小心翼翼。喝了两口水，润了润喉咙，宋明哲才说道：“看来我们的运气不怎么样，都被凌尘抓了。”

　　褚怀杨张了张嘴，道：“宋叔，你放心吧，凌尘已经保证，不会伤害我们。”

　　“你别忘了我们的身份，你觉得他的话能信吗？”

　　“能。”褚怀杨没有犹豫，十分肯定地说道：“宋叔，我相信凌尘不会骗我们。而且，他也没有骗我们的必要。”

　　宋明哲皱了皱眉，沉声道：“记住，这话在我面前说说也就罢了，要是让祝泓他们听到，他们……”

　　“无所谓了。”不等宋明哲的话说完，褚怀杨已经接腔道：“宋叔，我决定了，即使这次出去，我也不会再为祝泓他们效力了。”

　　“为什么？”

　　当下，褚怀杨将之前发生的事情说了出来，“宋叔，陈权和祝泓这种人不值得我们付出，他们不仅放弃了你，也放弃了我。对于这种人，难道你还想跟他们一起？我算是想通了，既然他们不把我们的命当回事，我们又何必把命交到他们手上。”

　　听完褚怀杨的讲述，宋明哲陷入了沉默中。过了片刻，宋明哲轻叹一声，道：“那种情况下，大家只能想办法自保，谁还能顾得上别人。”

　　“宋叔，话虽没错，但祝泓明明有机会带我走，可他没有这么做，而是一个人逃了。”顿了顿，褚怀杨接着说道：“宋叔，我知道你的伤是凌尘造成的，可是，当时我们是敌人，立场不同，他出手伤你是很正常的事情。换做是你，你也不会手下留情。不过，最后救你的不是陈权和祝泓，而是凌尘，如果没有他，你这条命已经没了。宋叔，我知道你跟陈权的关系，他以前是你大哥，你们情同手足，可是，都过去这么多年了，你也替他做了不少事情，已经足够了。再说，他现在重视的是祝泓，不是我们。在他的眼里，我们只是随时可以牺牲的打手。”

　　听到这里，宋明哲的目光闪烁了一下，似乎褚怀杨的话让他有同样的感觉。

　　褚怀杨语重心长道：“宋叔，我们不欠他什么，能做的我们都做了。而且，现在不是我们不肯帮忙，而是他们放弃了我们。”

　　“好了，你不用说了，我明白你的意思。”


第1102章 小飞

　　“我现在已经是个废人了，即使回去，他们也不会要我。你还年轻，既然你已经做出了决定，那我也不多说什么了。其实，你刚才那句话说得很对，对陈权来说，我们两个并不重要，他看重的是祝泓的奸诈和心计，而不是我们的忠诚。”宋明哲的语气很无奈。

　　“宋叔，你安心在这养伤，等你伤势痊愈后，我们一起离开这里。”褚怀杨道。

　　宋明哲点了点头，将一根手指长的木笛递到褚怀杨的手中，交代道：“这段时间我是没办法照顾小飞了，你帮我照顾下它，千万别让它出事。”

　　“宋叔，你放心吧，我会照顾它好的。”褚怀杨知道宋明哲口中的‘小飞’是谁，正是那只鹰隼。那可是宋明哲的心血，不知耗费多少时间和精力才收服的。

　　作为一只鹰隼，而且是鹰隼中的王，不仅体型庞大，饭量更是吓人，每顿都要吃十多斤肉。因为这里是东海市，野禽太少，根本不适合觅食，宋明哲必须每天准备食物。

　　二人聊了一会，由于伤势比较严重，宋明哲无法坐太久，必须多休息。

　　从病房出来，看到外面等待的凌尘，褚怀杨感激的说了声谢谢。他心里清楚，换做是其他对手，根本不会在他们身上浪费时间和精力，而是直接杀了他们。所以，褚怀杨的内心很感谢凌尘。

　　“不用客气。”凌尘淡淡一笑，随即将目光放在褚怀杨的手中。看着那精巧短小的木笛，凌尘好奇地问道：“这是什么？”

　　“宋叔给我的，用来召唤他的那只鹰隼。”顿了顿，褚怀杨说道：“凌尘，你能不能帮我个忙。”

　　“没问题，你说吧，只要是我能做到的。”

　　次日清早。

　　在基地表面的高楼建筑上，凌尘和褚怀杨站在一起，看着旭日从东方缓缓升起。

　　“差不多了。”褚怀杨掏出昨晚宋明哲给他的木笛，轻轻的吹了起来。木笛的音调非常简单，但声音非常清脆。凌尘在旁边看着，心里有些奇怪，单凭这一个木笛的声音难道能把那只鹰隼吸引过来？

　　这木笛的声音顶多传播百米范围，要在东海市吸引那只鹰隼，无异于痴人说梦，即使加个大喇叭也不一定有作用。但是，没过多久，神奇的一幕出现了，天空中突然出现了一个小黑点。

　　随着那个黑点越来越近，凌尘总算看清楚了那东西的全貌。

　　鹰隼！

　　啧啧……凌尘暗自称奇，这也太不可思议了，相隔这么远的距离，那只鹰隼竟然能听到木笛的声音。

　　不一会儿，那只鹰隼越飞越近，体积也变得庞大起来。看到那只鹰隼朝着自己这边飞来，凌尘赶忙往后退了退。伴随一阵尖锐的叫声，鹰隼扑腾着翅膀，缓缓降落在褚怀杨的身前。

　　看那只鹰隼的样子，似乎对褚怀杨并不陌生，不仅没有伤害他，反而友好的用头蹭了蹭他的衣服。

　　见此情形，凌尘立刻提起身边的铁桶，将事先准备好的新鲜猪肉拿了过去，倒在鹰隼的面前。

　　不过，让凌尘惊奇的是，那只鹰隼看了看地上的鲜肉，并没有立刻开动的意思，似乎……很警惕。

　　看到这一幕，凌尘不由乐了，都说动物有灵智，现在看来，这话还真不假。

　　褚怀杨轻轻摸了摸鹰隼的脑袋，说道：“放心吃吧。”

　　鹰隼好像听懂了褚怀杨的话，欢快的叫了一声，然后叼起一块鲜肉，直接吞了下去。

　　“这只鹰隼叫小飞，是宋叔花了很长时间培养出来的。”

　　凌尘点点头，心里不免有些艳羡，这种鹰隼可不是什么人都能拥有的。鹰隼是一种猛禽，攻击力非常强悍，很难驯服。而且，像这种站起来足有一人高的鹰隼更是无比罕见。

　　看着狼吞虎咽的鹰隼，细心的凌尘突然注意到，鹰隼的脑袋上好像植入了什么东西。

　　“这是什么？”

　　“定位仪，至少宋叔是这么跟我说的。”褚怀杨拿起手中的木笛，道：“这个木笛中装有芯片，定位仪能够接收到芯片发出的信号，帮助小飞辨别出方位。说起来，这也是一种高科技产品。”

　　原来如此！

　　凌尘顿时恍然，难怪这知鹰隼能找到他们所处的位置，原来是通过这种电子设备，刚才他还以为鹰隼是听到笛声才过来的。

　　“我能摸摸它吗？”凌尘问道。对于这样一只罕见的鹰隼，凌尘非常感兴趣。要是自己能弄一只在身边，不知道有多拉风。

　　俗气的凌尘暗自想到。

　　“应该没问题，你可以试试。不过，你最好小心一点，它比较认生，一旦有陌生人触碰它，它会把对方当成敌人，发起进攻。平时宋叔喂养它的时候，我都在旁边，所以它对我比较熟悉。”

　　听到这话，凌尘点了点头，小心翼翼的伸出手，放在鹰隼的脑袋上。刚一接触到头部的羽毛，鹰隼好像受到了极大的惊吓一般，迅速张开翅膀，警惕的看着凌尘。

　　“小飞，别怕，没事的，他不会伤害你。”一旁的褚怀杨赶忙说道，安抚着鹰隼的情绪。

　　“凌尘，来，我帮你。”说着，褚怀杨拿住凌尘的手，轻轻放到鹰隼的头顶，上下抚摸着。或许是有褚怀杨在的缘故，鹰隼并没有太大的反应，专心吃着自己的食物。

　　见鹰隼安静下来，褚怀杨拿开自己的手，让凌尘自己控制。轻抚着鹰隼的羽毛，光滑柔软，这让凌尘眼中的兴趣更加浓厚。

　　“诶！你知道怎么才能跟它友好相处吗？”凌尘兴致勃勃的问道。

　　褚怀杨想了想，说道：“我记得宋叔曾说过，小飞最喜欢按摩了，要是有人帮它按摩的话，它对那个人会产生好感。怎么样，你要不要试试？”

　　呵！凌尘忍不住笑了起来。

　　看不出来，这只鹰隼还挺会享受的。

　　难得有兴趣，凌尘按照褚怀杨的指示，轻轻抚摸着小飞的翅膀。在凌尘的动作下，小飞似乎很是享受，索性直接躺在地上，张开翅膀，任由凌尘施为。


第1103章 猛禽

　　“除了肉之外，这家伙平时都吃什么？”凌尘问道。

　　褚怀杨笑着说道：“除了肉还是肉，鹰隼是猛禽，专以肉类动物为食。听宋叔说，他以前都不准备食物，让小飞自己出去觅食，这样能锻炼它的野性。像这种体型庞大的鹰隼，国内非常罕见，除了小飞以外几乎没有，它也算是同类中的异类。当初宋叔发现小飞的时候只有几岁，但它的体型已经超越其他同类了，为了蹲守小飞，将它驯服，宋叔在小飞出没的地方足足守了两年时间。”

　　“这么久？”凌尘有些惊讶，这不止要非人的耐性，还要有超乎寻常的喜好才能做到。不然的话，谁愿意为不喜欢的东西付出这么多时间和精力。

　　“所以说，宋叔简直把小飞当成儿子一样看待。上次，祝泓跟宋叔提建议，说是要把小飞的一只眼睛换成电子眼，这样一来，就能对目标进行实时监控，这比什么监控设备都要先进。结果宋叔听了之后，直接将祝泓破骂了一顿，要不是陈权拦着，估计宋叔都要忍不住动手了。像宋叔那种性格沉默的人，能让他发火，足见他对小飞的重视和感情。因为这件事情，祝泓对宋叔的态度不怎么好，非常冷漠。”

　　听到这话，凌尘不由淡淡一笑。祝泓那人的性格他了解，从来不把别人当回事，总觉得自己高高在上。说实话，要不是依靠陈权，谁会卖他的面子。

　　喂完食，凌尘给小飞按摩了一会，虽然时间不长，但小飞对凌尘的举动还有很有好感，亲昵的蹭了蹭他的衣服。

　　看到这一幕，褚怀杨扬唇道：“看来小飞挺喜欢你的。”

　　“不管它喜不喜欢我，反正我挺喜欢它的。”凌尘说道。但凡是个男人，没有人不喜欢驯养这种猛禽，何况是这种体型庞大，世所罕见的猛禽。

　　看着小飞渐渐飞远，褚怀杨说道：“这段时间还要麻烦你了，小飞在这边很难找到食物，所以每天三餐都要准备肉食。”

　　“行，没问题，你要是相信我的话，不妨把那木笛交给我，到时候我来喂食就行了。当然，你要是不想的话，我也不勉强。”凌尘这么说，主要是想有更多的机会跟小飞接触下。难得有这样的机会，怎么也要争取一下。

　　“这……不太好吧。”褚怀杨有些犹豫，毕竟这是宋明哲交给他的任务，而且，他知道宋明哲对小飞的看重，要是让宋明哲知道自己把小飞交给凌尘照顾，估计会担心小飞的安全。没办法，虽然他信任凌尘，但宋明哲并不相信。

　　凌尘笑了笑，也不介意，点头道：“这样吧，你来喂食的时候记得叫上我。”

　　“行，这没问题。”

　　转眼一个多月过去，凌尘跟小飞的关系越来越好。刚开始的时候，褚怀杨还有些不放心凌尘，每次喂食都要跟着。但是，坚持了一个多星期后，褚怀杨发现凌尘说真的喜欢小飞，一日三餐，每次喂食凌尘都没有缺席。而且，为了改善小飞的口味，凌尘总是想尽办法，每天换着不同的食物。

　　凌尘对小飞的喜欢，褚怀杨是看在眼里。不仅如此，小飞对凌尘也越来越亲昵，甚至比对褚怀杨还要好。后来，褚怀杨也放心了，直接将木笛交到凌尘的手中，让他来负责小飞每天的喂食。

　　一个多月的时间说长不长，说短也不短，在凌尘团队的悉心照顾下，宋明哲的伤势恢复很快，在褚怀杨的搀扶下，已经能勉强落地行走了。

　　除此之外，还有一个比较重要的事情，唐国伦负责的建筑已经基本完工，今天是验收的日子。

　　上午，凌尘给小飞喂完食后，便带着胡非驱车赶到了工地。不得不说，唐国伦的办事效率非常高，在几支施工队的日夜赶工下，龙虎楼的主体终于建造完毕。

　　经过唐国伦的设计，龙虎楼只有三层高，地下还有两层。单单地下那两层，就足足花了一个多月的时间。

　　龙虎楼除了地下两层和上面三层楼，周围是一个非常宽敞的院落，即使容纳上百人都不是问题。

　　三米多高的围墙耸立在四周，将整个龙虎楼都给保护起来了。站在围墙外，看着这栋刚刚兴建的楼房，凌尘的心情有些激动。龙虎楼的建立，代表着他的势力将更上一层楼，甚至……未来将跟天机阁比肩。

　　这并不是凌尘自负，而是自信。天机阁之所以能成为武林中的超然势力，无非是丰厚的底蕴。如果是以前，凌尘肯定没法跟他们相比。但现在不同了，有了凌家的收藏，凌尘等于拥有了一个丰富的家族底蕴。而且，更为恐怖的是，凌家的收藏比天机阁更加可怕。要是那些失传的武学秘籍流传出去，不知道会引起多大的武林纷争。

　　得知凌尘和胡非到来，正在主楼督促工作的唐国伦走了出来。

　　“凌尘，怎么样，还行吧？”唐国伦笑着问道。

　　凌尘点了点头，毫不掩饰自己的满意。“来，我带你们参观下内部。”说着，唐国伦径直往主楼走去。

　　虽然上下只有五层，但为了方便，唐国伦在里面加装了四部电梯。三人走进其中一部电梯，随着电梯门关闭，唐国伦从口袋里掏出一张卡，在识别装置上轻轻一刷，等到绿灯亮起，他按下负二层的按钮，电梯立刻往下移动。

　　“这是唯一能通往地下的一部电梯，我在里面安装了身份识别装置，另外，电梯中有三个多角度摄像头，无论是谁进入电梯，保安室会在第一时间知道。另外，电梯中还有很多防御装置，如果进入电梯的是敌人，不管是多厉害的高手，都很难逃出去。”唐国伦解说道。

　　“不错。”凌尘毫不吝啬自己的夸赞。

　　在修建龙虎楼的时候，凌尘不止一次跟唐国伦强调过，安保是最重要的环节。只要安保做到位，以后就不用担心龙虎楼被人入侵了。身为越狱专家的唐国伦，很好的利用了自己的能力，整个龙虎楼几乎没有破绽。


第1104章 唐诗韵来访

　　到了地下二层，凌尘一出电梯，入目便是一个宽敞的地下空间，面积很大，差不多有七百多平方，中间都被透明玻璃隔开。“唐老大，这里是干什么用的？”凌尘好奇的问道。按照他当初的意思，地下只需要留一层就可以了，用来储存重要的东西，但唐国伦却建造了两层，这显然有他的深意。

　　“这里是我们的备用基地。”唐国伦说道：“虽然我们已经有了一个主基地，不过，为了以防万一，还是建立一个备用基地比较安全。而且，这个备用基地随时可以启用，当做龙虎楼收集情报的地方。你觉得呢？”

　　凌尘想了想，对唐国伦的设计很认可。确实，龙虎楼和基地是两股不同类型的势力，有些地方还是分开进行比较好。

　　“诶！唐老大，这地方的防御怎么样？”一旁的胡非问道。

　　唐国伦自信满满地笑道：“这你大可放心，我在这方面下了很多功夫，周围全都是加固的混凝土和钢筋，中间还隔了钢板，就算别人用炸药，一时半会也攻不进来。而且，这里面的玻璃都是防弹玻璃，安全方面绝对没有问题。不过，现在只是主体完工，里面还没装修。我已经联系了装修队，明天就能进场。顺利的话，一个月后就能投入使用。”

　　“很好。”凌尘对唐国伦的工作效率非常满意，这件事情交给他去办，看来是个正确的选择。

　　参观完龙虎楼的整体构造，凌尘的心里就两个字，完美！不愧是唐国伦，几乎做得面面俱到。

　　回到家，凌尘难得的放松下来。自从柳威的事情解决后，柳惜瑶便回了自己的家。如今的柳家已经是落水狗，有鸿宇集团的压制，不可能再有翻身的机会了。所以，柳惜瑶不用再担心柳家的报复。

　　杨清灵陪着杨严夫妇出去逛街了，家里清清静静，只有凌尘一个人。闲来无事，凌尘独自坐在客厅中，翘着二郎腿，手里拿着遥控器，随意换着台。现在的电视越来越俗气了，满屏幕都是小鲜肉，实在没有看下去的欲望。

　　关了电视机，凌尘慵懒的躺在沙发上，准备眯一会。但这时，手机响了起来，是杨清灵打来的电话。他们在外面逛街游玩，中午不回来吃饭了，让凌尘自己解决。无奈，凌尘懒得动手做饭，索性拿起手机，想叫个外卖来吃。

　　叮咚！

　　突地，屋内的门铃响了起来。

　　扫了眼墙壁上的挂钟，十一点多钟了。奇怪！这都吃饭的点了，还有谁会来找自己。想到这里，凌尘起身走到门口，将房门打开。

　　“凌哥哥！”门开的瞬间，凌尘还没看清楚来人，就看到一道人影飞扑过来，直接抱住了他的脖子，整个人都快吊在他身上了。

　　微微的愣神后，凌尘闻着对方身上传来的清香，顿时反应过来。

　　嘴角一扬，凌尘笑着说道：“丫头，你怎么过来了？”

　　“凌哥哥，这么久没见我，有没有想我啊？”唐诗韵甜甜地笑道。

　　“想，怎么没想。”凌尘拍拍唐诗韵的后背，扬唇道：“好了，下来吧，要是让别人看到，又该上头条了。”

　　别说，凌尘是真的怕了。唐诗韵现在的名气太大了，别说搂搂抱抱了，只要是一起吃个饭，都会被记者偷拍，然后大肆报导，弄得沸沸扬扬。上次因为祝小竹的事情，正是那些记者的报导，让南荣婉清误会了自己。所以，凌尘是真的有些害怕。

　　唐诗韵嘟着小嘴，显然不太情愿。不过，凌尘发了话，她还是乖乖的松开手，挽住了凌尘的手臂。

　　看到她那亲昵的举动，凌尘无奈的笑了笑。

　　进了屋，凌尘问道：“今天休息吗？”

　　“我倒是想，但公司的日程都排满了，天天都有事，过两天又要去别的城市做宣传。”说起工作，唐诗韵精致的脸蛋上显现出一丝疲倦之色。

　　凌尘心疼地说道：“既然这么累，为什么不放假休息几天？要是累坏了身子怎么办。身体是革命的本钱，要是没了本钱，你什么都做不了。”

　　感受到凌尘的关心，唐诗韵的心里喜滋滋的，开心地说道：“凌哥哥，你放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“对了！徐虹呢？你的经纪人怎么没跟着你？”

　　“今天有个专辑发布会，就在附近的会场举行。反正没什么事，所以我过来看看，虹姐在那边处理其他事情，等他忙完了会联系我。”

　　“又出专辑了？效率挺快啊。”凌尘笑着说道：“这才多久，我要是没记错的话，你已经出了两张专辑了。”

　　听到这话，唐诗韵没好气的白了凌尘一眼，不悦地说道：“凌哥哥，我都出了四张专辑了。哼！看来你平时都不怎么关注我。”

　　“是吗？哈哈！”凌尘不好意思的笑了笑，摸着头道：“那个……丫头，你也知道，我平时要忙的事情太多了，很少有时间关注新闻。”

　　唐诗韵嘟着诱人的小嘴，根本不信凌尘的话。

　　凌尘生怕这丫头继续深究下去，赶忙转移话题道：“丫头，还没吃饭吧？”

　　唐诗韵点了点头。

　　“行，我去厨房看看，待会做两个拿手小菜给你尝尝。”

　　走进厨房，凌尘打开冰箱，还好，冰箱里的储存挺多。随便拿了点食材，凌尘便忙碌起来。

　　唐诗韵站在厨房门口，靠着门框，看着专心做菜的凌尘，目光好像凝固了一般，一眨不眨的盯着凌尘，明亮的美眸中满是亮色。

　　“丫头，你看着我干什么？”凌尘回过头，不自在的问道。

　　唐诗韵笑嘻嘻地说道：“看看而已，难道还不准我看你吗？”话落，唐诗韵微翘着鼻子，一副嗔怪的模样道：“别人都巴不得吸引我注意，凌哥哥，你这是身在福中不知福。”

　　咳咳！

　　凌尘苦笑道：“是是，是我的不对，承蒙您唐大美女看得起，我错了。好啦！厨房油烟味太重，你先去客厅坐会，看看电视，等会饭做好了我叫你。”


第1105章 神秘警告

　　“不去，看电视还不如看你。诶！凌哥哥，你有给别的女人下过厨房吗？”问这话的时候，唐诗韵的眼中透着一丝期待。

　　凌尘想了想，还别说，自己真没给女人下过厨。以前在南荣家的时候，倒是给南荣婉清和苏琳煮过两碗面。不过，那算不上正式下厨，只有这次才算。

　　“好像……你是第一个。”凌尘认真地回道。

　　听到这话，唐诗韵的眼眉都快变成一道弯月了。

　　不多时，一顿午饭便端上了桌。菜不多，三菜一汤，两荤一素，两个人吃也算丰盛了。

　　盛好饭，唐诗韵闻着桌上的饭菜香味，每样尝了一口，忍不住竖起大拇指，夸赞道：“凌哥哥，你的厨艺真不错，比我家保姆做得还好，当厨师都绰绰有余了。”

　　“得了吧，少拍马屁，快吃。”

　　一顿饭吃完，凌尘收拾碗筷去了，唐诗韵一个人坐在客厅，无聊的看着电视。

　　“天……天哪！凌哥哥，凌哥哥，你快来！”

　　也不知道唐诗韵看到了什么不得了的新闻，差点从沙发上跳了起来。

　　听到唐诗韵激动的叫喊声，凌尘来不及多想，连忙放下手中碗筷，快步走到客厅。

　　“丫头，怎么了？”

　　“凌哥哥，你看新闻。”唐诗韵指着电视机道。

　　此时，电视中报导的是一条插播的本地新闻。能在电视节目中突然插播新闻，足以说明这条新闻的重要。

　　“各位电视机前的观众朋友，本台插播一条重要新闻，半个小时前，东海市桃林路发生一起重大交通事故，一辆油车在转弯时遭到其他车辆撞击，导致油车侧翻，汽油泄漏，涉及范围非常广泛。目前，警察和消防人员正在对现场进行控制，至于车祸造成的伤亡人数暂时还不清楚，请所有市民多加注意，尽量绕道，避免造成不必要的麻烦，给警方……”

　　主播的话还没说完，电视画面突然闪烁了一下。几秒种后，本来播得好好的新闻瞬间变成了另外一个画面。

　　画面中一片漆黑，什么都看不清楚，而且还伴有电流声响起。

　　过了一会，黑漆漆的画面中出现了一个模糊的身影。可能是经过特殊处理，那道身影呈现出几种色彩。

　　凌尘微皱着眉头，这突然而来的画面让他有种强烈的不安。

　　正想着，一个经过变声器处理的声音从电视中响起：“三……二……一……砰！”

　　话音落下，凌尘立刻听到外面传来一阵巨响，连地面都微微震动起来。

　　这……这是……凌尘面色一变，连忙冲出了房门。举目看去，只见远处升起一股浓烟，非常醒目。

　　爆炸！

　　如果他没猜错的话，浓烟的方向正是桃林路。想到刚才电视中响起的声音，凌尘的心头不由一沉。那不是意外，而是有人暗中操控，故意引爆那辆油车。

　　可是，凌尘想不明白的是，为什么对方要那么做？恐怖袭击？不可能，以华夏国对恐怖分子的打击力度，国内不可能有恐怖事件发生。思忖间，凌尘回到客厅，看着电视中的那道模糊身影。

　　“这是第一次。”说完，那道身影瞬间消失，电视画面重新恢复正常。

　　第一次……这是什么意思？难道还有第二次？

　　“凌哥哥，刚才那是？”唐诗韵忧心忡忡的问道。

　　“没什么。诗韵，走，我先送你回去，待会我还有重要的事，等我有空再去找你。”

　　“好吧。”唐诗韵虽然不太情愿，但凌尘的话她不敢不听。而且，从凌尘的语气听得出来，他并没有开玩笑。

　　将唐诗韵送回家，凌尘直接驱车赶到了基地。东海市突然发生这样的事情，身为东海市的掌控者，凌尘必须弄清楚是谁在他的地盘捣乱。

　　“胖子。”

　　一到控制中心，凌尘立刻找到胡非，询问最新的情况。

　　“你来的正好。”胡非的面色不太好看，眼睛盯着电脑屏幕，十指如飞，迅速敲击着键盘。

　　很快，电脑屏幕上出现了一个画面。

　　“这是桃林路的监控录像，你看，就是那辆油车。”

　　凌尘点点头，看着画面中的油车，只见警察和消防员正在周围封锁现场，避免有火星引爆油车。

　　“幸亏油车爆炸的时候，那些警察和消防员都没有进入现场，只是受到气浪的影响，并没有生命危险。不过，这次事件非常严重，从电视上的情况来看，这明显是人为的。”

　　凌尘问道：“能不能从电视中的画面的找到线索？”

　　“不行，我让技术人员处理过，找不到有用的线索。对方敢这么做，肯定是做足了准备，不会让我们轻易找到。”说到这里，胡非神色担忧道：“我现在最担心的是第二次爆炸，从那家伙的留言可以听出，他不会轻易罢休。”

　　“我也这样觉得。对了，警方有没有消息？”

　　“暂时还没有，以我们掌握的资源都没有得到任何情报，更何况是他们。”

　　“不管怎么样，一定要尽快找到幕后主使者。”凌尘叮嘱道。

　　敢在自己的地盘捣乱，他绝不能轻饶。

　　正当凌尘跟胡非商量对策的时候，一阵手机铃声突然响了起来。

　　掏出手机，看着陌生的来电号码，凌尘直接接通电话，喂了一声，问道：“哪位？”

　　“凌先生，你好。”听到电话那头传来的声音，凌尘眉头一挑，沉声道：“是你？”

　　“看来凌先生已经猜到我是谁了。”

　　“刚才那起爆炸事件是你策划的？”凌尘问道。对方的声音很特别，跟之前电视中的声音一样，都是经过特殊处理过的，所以凌尘很容易辨认出来了。

　　这个时候，一旁的胡非已经指挥手下忙碌起来，追踪着手机信号。

　　“凌先生，那只是开胃前菜，后面还有更丰盛的大餐，不过，我需要一点时间准备。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，问道：“你到底想怎么样？”

　　“没什么，只是想打个电话告诉你，我们的游戏刚刚开始。”

　　“抱歉，我没兴趣参与你的游戏。”

　　“那可不行。凌先生，请你记住，这场游戏做主的人是我，不是你，所以，你不想参与也得参与。今天的爆炸只是一场前戏，没有造成伤亡，但下次我就不能保证了。”


第1106章 老K

　　“好啊。”凌尘话锋一转，毫不畏惧的应道：“既然你想玩，那我陪你玩，不过，你总该告诉我你叫什么。”

　　“凌先生，你不用拐弯抹角询问我的名字。如果你非要一个称呼，那你不妨叫我老K。好了，该说的我都说了，凌先生，我提醒你一下，第二次爆炸跟你的朋友有关系。三天之内，你要是找不出来，那你只能跟你的朋友说声再见了，哈哈！”

　　在老K的狂笑声中，电话被对方主动挂断。

　　放下手机，凌尘转头看着胡非，问道：“胖子，怎么样，查到对方的位置没有？”

　　“不行，那家伙太狡猾了，信号一直在变，无法准确锁定，如果再有十秒钟的样子，我就能确定他的位置，可惜……”

　　凌尘点点头，看来对方很清楚自己的能力，所以才会提前十秒钟挂断电话。一个清楚自己的人，说明对方对他很了解。

　　有意思！凌尘眯了眯眼，这个隐藏在暗处的敌人说不定是他的老熟人。

　　思来想去，凌尘放下了对那人身份的思考。现在，他没精力去思考这些问题。刚刚老K的话还在他的脑海中盘旋。第二次爆炸跟他的朋友有关系，这绝对不是开玩笑的事情。他的朋友那么多，天知道对方会找上谁。

　　“胖子，叫上几个专业人士，立刻跟我走。”

　　“好的。”

　　从基地出来，凌尘分别给柳惜瑶和唐诗韵等人打了电话。让她们乖乖呆在家里，哪都不要去。

　　说实话，凌尘并不确定老K的提醒是不是真的，但是，事关朋友的安危，他不能坐视不理。即使是假的，他也要仔细检查一遍，不能拿大家的生命开玩笑。

　　到了柳惜瑶家，凌尘带着几名专业人员，对房屋内外进行了细致的搜查。一个多小时过去，并没有什么收获。询问了一些情况后，凌尘开口道：“惜瑶姐，你要是不介意的话，这几天干脆住到我家去。”

　　“去你家？”柳惜瑶微微一怔，没想到凌尘会提出这样的要求，“这……这好像不太合适吧？”

　　“没什么不合适的。惜瑶姐，这次的情况有些麻烦，那个叫老K的家伙很可能会对你不利，虽然不知道真假，但我们不能掉以轻心。而且，你住在这个地方，真要发生什么事情，我没办法第一时间赶到。为了你的安全着想，还是去我家住比较安全。”说完，不等柳惜瑶拒绝，凌尘已经替她做出了决定。

　　兵分两路，在柳惜瑶前往别墅的时候，凌尘带着其他人直接驱车赶往了唐诗韵家。

　　一样的，凌尘没有多说什么，只告诉唐诗韵可能会有危险，让她先去自己家暂住几天。对于凌尘的邀请，唐诗韵是欣然应许。虽然徐虹考虑到影响，不太愿意，但凌尘把情况说得太严重，由不得她不同意。

　　于是乎，两位美女都被凌尘用同样的方法‘拐’到了自己家。

　　除了唐诗韵和柳惜瑶，凌尘的朋友还有不少，包括夏木桐和南荣婉清，都可能成为老K的目标。

　　夏木桐是警察，而且，夏木桐的本事凌尘很清楚。自从夏木桐经过上帝组织的改造，她的实力比普通人强大了数倍，普通高手都不一定是她的对手。不过，不管夏木桐多厉害，自己都该提醒她一下，让她多加注意，以免发生意外。

　　当下，凌尘给夏木桐打了个电话。对于夏木桐的性格，凌尘非常清楚，要是告诉她实情，夏木桐肯定会追查到底。而且，夏木桐从来都不知道危险是什么，这无疑是最大的危险。

　　凌尘的这个电话，还是让夏木桐产生了怀疑。身为警察，怀疑是很正常的事情。除此之外，夏木桐更了解凌尘这个人。连他都这么小心，说明有非常重要的事情。

　　费了很多口水，凌尘才说服夏木桐，让她打消了追问的念头。

　　不仅如此，在凌尘接受了几条不平等条约后，夏木桐终于同意去警局的宿舍住。到了那里，不管是什么人，不管他的胆量有多大，也不敢跑去警察局闹事，除非找死。

　　夏木桐那边是解决了，现在最大的问题还是南荣婉清。

　　凌尘有些头疼，他跟南荣婉清的关系摆在那里，大多数人都清楚。虽然南荣婉清在接受采访的时候，已经单方面宣布分手，但分手不代表老死不往来，那个策划油车爆炸的幕后主使者很可能把目标放到南荣婉清的身上。

　　让南荣婉清住到自己家去，这是不可能的事情。如果是以前，那还好说。现在，他跟南荣婉清已经分手，而且，家里还住着柳惜瑶跟唐诗韵，这要让南荣婉清知道，估计又要不舒服了。

　　算了！

　　先不去想南荣婉清了，到时候再想办法解决她的问题。

　　祝小竹……是了，自从救出祝小竹后，二人还从未联系过，也不知道她现在的情况。那天因为新闻直播，他和祝小竹的亲密举动被所有人都围观了。所以，祝小竹也可能成为对方的目标。

　　想到这里，凌尘给祝小竹打了个电话。不出所料，祝小竹还在东海市，因为医院要带一批实习生，所以她没有回京城。

　　得知祝小竹还住在医院的宿舍，凌尘立刻邀请她去自家住上一段时间。到了这种时候，他也顾不上其他了，只要保住她们的安全，别的都不重要了。

　　对于凌尘的邀请，祝小竹有些奇怪，甚至有些心跳加快。

　　邀请自己去他家里住，这……这意味着什么？难道……不知道为什么，祝小竹的心里瞬间多了一丝期待。犹豫再三，祝小竹终于还是应了下来。

　　这是一个难得的机会，她不想错过。

　　傍晚时分。

　　忙完一天的祝小竹乘坐计程车来到了凌尘的家门口。

　　按了按门铃，祝小竹提着行李箱和几袋水果站在门外，等待着有人来开门。她知道凌尘跟家人一起住，特地买了新鲜水果来孝敬老人。

　　不一会儿，房门打开，祝小竹嘴一张，以为开门的会是凌尘，准备叫他的名字。但是，话还未出口，祝小竹便愣住了。


第1107章 三女齐聚

　　站在她面前的并不是凌尘，而是一个熟悉的面孔。

　　这是……唐诗韵？

　　对于这个闻名全国的大歌星，祝小竹一点都不陌生。相反，她也算是唐诗韵的歌迷。平时一个人安静的时候，她喜欢坐在沙发上，晒着太阳，泡一杯温茶，捧一本书，听听唐诗韵的歌曲。对她来说，那无疑是最享受的事情。

　　“唐……”

　　祝小竹反应过来，还没来得及打招呼，唐诗韵已经喜笑颜开地说道：“你是小竹姐姐吧？凌哥哥跟我们说了，来，我帮你拿行李，快进来。”

　　跟在唐诗韵的身后，祝小竹还有些愣神，不明白唐诗韵为什么会出现在这里。

　　进了客厅，只见杨清灵和柳惜瑶坐在沙发上，正在聊着天。柳惜瑶曾在这里住过一段时间，跟杨清灵很熟，所以她不像唐诗韵拘谨。

　　看到祝小竹走来，杨清灵和柳惜瑶纷纷起身相迎。

　　“凌尘，祝小姐来了。”

　　听到老妈的声音从客厅传来，凌尘穿着围裙，从厨房中探出头来，看着祝小竹笑道：“你先坐会，晚饭马上好。”

　　祝小竹点了点头，这个时候，她的脑子里还是一片混乱。

　　这到底怎么回事？

　　还以为凌尘只邀请她一个人过来住，没想到这里还有两个大美女。

　　吃过晚饭，趁着唐诗韵和柳惜瑶收拾碗筷的功夫，凌尘把祝小竹带到安排给她的房间，然后将情况跟她说明了。

　　“小竹，不好意思，有人要针对我，很可能会波及到你们。为了你们的安全着想，这段时间先住在我这，等什么时候危机解除了，我再送你们回去。”

　　“那……那我医院的事情怎么办？”

　　“这你放心，我会安排人做你的贴身保镖，在你外出的时间段，他们会保护你的安全。回到家后，你的安全由我来负责。我知道这会对你的日常生活造成一定的麻烦，但我现在没别的好办法，抱歉。”

　　祝小竹淡淡一笑：“没关系，麻烦倒是不至于，只是辛苦你了。”

　　“你千万别这么说，本来这件事情就是因我而起，我已经很内疚了。你放心，我向你保证，只要有我在，绝不会让你们出事。”

　　这恐怕是始作俑者没有想到的事情，本来想威胁凌尘，结果却间接促成了凌尘，让他享受一次跟三位大美女同居的生活。

　　凌尘家的别墅很大，每层楼都有数个卧室和单独的客厅。为了不打扰杨清灵他们的生活，柳惜瑶三女都住在二楼，跟凌尘同一楼层。大家没事的时候，都呆在二楼客厅，反正电视都有。

　　柳惜瑶也算是成功的商人，而且，林国栋对她从小进行培养，举止优雅，一身贵族气质是旁人无法比拟的。唐诗韵是大名鼎鼎的歌星，歌迷无数，更是不用说。至于祝小竹，虽然名气不能跟唐诗韵比，但也是医学界的天才人物，备受关注。更重要的是，这三女无论相貌还是气质，都是上上之选，难得一遇的极品。

　　要是让人知道凌尘家里住着三个极品大美女，不知道有多少人要嫉妒死。

　　次日。

　　三女照常工作，只不过身边多了几名表情严肃的大汉。这些都是凌尘安排给她们的安保，主要由贝森的团队组成，除此之外，凌尘还在他们当中加派了一名高手，负责应对突发事件。

　　按照凌尘的想法，只有自己陪在她们身边，那才是真正的安全。可问题是，他只有一个人，分身乏术，所以只能另外安排人手。

　　而且，凌尘还是更重要的事情去做。

　　鸿宇集团。

　　凌尘独自走进大堂，一眼就看到迎面跑来的魏军。

　　“凌老弟，今天怎么有空过来了？”魏军热情的打着招呼。

　　凌尘咧嘴一笑：“魏老哥，你该不会是来赶我走的吧？”

　　“呸呸！你这说的什么话，上次是董事长发了话，我也没办法，你小子可不能记仇。”

　　“开玩笑的，别介意。”

　　“董事长已经解除了对你的限制令，你随时都能上去。”

　　“那行，你忙你的，我不打扰你的工作了，有空我约你出去喝酒。”

　　“行，那我等着。”魏军笑道。即使凌尘只是一句客气话，他也很高兴。因为他心里清楚，现在的凌尘早已不再是以前的那个凌尘了。当初他们还是一个保安队的成员，可如今，凌尘早已混得风生水起。而且，听公司内部传来的消息，前不久凌尘花了上亿的巨资，从鸿宇集团手中购买了一块地。

　　虽然只有短短一年多的时间，但凌尘的身份已经大不如前。现在还肯跟自己寒暄几句，已经给足了他面子。

　　来到顶楼董事长办公室，凌尘跟秘书王兰打了声招呼，直接敲门走了进去。

　　此时，南荣婉清正在跟南荣浩商量公司的事宜，看到凌尘从外面进来，二人微微一怔，似乎没想到凌尘会这么早出现。

　　“尘哥！”南荣浩目光一亮，赶忙迎了上去，招呼凌尘落座，又是端茶倒水，又是水果香烟，服务比酒店的服务生还要到位，看得南荣婉清一阵牙痒痒。

　　自己身为大姐，都不曾享受过这种待遇。

　　南荣浩好像没看到南荣婉清眼中的不满，笑眯眯地说道：“尘哥，你来找大姐有事？”不等凌尘开口，南荣浩已经起身道：“大姐，既然尘哥找你有事，那我不打扰你们了，公司的事情我们待会再商量，你们慢慢聊。”

　　说完，南荣浩拿起一个苹果，转身走出了办公室。

　　看着南荣浩离去的背影，南荣婉清的心里很是不爽，这真是自己的亲弟弟？

　　“你找我什么事？”南荣婉清问道。

　　“我遇到了一些麻烦。”凌尘没有浪费时间，直接开门见山。

　　南荣婉清心头一惊，她了解凌尘的性格。即使有麻烦，凌尘也会自己扛下来，从来不会告诉别人。现在跟她说这些，证明这个麻烦很大，连凌尘都无法解决。

　　“有麻烦你应该找警察，找我干什么？”南荣婉清随口接道。以前两人是情侣，凌尘说什么，她做什么，绝不会说这样的话。但现在……虽然心里很想给予凌尘帮助，但嘴上还是要给自己留点面子。


第1108章 近水楼台令人忧

　　凌尘微微一笑，直视着南荣婉清的星眸，说道：“因为这个麻烦只有你能帮我解决。”

　　听到这话，南荣婉清微微一怔，随即放下手中的文件，坐直身子，认真地问道：“什么事情？”

　　“有人可能会利用你来针对我。我现在不在你的身边，无法保证你的安全。虽然有钟队在，但他们的实力还不足以让我放心。”说到这里，凌尘也不隐瞒，将具体情况告诉了南荣婉清。

　　“你是说……除了我以外，柳惜瑶她们也可能面临危险？”

　　“不错。”凌尘点点头道：“正因为如此，我让她们都住到我家去了，这样一来，我才好保证她们的安全。”

　　不知道为什么，得知柳惜瑶，唐诗韵还有祝小竹都住到凌尘家，南荣婉清的心里很不是滋味。

　　想了想，南荣婉清开口问道：“你这次来找我，难不成是想让我也住到你家里去？”

　　凌尘笑了笑道：“我倒是想，但关键在于你愿不愿意。”说实话，凌尘对此并不抱希望，他知道南荣婉清对自己有误会，而且，自己前段时间的所作所为也确实让南荣婉清气愤。

　　眼下，他还把唐诗韵三女都邀请去了自己家，基于这几点，以南荣婉清的性格，不可能会同意。

　　“好，我去。”

　　“你……”凌尘张了张嘴，正准备接腔，但是，当他听到南荣婉清的回应，表情不由呆住了。

　　愣了一会，凌尘难以置信的看着南荣婉清，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“你要去我家住？”

　　“怎么，难道你不欢迎吗？”

　　“不不，欢迎，当然欢迎。”凌尘赶忙笑道。南荣婉清的这个决定让他很是意外，在来之前，他根本没想过这种结果。

　　相比凌尘的惊讶，南荣婉清表现的非常淡定。不过，这种淡定仅仅只是局限于表面，并没有表露出她内心的真正情绪。

　　其实，南荣婉清自己都没想到，她会做出这样的决定，而且还是毫不犹豫，连想都没多想。

　　上次被南荣浩训斥一顿后，南荣婉清想了很多。凌尘是有缺点，但人无完人，没有人是完美的存在。至于凌尘犯下的那些错误，并非不可原谅，毕竟这里面有不少误会。除此之外，最重要的一点是，她的心里无法放下这份感情。虽然这是个开放的社会，但她的骨子里却保留着传统的思想。

　　这一生，只有一个男人能上她的床。

　　当然，除却一些不可避免的缺点，凌尘无疑是个优秀有担当的男人。正因为如此，他的身边才会吸引那么多女孩，这无疑是他个人魅力的体现。换个角度来说，也证明她的眼光不错。

　　南荣婉清很清楚，她之所以肯去凌尘家住，除了这些因素，还有一个非常重要的原因。

　　唐诗韵，柳惜瑶，祝小竹！

　　这三个女人的存在才是她下定决心的主要原因。

　　对于这三个女人，南荣婉清并不陌生，都打过交道。无论是唐诗韵，还是柳惜瑶，或者祝小竹，都是非常优秀的女孩。而且，祝小竹对凌尘的心意她是知道了，唐诗韵更不用说，整个心思都在凌尘身上。只要凌尘往东，她绝不会往西。至于柳惜瑶……虽然她没有表现出对凌尘的兴趣，但是，只要相处久了，以凌尘的优秀，难保不会吸引柳惜瑶。

　　眼下，这三女都住在凌尘家，近水楼台先得月，相比之下，自己完全处于劣势。所以，她必须有所行动，决不能让凌尘被其他人抢走了。

　　此刻，坐在南荣婉清对面的凌尘根本不知道眼前这位董事长的复杂心思。在他看来，南荣婉清肯去自己家住，已经是意外的收获了。

　　约定好时间，凌尘没有呆太久，他还有其他事情要做。

　　从鸿宇集团出来，凌尘直接驱车赶到了基地。

　　“胖子，怎么样，还没有线索吗？”

　　“那家伙太狡猾了，根本无迹可寻。”胡非有些无奈，他已经调动了东海市的所有力量，但一点收获都没有。

　　“凌尘，我觉得做这件事情的人很不简单。以我们掌握的力量，只要我们想找的人，基本都无所遁形。那家伙隐藏得这么深，肯定是有人帮忙打掩护。而且，对方的势力绝对不弱。”胡非认真的分析道。

　　“难道是……凌家？”凌尘眯了眯眼，开口道：“林琪琪曾给我打过电话，她告诉我说，凌家的一位核心人物常年住在东海市。上次祝泓被人救走，这次又被莫名针对，很可能是那个人从中作梗。”

　　“上次你跟我说的时候，我特意查了下，整个东海市姓凌的人太多了，不可能一个个进行调查。而且，他们在暗，我们在明，这样下去，我们会很被动。”

　　“这个先不管，只要他们在行动，迟早会留下蛛丝马迹。胖子，你提醒下大家，让他们注意安全，尽量减少外出，另外，让凯子增派人手，加强每个人身边的安保力量。”凌尘吩咐道。

　　老K提醒过他，第二次爆炸跟他的朋友有关系。这个‘朋友’不单单只是异性朋友。所以，除了南荣婉清她们，像南荣浩，姜豪，赵正雄等人的安全也要特别注意。

　　不过，相比南荣婉清她们，凌尘对其他人还是比较放心。毕竟，姜豪他们都有专人保护，每次出入都有一群手下跟着，倒是不用太担心。

　　旭日东升。

　　凌尘揉了揉惺忪的睡眼，起身拉开窗帘，看着外面明媚的阳光，双臂张开，伸了个懒腰。

　　今天是第三天了。

　　老K说过，三天之内，第二次爆炸会发生。虽然凌尘提前做好了准备，但这种事情绝不能放松警惕，必须小心再小心。

　　推开卧室的房门，凌尘刚出门，就看到一道亮丽的风景线从身前走过。

　　唐诗韵！

　　这丫头穿着一身卡哇伊的懒熊睡衣，一副没睡醒的样子，不时抓着头发，好像刚从洗手间出来。

　　二楼有五间卧室，只有两间卧室自带卫生间和浴室，其他三间卧室只能共用二楼的洗手间。

　　看到门口出来的凌尘，唐诗韵打着哈欠道：“凌哥哥。”

　　“丫头，快去收拾下，要吃早餐了。”

　　话音刚落，一阵醉人的香风突然扑面而来。定睛看去，凌尘的目光瞬间呆住了。


第1109章 真心话大冒险（一）

　　凌尘的卧室对面住的是柳惜瑶，此时，房门打开，柳惜瑶穿着一身性感的黑色蕾丝睡衣从里面走了出来。

　　无论是黑色还是蕾丝，都是吸引男人的东西。当这两个合二为一，再加上一个身材完美，皮肤白皙，长相极品的女人，无疑将黑色蕾丝睡衣的诱惑力发挥到了极致。

　　凌尘不是没碰到女人的初哥，可是，即便如此，面对柳惜瑶不经意间流露出来的慵懒气质，也是一阵心猿意马。

　　要不是他的忍耐力足够强大，估计鼻血都快流出来了。

　　“惜瑶姐姐……”看着面前的柳惜瑶，唐诗韵也受到不小的冲击。看看人家的身材，再看看自己的身材，唐诗韵很自卑，这根本没法比。跟柳惜瑶的完美曲线相比较，自己的小巧玲珑完全没法看。

　　咳咳！

　　凌尘轻咳了两声，说道：“那个……惜瑶姐，你……”

　　“我怎么了？”

　　“没，没什么。”凌尘笑了笑，收起了嘴边的话。本来想让柳惜瑶注意下，出门的时候别这么随意。但转念一想，反正占便宜的是自己，又没有便宜其他人。再说，这种饱眼福的事情可不是谁都有机会看到的。

　　见凌尘的目光不时扫向自己的丰满部位，柳惜瑶的面色微微一红，岂会不明白他的想法。白了凌尘一眼，柳惜瑶也没多说什么，直接回了自己的房间。

　　不一会儿，柳惜瑶换了一身比较保守的居家服，让还想欣赏的凌尘有些失望。

　　吃早餐的时候，南荣婉清和祝小竹都起来了。南荣婉清是昨天住进来的，柳惜瑶和唐诗韵都表现的非常友好，只有祝小竹神色淡淡，二人还是以前的样子，很少有交流。

　　杨清灵端着一碗粥，看着坐在餐桌旁的几位美女，感觉有些不真实。上次凌尘跟南荣婉清闹矛盾，让她操碎了心。可如今，不但南荣婉清住进来了，还多了三个长相绝佳，气质各异的大美女。

　　啧啧！也不知道自己的儿子积了什么德，居然有这么好的女人缘。看来，自己以后不用担心儿子找不到老婆了。她现在唯一要担心的是，孙儿最好别太多，不然她一个人忙不过来。

　　“大家今天都呆在家，别出去了。”

　　吃过早饭，凌尘拿着纸巾擦了擦嘴巴，说道。

　　南荣婉清喝着粥，头也不抬地说道：“今天公司有个重要会议，作为董事长必须参加，我……”

　　“不行。”不等南荣婉清把话说完，凌尘直接回绝了，“没有我的允许，谁都不准踏出房门半步，这可不是闹着玩的事情。”说完，凌尘看了眼沉默不语的南荣婉清，道：“跟你公司的人说说，改成电话会议。”

　　“知道了。”南荣婉清没有反驳，乖乖的应道。

　　唐诗韵和祝小竹其实都有事，只不过，看到凌尘回绝了南荣婉清，二人都老老实实的选择了闭嘴。

　　既然不能外出，那就只能窝在家里。

　　二楼客厅中，柳惜瑶抱着一本杂志，坐在靠窗的位置，高挑的长腿重叠放在椅子上，背靠着沙发，柔顺的秀发随意披落，姿势诱人，尽显成熟女人的魅力。

　　祝小竹和唐诗韵看着电视，不时的聊上几句，话题主要围绕唐诗韵展开。没办法，谁让祝小竹是唐诗韵的歌迷。

　　南荣婉清独自呆在自己的卧室，跟公司高层开着电话会议。

　　此刻，最不清闲的估计是凌尘。老K的威胁并没有解除，凌尘必须时刻关注，以免出现突发事件。

　　一转眼间，已经是傍晚。凌尘稍稍松了口气，还好，一整天都没有坏消息传来，自己的工作做得不错，那个老K估计没有下手的机会。不过，凌尘还是不敢大意，毕竟还有一个晚上的时间，谁知道老K会不会采取行动。

　　晚饭结束，大家都聚集在二楼的客厅中。看着南荣婉清等人分别坐在不同的位置，做着自己的事情，凌尘忍不住摸了摸鼻子，感觉气氛有些尴尬。

　　在他想来，这几个女人到了一起，应该是一团和气的场面。但现在看来，现实跟他想象的并不相同，几个女人好像没有交流的氛围。

　　“凌哥哥。”

　　这时，唐诗韵凑到凌尘跟前，习惯性的搂着他的手臂。她的这一举动，立刻引来三女的注目。不过，大家只是看了两眼，很快又把目光收了回去，各干各的，互不打扰。

　　“丫头，干什么？”只有面对唐诗韵，凌尘的心情才是最放松的。没办法，谁让这丫头最听话，最乖巧。

　　“凌哥哥，都发了一天的呆了，好无聊，要不……咱们找点事情做做？”唐诗韵提议道。

　　凌尘笑着问道：“你想玩什么？”

　　唐诗韵看了看其他人，说道：“我带了个游戏过来，叫做真心话大冒险，不如我们一起玩玩？”

　　呃……

　　真心话大冒险？凌尘的内心是很拒绝的。开玩笑，这是能随便玩的游戏吗？更何况，南荣婉清和祝小竹她们都在。

　　想到这里，凌尘张了张嘴，想要回绝。可是，不等他开口，南荣婉清突然抬起头来，说道：“我觉得这个提议不错，算我一个。”

　　一旁的柳惜瑶微笑道：“难得大家都有兴趣，那我也来凑凑数。小竹，你呢？”

　　祝小竹没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“好耶！”看到大家都肯参与，最高兴的无疑是唐诗韵了，立马跑进房间去拿游戏道具了。

　　面对兴致高涨的众女，凌尘的直觉告诉他，这不是一件好事。

　　很快，唐诗韵拿着游戏道具返回到客厅。游戏开始，即使凌尘的心里有一万个不愿意，这个时候也只能乖乖顺从。

　　在唐诗韵的安排下，五人围坐在桌前，听她说着游戏规则。

　　其实规则很简单，这个游戏的道具跟扑克牌一样，每张牌都有一个问题，抽到牌的人，不管上面的问题有多尴尬，都要认真回答。而这，也是凌尘最怕的事情。要是自己运气不好，抽到一个难为情的问题，那怎么办？这不是给自己挖坑吗？


第1110章 真心话大冒险（二）

　　游戏开始，到了这个时候，凌尘已经没法拒绝了。

　　“我先来。”唐诗韵笑嘻嘻地说道：“婉清姐姐，你帮我抽吧。”

　　南荣婉清点了点头，从桌上摆放的数十张牌中抽出一张。

　　看到纸牌上的问题，非常简单，初中时候的暗恋对象是谁？

　　“我还没有暗恋对象，家里说是年纪小，不准谈恋爱。再说，初中时候都是些小屁孩，哪有什么魅力。好啦！轮到我了。”说着，唐诗韵从里面抽出一张纸牌。

　　你跟几个异性发生过超友谊关系？

　　看到这个问题，南荣婉清几女的俏脸顿时浮现出一抹淡淡的羞红。虽然有心理准备，但这样的问题还是让她们觉得不好意思。

　　祝小竹扫了眼众人，问道：“这个问题是谁的？”

　　唐诗韵指了指身旁的凌尘，笑着道：“凌哥哥，轮到你了。”

　　什么？

　　凌尘瞪大眼睛，心里暗自叫苦。看来自己的直觉真的很准，担心什么来什么，这种问题简直就是坑人的陷阱。

　　看着愣神的凌尘，柳惜瑶似笑非笑地说道：“凌尘，这是真心话大冒险，不能耍赖，你可要实话实说。”

　　咳咳！

　　如果可以的话，凌尘真想开溜了。面对四女的注视，又是这种难以启齿的问题，他真不知道该怎么开口。

　　“怎么，这个问题很难回答吗？”柳惜瑶笑吟吟地说道：“是不是跟你发生超友谊关系的异性太多了，你一时半会数不过来？”

　　此话一出，南荣婉清和祝小竹看向凌尘的目光多了一丝别样的情绪。

　　凌尘暗道一声不妙，赶忙摆手道：“没，没有。”

　　“那你倒是说说，这样的异性有几个？”柳惜瑶丝毫没有放过凌尘的意思，继续追问道。

　　凌尘偷偷的瞄了眼南荣婉清，心里盘算着该怎么回答才好。要说没有，那肯定是假的，因为南荣婉清知道自己跟冷菲菲的事情。

　　其实，凌尘算来算去，跟自己有过超友谊关系的异性并不多，只有三个，一个是夏木桐，一个是粥女，还有一个是冷菲菲。

　　不过，虽然只有三个，但他也不敢实话实说，天知道南荣婉清和祝小竹会有什么反应。

　　犹豫再三，凌尘低着头，不好意思的竖起一根手指头。

　　“只有一个？我不信。凌尘，你这样太没意思了，既然是真心话大冒险，必须实事求是，说了不许耍赖，你要这样的话，那这个游戏还有什么乐趣。”

　　柳惜瑶的话立刻惹来众女的一致赞同。

　　“说吧，我们又不会把你吃了。再说，这是你的私事，我们又不能干涉，有什么好怕的。”南荣婉清淡淡的开口道。

　　“凌哥哥，快说吧，大家都等着呢。”一旁的唐诗韵催促道。

　　凌尘有些无奈，想来想去，他叹了口气。反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，不如直接说出来算了。

　　“三个？”柳惜瑶吃了一惊。

　　凌尘都快抬不起头来了，太尴尬了，早知道说两个了。

　　“凌哥哥，你也太没有魅力了。”

　　唐诗韵的声音传来，让凌尘愣了愣。没魅力？什么意思？

　　“我还以为以你的魅力，不说十二三个，至少也有六七个，没想到你连一半都不到。唉！做男人做到你这份上，真是失败。”

　　对于唐诗韵的话，南荣婉清和祝小竹相互一视，选择了无语，但没有太多其它东西反应在表情中。

　　呃……凌尘真的愣住了，还以为会惹来众女的批评，谁知道批评是有，但却不是他的品性，而是他没有魅力。

　　现在的女人都怎么了？

　　也不知道是不是看出凌尘的心思，柳惜瑶微笑着说道：“你也算是个好男人了，现在的男人，哪个不在外面拈花惹草，不仅生活不检点，还引以为傲，好像生怕别人不知道他的魅力多大。”

　　唐诗韵点头附和道：“对啊！这样的男人我也见过不少。”

　　“真的假的？”凌尘诧异的看着唐诗韵，赶忙教育道：“丫头，不是我说你，这种男人你可千万要远离。”

　　“哎呀！凌哥哥，我知道啦。我又不笨，那种男人我才不会搭理。哼！”唐诗韵翘着鼻子道：“都是一些狂蜂浪蝶，我才不稀罕，我以后要找的话，一定要找凌哥哥这样的。”

　　柳惜瑶打趣道：“诗韵，你喜欢凌尘就直说，何必这么拐弯抹角。”

　　唐诗韵脸一红，娇羞的低头道：“我……我哪有。”

　　“好了，别逗人家小女孩了。”祝小竹开口道：“我们继续玩游戏吧。”

　　“凌哥哥，轮到你来抽了。”

　　凌尘二话不说，直接从牌堆里抽出一张牌来，放在桌面上。

　　你的初吻对象是谁？

　　这个问题指向的是祝小竹。

　　祝小竹看了眼凌尘，脸蛋情不自禁的红了。看到她的反应，以柳惜瑶的见识，哪还不知道。为了避免气氛尴尬下去，柳惜瑶立刻开口道：“好啦！这个问题不用问了，想必大家都知道答案了。来，轮到我了。”

　　说着，柳惜瑶抽出一张牌来。

　　你的初恋情人是谁？

　　“这问题挺不错。”柳惜瑶唇角微扬，轻声笑道：“南荣小姐，该你了。”

　　唐诗韵一副饶有兴趣的模样看着南荣婉清，对于这朵东海市的金花，她的八卦之心已经熊熊燃烧起来。

　　“我……”南荣婉清唇齿轻启，不知道该如何开口。她的初恋情人是凌尘，其实这不是什么秘密。但是，祝小竹的初吻给了凌尘，她要是告诉大家凌尘是自己的初恋情人，这气氛不知道会有多尴尬。

　　不止是她，恐怕连凌尘和祝小竹都不会好意思。

　　“我……我……”

　　此时此刻，一向雷厉风行的鸿宇集团董事长也变得结结巴巴了。

　　正在这时，一阵突兀的铃声在客厅中响了起来。

　　“凌哥哥，你的电话。”

　　救星啊！

　　凌尘暗自松了口气，不管是谁打来的电话，他都要好好感谢。

　　接过手机，凌尘看着来电显示的号码，立刻起身走到阳台，接通了电话。

　　“喂！胖子，什么事？”

　　“我刚查过了，暂时还没发现什么情况，所以打个电话问问你，看看你那边有没有异常。”

　　“我这边一切都好，你不用担心。”


第1111章 魏军之死

　　“那行，既然这样，那我不打扰你了，有事我再联系你。”说完，胡非便准备挂电话。

　　“等等！”凌尘偷偷扫了眼客厅的四女，小声地说道：“胖子，先别挂电话，今晚你可得救救我。”

　　“救你？”胡非乐了，笑着调侃道：“我说凌尘，太阳打西边出来了，你居然找我求救。怎么？难不成是身边的美女太多了，忙不过来，让我过去帮帮你？”

　　“去你的，你要再敢胡说，信不信我撕烂你这张破嘴。诶！有空没有？带点宵夜过来，陪我喝喝酒。”

　　“行，反正没什么事，你等着，我马上过去。”

　　挂了电话，凌尘回到客厅，见大家都看着自己，他赶忙笑道：“胖子找我，待会他要过来，我先下去等他，你们慢慢玩。”说完，不等柳惜瑶等人说什么，凌尘已经跑出了客厅。

　　到了一楼客厅，凌尘深吸一口气，感觉浑身神清气爽。没有那几个大美女围着，凌尘觉得怎么都舒畅。

　　有时候，身边美女太多也不是一件好事。

　　不到半小时，胡非便带着几瓶酒和卤味来了。

　　“诶！那几位大小姐呢？”胡非四处张望，寻找着美女的踪迹。

　　“得了，别找了，她们都在楼上。怎么，你想见她们？行，东西留下，我慢慢吃，你自己上去吧。不过，别怪我没提醒你，那几位大小姐都不好伺候。”

　　“没事。”胡非咧嘴笑道：“对付美女的经验我比你丰富。行了，不跟你扯了，我先上去跟美女们打声招呼。”

　　凌尘懒得搭理胡非，自顾自的吃着卤味，喝着啤酒。

　　不到五分钟，胡非灰溜溜的从楼上跑下来了。到了凌尘身边，胡非抹着额头上的汗水，吐着气道：“你说得对，这群大小姐真不好伺候。唉！凌尘，是我错怪你了，看来齐人之福不是谁都能享受的。”

　　“来来来，咱们喝酒，别理那群女人。”

　　一顿酒喝完，已经是晚上十一点多钟了。看了看时间，胡非起身道：“不早了，我先回去了，看来我们今天能平安度过了。”

　　“希望如此。”

　　送走了胡非，凌尘回到二楼，只见南荣婉清四女都已经休息去了，桌上还留着玩真心话大冒险的纸牌。

　　凌尘笑了笑，随手抽出几张纸牌，看着上面的问题，心里不由暗赞了一声，幸好自己聪明，及时把胡非叫来，这才逃过一劫。不然的话，要是抽到这些问题，那他真的要叫苦了。

　　次日一早。

　　凌尘还在睡觉，一阵手机铃声突然响了起来，将熟睡中的凌尘吵醒。

　　打着哈欠，凌尘伸手摸了摸，拿过手机看了眼，只见电话是夏木桐打来的。

　　这才五点半钟，夏木桐找自己干什么？

　　电话接通，凌尘‘喂’了一声，问道：“夏警官，这么早找我干什么？”

　　“凌尘，我问你，南荣婉清是不是在你那里？”

　　“婉清？怎么，你找她有事吗？你可以直接打她的电话。”

　　“我打过了，但电话没人接，估计还没睡醒。你帮我叫醒她，这边出了事。”

　　“出了事？”凌尘猛地坐起身，赶忙问道：“夏警官，出什么事了？”

　　“昨晚十二点钟的时候，城南发生了一起爆炸事件，我们这边刚刚将现场处理完。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，问道：“这起爆炸跟婉清有什么关系？”

　　“我们刚确定了死者的身份，对方是鸿宇集团的员工，因为联系不到对方的家人，所以我只能找南荣小姐，问问那位员工的情况。”

　　“有死者？”凌尘沉声道：“是谁？”

　　“根据现场找到的线索，死者的身份叫魏军，是鸿宇集团的保安队长。”

　　魏军？

　　魏军！

　　凌尘面色大变，问清楚了地址后，他立刻从床上起来，一边穿衣服，一边往南荣婉清的房间跑去。

　　敲开门，南荣婉清揉着惺忪的睡眼，看着门口面色难看的凌尘，问道：“怎么了？”

　　“快换衣服，跟我出去一趟，魏军死了。”

　　“魏军？魏军是谁？”还没睡醒的南荣婉清一时没反应过来。

　　“魏军，保安二队的队长。”

　　“什么？”南荣婉清大吃一惊，瞬间变得清醒了。

　　“我在楼下等你。”

　　不一会儿，穿戴整齐的南荣婉清下了楼。坐上车，凌尘二话不说，立刻发动车子往目的地赶去。

　　没多久，凌尘和南荣婉清便赶到了爆炸现场。

　　魏军居住的地方是一栋老式居民楼，家在二楼，爆炸正好发生在魏军家里。此时，警察已经封锁了现场。

　　凌尘看了几眼，很快找到人群中的夏木桐。

　　“夏警官。”

　　“你们总算来了。”夏木桐跟南荣婉清打了声招呼，问道：“南荣小姐，魏军是你们的员工，你能不能联系到他的家人？”

　　“我已经跟人事部打过招呼了，他们很快会有消息发来。”

　　“那好。”

　　“夏警官，魏军……他在哪？”凌尘问道。

　　夏木桐指了指路边停靠的救护车，不等她开口，凌尘已经快步跑了过去。到了车上，看着摆放在担架上的裹尸袋，凌尘的心顿时变得沉重起来。

　　前几天，他还见过魏军，两人有说有笑，结果现在却阴阳相隔。

　　“魏大哥……”凌尘握着拳头，眼中泛着红光，恨不得立刻找出凶手，将他碎尸万段。

　　正在这时，手机铃声响了起来。凌尘掏出手机，看着来电显示的陌生号码，立刻接通了电话。

　　“是你杀了他，对不对？”

　　“呵呵！凌先生，别激动，三天前我不是提醒过你吗？是你自己不注意，如果你能关心下他，那他也不至于落到这种下场。不过，这次只是一次小小的教训。那个魏军是个小人物，死便死了，没有什么好可惜的。”

　　凌尘冷声道：“那是一条人命。”

　　“人命也有贵贱，比如说南荣婉清，唐诗韵，柳惜瑶，还有祝小竹，她们的命很值钱，所以你才会把她们接到自己家里，贴身保护她们。像魏军这种人，你把他当朋友，但你根本没考虑过他的安全。所以说，在你的眼里，他也只是一个可有可无的小人物。”


第1112章 另有图谋（一）

　　“你给我闭嘴！”凌尘冷冷的喝道：“我不管你是什么背景，真名叫什么，跟我有什么仇怨，总之你给我听好了，只要你活着一天，我绝不会放过你。等我抓到你的时候，我会让你知道什么叫做生不如死。”

　　老K丝毫不在意凌尘的威胁，淡淡地笑道：“好，我倒想见识一下，看看你有什么本事。凌先生，闲话少说，我打电话来只是想提醒你一声，咱们的游戏刚刚开始。第三次爆炸将在十天之内发生，同样是在你的朋友身上。有了这次教训，希望你能变得聪明点，好好保护你的那些朋友，千万别再让我得逞了。”

　　说完，对方直接挂断了电话。

　　凌尘拿着手机，恨不得一拳砸在车上，发泄自己的悲痛和愤怒。

　　这是第一次，他内心有种强烈的仇恨，要将那个老K碎尸万段。

　　深吸了一口气，凌尘平复下激动的心情，看着面前的裹尸袋，沉声道：“魏大哥，是我对不起你。你放心，我会好好照顾你的妻儿，绝不会让人欺负他们。”

　　回到南荣婉清身边，看着眼眶微红的凌尘，南荣婉清轻叹了一声，说道：“节哀顺变，不要太伤心了，我们现在能做的就是帮魏军处理好后事，尽快找到凶手，替他报仇。”

　　“南荣小姐，受害者的家人联系上了吗？”夏木桐走过来问道。

　　“我已经跟他们通过电话了，他们正往这边赶，可能要两个小时左右。”南荣婉清说道：“幸好他的妻儿去娘家了，否则的话，他们一家三口都会遭遇不幸。”

　　夏木桐点点头，问道：“南荣小姐，魏军是你们公司的保安，他平时在公司的人缘怎么样，有没有仇家？”

　　南荣婉清正准备开口，一旁的凌尘已经接过话头道：“这件事情跟其他人没有关系，我知道凶手是谁。”

　　“谁？”夏木桐迫不及待的问道。

　　“老K。”

　　“老K？这算是什么名字。他跟魏军有什么过节？”

　　凌尘看了眼身边的南荣婉清，道：“夏警官，这件事情我们单独聊聊。”说着，凌尘径自走到一旁。事情到了这个地步，已经没必要隐瞒下去了。原以为他能阻止老K，所以没准备告诉夏木桐。但现在情况不同了，死了一个人，夏木桐肯定要追查到底。与其让夏木桐白白浪费时间和精力去调查，还不如将实情说出来。

　　得知事情的经过后，夏木桐没好气的喝道：“这种事情你怎么不提前跟我说一声。”

　　凌尘苦笑着道：“我承认是我的错，我以为我自己能解决，所以不想麻烦你。只是，我低估了老K的狠辣，但凡跟我扯上关系的人，都是老K的目标，这个范围太广了，我不可能面面俱到，将所有人都给保护起来。夏警官，这件事情恐怕还需要你的帮忙。”

　　“这是我的职责，你不说我也会追查到底。关于那个老K，你掌握了多少线索？”

　　“一点线索都没有，他每次都是用一次性手机给我打电话。声音经过特殊处理，无法进行辨别。以我的猜测，他的年纪应该在三十到四十岁之间。除了他的性别和年龄，其他的一无所知。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“安装在魏军家的炸弹残留物找到没有？”

　　“找到了，刚刚送往化验室，估计要过几个小时才有结果。”夏木桐想了想，有些奇怪地问道：“这件事情有点古怪，你说那个老K是冲着你来的。既然如此，为什么他不直接针对你？反而浪费时间在你的朋友身上。只要你心狠一点，他的这种手段完全没有作用。另外，他先给了你三天的期限，现在又给了你十天的期限。换做我是你的仇敌，绝不会拖泥带水，浪费时间，直接找个机会解决你不就完了，何必这样劳神费力。”

　　夏木桐的话让凌尘也觉得有蹊跷。这不像是单纯的报复和针对，对方这么做，或许隐藏着其他计划。

　　“夏警官，我会深入调查一下，如果有别的发现，我会立刻通知你。”

　　“那样最好。凌尘，别怪我没提醒你，以后再遇到类似的事情，一定要先通知我。就像这次，如果你提前告诉我，或许你的朋友不会死。”

　　“我知道。”

　　接下来的事情将由警察处理，凌尘和南荣婉清回到车上，径直朝着别墅驶去。

　　一路上，二人都沉默不语，各自想着心事。

　　“魏军的家人你不用太担心。”快到家的时候，南荣婉清开口说道：“我已经跟公司打过招呼了，他们会帮忙改善魏军妻儿的生活质量，以后他们的一切费用都由公司承担。魏军的儿子毕业后，将直接进入鸿宇集团任职。”

　　“谢谢你！”凌尘点点头。这无疑是最好的安排，魏军的妻儿失去了顶梁柱，只有这样才能免去他们的后顾之忧。

　　“你用不着谢我，身为鸿宇集团的董事长，这是我应该做的。”

　　“柳家怎么样了？”凌尘转移开话题。他知道南荣婉清在对付柳家，上次柳家家主直接跑到鸿宇集团闹事，口口声声要跟南荣家同归于尽，也不知道现在的情况怎么样了。

　　“柳家已经完了。上次柳家来鸿宇集团找我，不过是装腔作势，这些年，柳家的资产亏空不少，他们根本没资本和我斗。也怪他们自己太贪，如果不是怂恿柳威来占我们鸿宇集团的便宜，柳家至少不愁吃穿。现在，柳家已经宣布破产，银行账户都是负资产。”

　　“看来我以后还是少招惹你为妙。”

　　听到这话，南荣婉清忍不住白了凌尘一眼。

　　回到家，凌尘的心情不是很好，直接进了自己的卧室，连跟众女闲聊的兴致都没有。魏军的死给他的打击不小，不管他怎么乐观，魏军都是因他而死，他有着不可推卸的责任。

　　如果是以前，凌尘可能不太在乎，但现在……他觉得‘情义’两个字的分量在他心中越来越重了。


第1113章 另有图谋（二）

　　“祝先生，你来啦！”

　　位于东海市的一栋三层楼房中，一名中年男子站在门口，将祝泓从外面迎了进来。

　　“老K，事情办得怎么样了？”祝泓自顾自的坐下，问道。

　　“祝先生请放心，我办事从来没失败过。凌尘已经上钩了，估计他现在正为朋友的死而伤心。”

　　“很好。你是凌老爷子推荐的人，我相信你的能力。在我的事情办妥前，不管你用什么方法，一定要把凌尘留在东海市，绝不能让他破坏了我的计划。”

　　“这不是问题，一个月之内，凌尘别想踏出东海市半步，除非他想眼睁睁的看着那些朋友死去。”顿了顿，老K问道：“祝先生，等你的事情处理完，是不是可以解决凌尘了？”

　　祝泓似笑非笑地说道：“你想解决他吗？老K，不是我看不起你的能力，我知道你是个有本事的人。不过，你要想对付凌尘，还欠缺一些火候。别说你和我，即使是凌老爷子亲自动手，也不一定有十足的把握干掉凌尘。好了，凌尘的事情你不用管，他的命迟早会有人来收，现在最重要的是完成我们的计划。”

　　“是，我明白了。”

　　“对了！老K，我这里有一份名单，是我昨晚整理出来的，或许对你有用处。”

　　接过祝泓递来的名单，老K扫了两眼，宽厚的眉毛顿时扬了起来，笑道：“多谢祝先生提供的信息，这样更方便我做事了。”

　　“好啦！你忙吧，我还有两个小时要上飞机，等我回来后，咱们一起庆功。”

　　“祝先生慢走。”

　　……

　　三天过去，凌尘变得越来越小心。魏军的死告诉他，老K绝不会放过他身边的任何朋友，即使是关系较浅的朋友，也成为了老K的目标，这无疑是凌尘最头疼的事情。

　　他在东海市呆了这么久，朋友不少，尤其是鸿宇集团，钟伟和梁兆辉这些人都是他的朋友，谁知道老K会不会对他们下手。

　　为了保障安全，凌尘在加强众人安保的同时，也加大了搜查力度。

　　只要老K还在东海市，即使是掘地三尺，他也要把人找出来。

　　这一天，凌尘来到基地，想问问胡非的进展。刚到控制中心，凌尘还没来得及落座，便接到一个陌生电话。

　　原以为是老K打来的，但是，当电话接通，凌尘才知道对方的身份。

　　凌涛！

　　他一直在等待的人。

　　“我爸呢，他人在哪？”凌尘迫不及待的问道。凌涛好不容易打电话给他，他一定要把握住机会，问清楚凌坤的下落。

　　“小子，我知道你想问什么，关于你爸的事情比较复杂，一时半会说不清楚，我们以后再聊。现在，有一件更重要的事情需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我可能要借用你的一部分力量。”凌涛说道：“我们跟南方凌家已经全面开战，虽然早有准备，但我还是低估了南方凌家的势力。这些年来，他们一直蛰伏在暗处，积累力量，现在爆发出的实力远远超出我的想象。本来我不想麻烦你，你好不容易稳定下来，正是扩张势力稳步发展的好时机，不过，鉴于现在的情况，我只能让你出手了。”

　　凌尘沉思了一会，问道：“你需要多少人手？”

　　“三百精英，包括你身边的那些高手，我都要。”

　　“不行，我抽调不出这么多人。我现在也遇到了麻烦，急需大量人手，顶多借你两百人。至于我的那些朋友，我要征询他们的意见，毕竟他们不是我的手下，我没有资格命令他们。”

　　“两百人太少了，来了也是白白送死，根本抵挡不住他们的攻势。”顿了顿，凌涛正色道：“凌尘，我没时间跟你浪费唇舌，实话跟你说了，我们的一座基地正遭受攻击，负责那座基地安全的正是粥女，她现在的情况十分危急，根据我收到的情报，如果没有支援，她顶多坚持三天。”

　　凌尘皱了皱眉，沉声道：“难道你们抽不出人手支援？”

　　“如果可以的话，我也不会找你了。南方凌家展开了全面攻势，我们各个地区的势力都遭到攻击，根本抽调不出人手。好了，该说的我都说了，这件事情你得想办法解决，就算不为我们，也该为粥女想想。”说完，凌涛不给凌尘开口的机会，直接挂了电话。

　　与此同时，手机传来一阵震动声，是凌涛发来的短信，上面有粥女所在的位置信息。

　　靠！

　　凌尘忍不住骂了一声。这一刻，他总算明白老K的居心了。

　　对方是故意牵制住自己，好让他留在东海市。眼下，不仅要保护南荣婉清等人的安全，还要搜索老K的下落，胡非已经抽调了近半的人手，能够动用的人力只有两百来人。

　　按照凌涛的要求，他必须动用全部力量去支援粥女。否则的话，粥女将九死一生。可是，如果他照做了，那东海市的防御力量会大大减弱，给那些心怀不轨的人可乘之机。

　　“胖子！”

　　“怎么了？”看到面色凝重的凌尘走来，胡非有些不妙，赶忙问道。

　　“基地中能够使用的外骨骼装甲有多少？”

　　“全部加起来的话有一百五十套左右。”

　　“给我一百套，另外，你让凯子挑选一百名精英。”

　　胡非愣了愣，问道：“我说，你……你这是要跟谁开战？别怪我没提醒你，这可是东海市，你要是进行大规模团战，上面的人肯定不会允许。”

　　“我知道，这些你都别管了，尽快帮我安排好。对了！百幻君人呢？他在哪，我找他有急事。”

　　从现在的情况来看，粥女那边是肯定要去的，他总不能眼睁睁的看着粥女出事。所以，现在唯一的办法是让百幻君冒充自己，留在东海市坐镇。

　　一百名精英虽然不多，但只要装备了外骨骼装甲，战斗力足以抵得上三四百人，应该够了。

　　将所有事情安排好，已经是晚上十点多钟了。

　　忙碌了一天，凌尘累的筋疲力尽。拖着疲倦的身子回到家，南荣婉清她们都已经睡了，只有柳惜瑶的房间还亮着灯。


第1114章 支援粥女

　　咚咚咚！

　　凌尘敲了敲房门，说道：“惜瑶姐，是我，我能进来吗？”

　　“进来吧。”得到柳惜瑶的应允，凌尘推门走了进去。

　　现在已经是五月份，天气渐渐变得炎热，柳惜瑶穿着一身性感的睡衣，半躺在床上，两条雪白修长的大腿交叉放着，晶莹的脚踝如玉一般光滑。目光上移，柳惜瑶今天的睡衣格外大胆，丰满坚挺的双峰上露出一片白皙的肌肤，几缕发丝从肩头滑落，正好落在那条深深的沟壑中，让人流连忘返。

　　看着柳惜瑶那妩媚诱人的模样，凌尘一时呆了呆，半张着嘴，只差口水没流出来了。

　　看着凌尘发呆的模样，柳惜瑶这才意识到自己的姿势有多么撩人。面色一红，柳惜瑶从旁边拿过一床单薄的被子，盖在自己的身上，将所有的性感全部遮掩住。

　　柳惜瑶的这一举动让凌尘很快回过神来，他不好意思的笑了笑，随口找个话题掩饰着自己的尴尬：“怎么还没睡觉？”

　　“睡不着，白天睡多了。怎么，你找我有事吗？”

　　“我明天早上要出去一趟，可能过几天才能回来……”当下，凌尘也没有隐瞒，将自己的计划告诉了柳惜瑶。他一走，百幻君扮演的‘凌尘’将会住进来，掩人耳目，让老K误以为他还在东海市。当然，为了不打扰众女的正常生活，百幻君不会住到二楼来，他已经安排了一楼的房间给百幻君。

　　“你要去哪？很远吗？”柳惜瑶问道。她是个精明的女人，凌尘这么做，说明他要离开东海市。

　　“还好，不算太远，飞机来去几个小时。好了，不早了，我不打扰你休息了，到时候你帮我跟婉清她们说一声。”说完，凌尘转身往门外走去。

　　“等等！”

　　听到柳惜瑶的声音从身后传来，凌尘回过头，问道：“怎么了？”

　　柳惜瑶撩着耳边的秀发，说道：“也没什么，我只是想问问你，你跟婉清……现在是什么关系？”

　　“朋友。”

　　“普通朋友吗？”柳惜瑶看着凌尘的眼睛，语气中透着一丝别样的意味。

　　“这个……”凌尘张了张嘴，不知道该怎么回答这个问题。普通朋友吗？虽然南荣婉清跟自己分手了，但是，两人之间仍然保持着一种若即若离的关系。好比两人之间有一层隔膜，只要捅破那层隔膜，他跟南荣婉清便能重新恢复到以前。

　　只是，现在不管是他自己还是南荣婉清，都没有捅破那层隔膜的意思，或许……他们都还有些顾虑。

　　“怎么？不太好回答吗？”柳惜瑶淡淡的笑了笑，问道：“那……如果让你在南荣婉清和祝小竹之间选择一个，你会选哪个？”

　　凌尘无奈地说道：“惜瑶姐，为什么你会突然问我这个问题？”

　　“没什么，我只是很有兴趣，所以多嘴问了一句。你要是不愿意告诉我，我也不勉强。不过，我觉得南荣婉清和祝小竹都是不错的女孩。而且，跟她们相处了两天，我认为她们都很在乎你。华夏国有句老话说得好，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。其实，很多事情没必要考虑那么多。当年我在国外学习的时候，很多贵族都是这样，但凡优秀的男人，身后绝对不止一两个女人。”

　　呃……

　　凌尘真的愣住了，他还以为柳惜瑶要批评自己的多情，没想到……她会说出这样一番话来。

　　“好啦！时间不早了，你去休息吧，至于怎么选择，那是你的事情。”

　　从卧室离开，凌尘坐在房间里，脑海中还在回想着柳惜瑶刚刚的话语。柳惜瑶……是在鼓励自己三妻四妾吗？

　　算了！凌尘拍了拍脑门，这都什么时候了，哪还有心思去想这些杂七杂八的事情。

　　次日一早。

　　天还没亮，凌尘独自一人，偷偷离开了家。他的动作非常小心，谁知道老K会不会派人暗中监视，要是让对方发现自己的行踪，那一切都功亏一篑了。

　　一个小时后，凌尘搭乘计程车赶到了机场。

　　“六弟，这边。”候机大厅中，袁云朝着凌尘扬了扬手。

　　凌尘嘴角一扬，快步走了过去，说道：“大哥，你们来得好早。”这次行动，凌尘思来想去，最后还是决定请邱勇他们帮忙。虽然基地有不少高手，还有一个天榜高手季罡，但东海市是他的大本营，必须留有足够的实力坐镇，以免发生不测。所以，现在能帮到他的只有八大怪人。

　　“六弟，你不是说还有人吗，怎么只有你一个人到了。”夏月问道。

　　“他们人数太多，只能包机过去，我们先行一步。”

　　在候机大厅等候片刻，凌尘一行人便登上了飞机。看了看时间，才六点半，算上航班耗费的时间，九点钟应该能抵达目的地。

　　粥女……也不知道她的情况怎么样了，但愿不要出事。

　　几个小时过去，飞机渐渐下降，终于抵达了此行的目的地。凌尘透过窗户向外看去，入目之处都是漫天的灰尘。

　　“六弟，这边的环境好差。”

　　“五姐，这里是沙漠边缘，环境肯定比不上国内。”顿了顿，凌尘看着众人提醒道：“我们现在是在华夏国以北边界三百公里处，根据我掌握的资料，这里是一个小国家，政局不是很稳定，常年战乱。待会下飞机后，大家一定要注意安全。”

　　“六弟，你放心好了，我们都听你的。”袁云应道。

　　下了飞机，凌尘一行人来到机场外，打了几个电话。不到半个小时，一辆破旧的日产商务车缓缓驶来，停靠在了众人的身边。

　　车门打开，一名华夏男子跳下车，径直走到凌尘的面前，将一串钥匙和几个证件抵达他的手中，道：“你要的东西都在车里，进入沙漠后，其余的只能靠你自己了。”

　　“明白，谢谢你！”凌尘点点头。眼前这名男子是孤狼的成员，因为这里是国外，很多事情不太方便，凌尘只能寻求孤狼的帮助。好在他跟庞九林的关系不错，对方没有拒绝。


第1115章 沙漠危机（一）

　　“六弟，我们要进入沙漠？”袁云开口问道。

　　凌尘点点头道：“根据我获得的情报，粥女所在的位置在沙漠当中。我在飞机上查看过地图，从这里出发，如果顺利的话，大约需要四个小时的时间。”

　　“这么远？”魏家豪讶然道：“六哥，你以前去过沙漠吗？听说沙漠里面很可怕，如果走偏了方向，我们都得死在里面。”

　　凌尘微微一笑，拍着魏家豪的肩膀道：“不用担心，现在不同以往，我们有专门的定位装置，不会偏离路线。好啦，大家坐了这么久的飞机想必也累了，走，先去找个地方休息下，吃点东西，我们下午出发。”

　　邱勇等人休息的时候，凌尘却依然在忙碌。进入沙漠不是闹着玩的事情，他以前也没多少经验，必须做好十足的准备。

　　首先是车辆，凌尘在附近的租车行弄了两辆专业的越野车，在沙漠那种地形中，一辆好的越野车无疑是必备的交通工具。除了越野车，凌尘还采购了大量的水和食物，这些都是必需品。而且，沙漠中水的消耗非常大。

　　一切准备妥当，已经是下午四点多钟了。

　　填饱了肚子，凌尘顾不上休息，直接带着众人往沙漠进发。因为有八个人，一辆越野车坐不下，所以，凌尘驾驶一辆，袁云驾驶一辆，两辆越野车一前一后，径直驶入了沙漠中。

　　出发之前，凌尘给粥女打了个电话，想要通知她一声。这个联系方式是凌涛给他的，昨天得到号码的时候，凌尘便打过电话了，想要问问粥女那边的情况，可惜电话无法接通。

　　此刻，电话拨通，手机那头依然传来嘟嘟的忙音，提示对方不在服务区。凌尘收起手机，微皱着眉头，心头涌现出一丝不安。都两天了，凌涛一点消息都没有，粥女又联系不上，也不知道她怎么样了。

　　这是凌尘第一次进入沙漠，出发之前，他对这片沙漠做了简单的了解。眼前他身处的这片沙漠面积广阔，即使整座东海市放在这里，也顶多占据三分之一的面积。由此可见，这片沙漠的面积有多么恐怖。

　　越野车上配备了导航装置，凌尘只需要输入目的地的坐标，上面会自动配制出最快最通畅的路线。

　　按照凌尘的计划，在沙漠中只要四个小时的车程，就能抵达粥女所在的位置。一路上，两辆越野车的速度很快，反正是一望无际的沙漠，不像城市那么拥堵，一百二十码的车速都不觉得快。

　　转眼间，二个小时过去，两辆越野车已经渐渐深入沙漠中。

　　看着越来越暗的天色，魏家豪打开窗户，看着外面的黄沙，问道：“六哥，我们还有多久到？”

　　“快了，还有两个小时左右。”凌尘的话音刚落，还没来得及反应过来，只觉车头猛地往下一沉，路面的黄沙瞬间塌陷下去，越野车的车头直接冲到了坑里。

　　幸好车内的众人都有安全带保护着，没有撞伤身体。

　　看到凌尘驾驶的越野车冲进沙坑，袁云赶忙停下车，跟其他人一起下车赶了过去。

　　“六弟，七弟，八弟，你们怎么样，没事吧？”邱勇一马当先，迅速冲到车前，将车门拉开。

　　在众人的帮助下，凌尘，杨晨，还有魏家豪都从车里钻了出来。爬到坑外，魏家豪无奈地说道：“六哥，咱们的运气真背，居然碰到沙坑了。”

　　凌尘拍了拍身上的黄沙，看着沙坑周围的情况，眉头不由皱了起来。

　　“诶！六哥，你跳进沙坑干什么？”

　　凌尘没有回话，而是从沙坑中抽出一块厚厚的塑料布来。除了那块几米长的塑料布，沙粒中还有几根木棍，这些木棍被铁丝缠住，固定成了一个支架。只是，刚才越野车冲下来的时候，导致支架受损，现在已经彻底散架。

　　看到凌尘蹲在沙坑中一言不发，张仲风开口问道：“六弟，怎么了？”

　　凌尘站起身，爬到沙坑外面，目光四顾，沉声道：“大家都聚集起来，小心戒备，附近可能有敌人。”

　　听到这话，邱勇立刻将众人集合起来，警惕的看着周围。凌尘扫了眼黑漆漆的沙漠，跟邱勇叮嘱了一声，然后小心翼翼的往四周走去。他走得很慢，每一步迈出去前，都会用脚探探地面。

　　不出所料，在距离十来米的地方，还有一个陷阱。

　　凌尘神色凝重，心里暗暗思索着，也不知道是什么人布置的陷阱。这里是沙漠，前不着村后不着店，会是什么人呢？难道是来打劫的？想到这里，凌尘忍不住笑了笑。如果真有人打劫到他们的头上，那只能说他们有眼无珠，自找死路。

　　反正这里离华夏国有几百公里，华夏国的法律和限制在这个战乱小国没有任何作用，无论面对什么敌人，他们都不必手下留情。

　　等待了片刻，见没有危险出现，凌尘立刻招呼众人将那辆越野车从沙坑中拖了出来。

　　打开越野车的引擎盖，看着冒烟的位置，凌尘有些无奈。这才跑多远的路，居然出故障了。按照这个速度，又得浪费半个多小时的时间。

　　“八弟，帮我把工具递给我。”

　　“好嘞！”魏家豪应道。

　　花了四十多分钟的样子，越野车的故障总算解决了。“都上车吧！”凌尘招呼了一声，叫上杨晨和魏家豪，一起坐上了越野车。车子发动，凌尘绕过旁边的沙坑，径直朝着前面驶去。

　　砰！

　　突然间，一阵突兀的枪声响起。凌尘面色微变，等他反应过来的时候，发现越野车的车前胎瞬间爆了，整辆车猛地往左边一倾。

　　“六哥，枪声是从东北面传来的。”杨晨冷静地说道。他天生双眼致盲，所以耳力是众人最敏锐的，这也算是一门功夫。

　　凌尘转头看着杨晨所说的方向，但是，那边黑漆漆的，什么都看不清楚。

　　“大哥，呆在车里面，千万别出去，对方占优势，我们没必要冒险。”凌尘拿着对讲机说道。

　　“明白！”


第1116章 沙漠危机（二）

　　“六哥，你说……对方会是什么人？”魏家豪小声的问道。

　　“不清楚，不过，来者不善善者不来，咱们都当心点。”话落，凌尘想了想，道：“我们呆在车里也不是办法，我出去看看，尽量想办法找到那个偷袭我们的人。”

　　杨晨担忧地说道：“六哥，这样不太好吧，别人在明，我们在暗，太危险了。”

　　“危险也要尝试一下，我们没时间在这里耽误。好了，你们乖乖呆在车里，谁都不许出去。”说完，不等魏家豪和杨晨再开口，凌尘已经推开车门，迅速冲了下去，消失在茫茫的夜色当中。

　　从越野车上下来，凌尘找了个比较安全的位置，趴在地上，朝着东北面看了几眼。抬头的瞬间，只听‘砰’的一声枪响，子弹正好击落在凌尘的旁边。

　　好险！

　　凌尘暗自庆幸，看来自己的判断没错，这么漆黑的环境下，对方能准确的射中车胎，肯定配备了夜视仪。

　　不过，这一声枪响也暴露了枪手所在的位置。锁定了方向，凌尘拿下腰间的小包，从里面掏出几个烟雾弹。从东海市来的时候，大家都没有携带任何武器，因为飞机上不允许携带危险品，更何况是这种军用级别的武器。

　　因此，凌尘特地委托孤狼，在准备情报信息的同时，将他们的武器通过特殊渠道运送到了这里，其中还包括孤狼特别为他准备的装备。反正不在自己国家，不用那么多顾忌。

　　一个烟雾弹扔出，黑漆漆的沙漠瞬间被浓烟笼罩，凌尘脚下一滑，迅速冲进烟雾当中，随手又将其他几个烟雾弹扔了出去，一步步朝着枪手所在的位置逼近。

　　凌尘的手法非常精准，每一个烟雾弹的距离都恰到好处，让狙击手无法锁定他的位置。

　　一分钟过去……砰！枪声再次响起，子弹直接落在凌尘的脚边。幸好凌尘反应及时，在枪响的瞬间，他已经卧倒在地上，找了个比较安全的掩体。深吸一口气，凌尘没有动，一直趴在地上休息着。

　　枪手的位置他已经锁定了，但是还有一段距离，大约二十多米左右，眼下，他手中的烟雾弹都用完了。二十多米的距离虽然不长，但是，在没有掩体的情况下，将自身暴露在一起狙击手的枪口下，那无疑是不明智的选择。

　　此刻，两辆越野车中，邱勇等人十分着急。由于距离较远，加之天色太暗，可视范围不足，他们看不太清楚凌尘的情况，只能隐约看到一道模糊的身影。就在刚才，当枪声响起的瞬间，他们发现那道模糊的身影应声趴到在地，半天都没有动静。

　　这一幕，让众人的心都提到了嗓子眼，心里暗暗祈祷着，希望凌尘不要有事。

　　转眼间，两分钟过去，凌尘还是出现在他们的视线中，邱勇绷着脸，沉声道：“不行，我们不能这样呆下去，六弟很可能遇到了危险，我们必须过去帮忙。”

　　张仲风接腔道：“让我去吧。”说着，他拿起自己的弓箭，便准备下车。

　　“四弟，等等！”邱勇叫住张仲风，说道：“对方的位置不是很明确，待会我先下去，帮你吸引枪手的注意力，你找机会出手，尽量压制住对方。”顿了顿，邱勇转头向徐明道：“二弟，你看好时机，只要那名强手被压制，你立刻赶去协助六弟。”

　　“知道了。”

　　“大家小心。”说完，邱勇推开车门，直接跳了下去，朝着左面横向移动。

　　砰！

　　很快，邱勇的出现便吸引了对方的注意力。枪声响起，但邱勇的移动速度非常快，子弹并没有射中。

　　砰！砰！

　　连续两枪，飞奔中的邱勇好像被其中一颗子弹击中，猛地栽倒在地上。这个时候，张仲风顾不上其他，迅速抽出三支箭矢，张弓搭箭，朝着枪声传来的位置射去。刚才传来的枪响声，已经帮张仲风锁定了大致的方位。

　　一连三箭射出，张仲风没有在原地停留，继续保持着告诉移动。站着不动，那无疑成了对方的活靶子。

　　此刻，匍匐在沙地中的凌尘回过头，看着身后的情况，心里顿时明了过来。眼下，狙击手的注意力都在张仲风的身上，没有留意到他，这无疑是他最好的机会。

　　来不及多想，这种事情下，晚一秒都会让张仲风遭受致命的危险。一个健步，凌尘的身体宛如一阵疾风，猛地往前冲去，速度之快，犹如离弦之箭。眨眼之间，二十多米的距离被缩短了一半。与此同时，那名狙击手的身影终于出现在凌尘的视线中。

　　十米……凌尘钢牙一咬，脚下瞬间加速。当那名狙击手察觉过来的时候，凌尘已经逼到近前。不给对方再次开枪的机会，凌尘脚尖一拨，狙击枪立刻被踢开。接着，凌尘微微前倾，顺手往地上一抄，那名狙击手便被拽了起来，一只手高举在半空。

　　哼！

　　凌尘没有犹豫，直接抬起钢拳，朝着对方的腹部击去。这一拳要是击中，对方不死也要重伤。

　　“住手！住手！”

　　当凌尘准备出拳的瞬间，一道道强光猛地投射过来。在刺目的强光照射下，凌尘连忙别过头，半眯着眼睛，不敢直视那道强光。

　　“把人放下来。”喊话的人是用英语，但凌尘听得懂。

　　听到周围传来的喝声，凌尘耸了耸肩，松开五指，将那名狙击手放了下来。不管来的是什么人，凌尘听到了枪栓的声音。如果他没猜测，周围至少有十多支枪指着自己。面对强光，他什么都看不清楚。这种情况下，他只能乖乖听话，不敢做出过激的举动。不然的话，他的身体很可能会在下一秒变成马蜂窝。

　　现在还没跟粥女会合，要是死在这种地方，那也太不值得了。

　　“抓起来！”

　　话音落下，凌尘看到强光中走来两个亚洲人，手中端着枪和手铐。凌尘也不说话，任由他们将自己的双手铐起来。

　　不一会儿，一阵脚步声由远至近，凌尘定睛看去，只见邱勇他们也被人用枪押了过来。


第1117章 沙漠危机（三）

　　看着周围的情况，凌尘苦笑一声，还真是倒霉，进入沙漠没多久，竟然碰到这种事情，实在没想到。

　　此刻，四周的武装分子多达近百人，每个人都配备了武器枪支，也难怪邱勇等人会选择投降。虽然大家是高手，但高手并不是无敌的。在沙漠这种开阔地带，面对一群全副武装的敌人，根本没有躲避的可能。如果强行反抗，或许能杀掉近半的人，但是，自己也没有生存的希望。

　　“把他们都带走。”一名头领发话道。

　　很快，凌尘一行人被一群武装分子押到了一辆军用运输车上。坐在车内，凌尘几人面面相视，每个人都在思索着对策。

　　不过，这些武装分子似乎很小心，除了他们几个在车厢之外，还有十多名负责看守他们的武装分子，枪口全都对着他们的脑袋。凌尘相信，只要他们敢乱动，对方绝对会不客气的用子弹射穿他们的脑门。

　　车厢里面亮着灯，凌尘借机打量着这些武装分子，都是典型的亚洲人，用一种他们听不懂的方言交流着。从身上的装备配置，还有他们身上散发出来的血腥气，凌尘的心头微微一沉。

　　来之前，他对这个依靠华夏国的小国家做过简单了解，这是一个常年处于内战当中的国家，尤其是近段时间，国内政权遭到叛军的攻击，导致政府已经全部瘫痪，连这个国家的政府首脑都被叛军击毙了。现在，为了争夺这个国家的政权，几股叛军势力打得非常激烈。

　　因为了解情况，所以凌尘规划了路线，尽量避开交战区，免得遭到不必要的麻烦。

　　对于叛乱分子，凌尘以前在幽灵执行任务的时候不是没有见过。只不过，眼前这些武装分子跟他以往见过的叛乱分子不同。要知道，大多数叛乱分子都是临时抓来的青壮年，随便塞一把枪给他，立刻成了武装人员。

　　这种人没有经过训练，更没有作战经验，完全是凭借运气在战场上存活下来。只要经历四五次战斗，便能从菜鸟变成老鸟。而这，也是叛军特有的训练方式。

　　可是，眼前这群武装分子跟他所了解的叛军完全不同，这些人非常有纪律性，而且装备整齐，不是胡拼乱凑出来的。从这些人的身上，凌尘感受到了正规军人的气息。

　　看着运输车后面的车队，凌尘犹豫再三，还是放弃了出手的念头。虽然他有七成把握逃出这辆运输车，但是，人家还有一个车队，仅凭一双腿，他肯定跑不过人家。而且，这些负责看守的武装分子全都子弹上膛，一旦动手，子弹可是不长眼睛的，他们这么多人，要是被子弹误伤到，那可是一件麻烦事。

　　“六哥，大哥刚才出去的时候中枪了。”这时，魏家豪凑到凌尘的耳边，低声说道。

　　什么？

　　凌尘面色大变，急忙看向一旁的邱勇，问道：“大哥，你怎么样，伤势要不要紧？”

　　“不碍事，一点皮外伤而已。”

　　对于邱勇表现出的淡定，凌尘还是有些担心，“大哥，子弹击中了哪里？”

　　邱勇指了指自己的左手手臂，接着，不等凌尘发问，只见邱勇伸出一只手，弹开手掌，掌心中放着一个弹头。

　　看到凌尘惊讶的模样，邱勇笑着说道：“不用大惊小怪，我练的是横练功夫，肌肉比普通的练武之人要结实，而且，我近段时间修炼了从你那里拿来的武学秘籍，功力又有一定的提升，子弹射进我的身体后，我能通过自我控制，瞬间改变肌肉的密度，让子弹留在身体外侧，所以不会造成太大的损伤。”

　　听完邱勇的解释，凌尘暗自心惊，没想到邱勇的横练功夫已经达到了这种地步，实在是不可思议。

　　此时，震惊的不止是凌尘，车内还有一个人，正是刚才打伤邱勇的那名狙击手。看到邱勇拿出来的那颗弹头，他完全呆住了，目光灼灼的看着邱勇，也不知道在想些什么。

　　几分钟过去，车队终于抵达了目的地。一下车，凌尘目光四顾，眼中闪过一抹讶异之色。

　　在他们周围，是一个巨大的营地，足有数百顶帐篷，整齐的排列在沙漠中，全副武装的武装分子更是随处可见。不仅如此，凌尘还看到了武装直升机，装甲车，坦克，各种军事装备。

　　这……完全就是一个军事基地！

　　完了！被抓到人家的军事基地来，即使他们有天大的本事，也不一定能逃脱。

　　很快，凌尘一行人被带到了一间临时的牢房中。

　　“六哥，我们现在怎么办？”魏家豪担忧的问道。

　　“办法不是没有，先看看情况再说吧。要是能说服他们放了我们，我们也没必要大动干戈了。”

　　在牢房等了没多久，终于有人来审讯他们了。来的是个三十多年的中年男子，光看外貌跟华夏人没太大区别，只是肤色比较黑。对方站在牢房外，看着凌尘等人，开口问道：“你们来沙漠干什么？”

　　中年男子用的是本地方言，在场没有一个人听得懂。见没人开口，中年男子又用英语问了一遍。

　　凌尘回道：“抱歉，我们途径这里是准备去跟我朋友会合，没想过要冒犯你们。”

　　“朋友？这里是沙漠，你跟什么人会在这种鬼地方会合？我警告你，别给我找借口。我问你，你是不是他们派来行刺将军的？”中年男子冷冷的问道。

　　“这位朋友，我们是华夏人，今天才到这个国家来，压根不知道什么将军。而且，你误会我们了，我们有自己的事情处理，跟你们没有半点关系，还请你放了我们。”

　　“华夏人？”中年男子立刻改用标准的中文说道：“现在是战乱时期，你们华夏人不在家里享福，跑到这种地方来干什么？找死吗？”说完，不等凌尘开口，中年男子朝门口招了招手。

　　很快，两名武装分子走了进来，手中捧着大堆的东西，都是众人使用的兵器，还有一些军事装备。

　　“这些都是从你们车上搜出来的，难道你想告诉我，你要带这些东西去会友？”


第1118章 沙漠危机（四）

　　“哼！既然你们都不老实，那就别怪我们不客气了。”说着，中年男子指了指牢房中的魏家豪，冷声道：“把他抓出来。”

　　旁边的两名武装分子应了一声，立刻打开牢门，快步朝着里面走去。凌尘眉头一挑，大步上前，挡住那两名武装分子的道路，沉声道：“你们想干什么？”

　　中年男子冷笑着说道：“我先杀了他，看你说不说真话。如果你还不肯说，那我一个个全杀了，直到你开口为止。”

　　“让开！”两名武装分子端着枪，指着凌尘的脑门，示意他别挡道。

　　凌尘一动不动的站在原地，看着中年男子道：“我说过，我们并不是来刺杀你说的将军。如果不是你们在路上设置障碍，我们早已经过去了，根本不会在那里停留。”

　　“这都是你的一面之词，我怎么才能相信你？”中年男子不耐烦的挥挥手，指着魏家豪道：“快点，把他给我抓出来。”

　　两名武装分子不再犹豫，伸手便往凌尘的身体推去。看到对方的举动，凌尘轻哼一声，迅速扣住对方的手腕，猛地一甩，直接将那人甩了出去。不等旁边那人反应过来，凌尘一脚踹出，轻松将两名武装分子解决。

　　见此情形，站在牢房外的中年男子面色微变，急忙抓住牢房的大门，将其关了起来。

　　邱勇嗤笑了一声，二话不说，快步冲上前，钢拳破空轰出。只听‘砰’的一声，牢门瞬间被击飞。

　　这突来的一幕，让中年男子瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所看到的场景。这……这还是人吗？

　　出了牢房，凌尘看着那名还未回过神的中年男子，犹如老鹰捉小鸡一般，提起对方的衣领，开口道：“我本来不想跟你们起争执，是你逼我的。”

　　这一刻，中年男子终于恢复清醒，连忙朝着外面张开嘴，准备求救。可是，凌尘早防着这一手。对方的话还没喊出口，他的拳头已经击出，将中年男子到嘴边的话全部打了回去。

　　扔下昏死的中年男子，凌尘从地上捡起一把枪，看了看弹夹，熟练的将枪背在身后。

　　“大哥，待会跟着我。”话落，凌尘轻手轻脚的摸到帐篷边缘，将门口垂下来的布撩开。看着外面的情况，凌尘心头一松，还好，帐篷四周的武装分子不是很多，只有二三十人，全都围坐在地上，点着篝火，好像在烤什么吃的。

　　将所有情况收入眼底，凌尘回过头，向邱勇做了个手势。接着，他一马当先，小心翼翼的走了出去。

　　一分钟不到，帐篷外的数十名武装分子被凌尘等人轻松解决。当然，他们这是击昏过去，并没有下杀手。这是凌尘要求的，毕竟是沙漠，他们什么背景都没有，要是跟这些人结仇，绝对是个大麻烦。眼下这种情况，还是少一事不如多一事。

　　没过多久，凌尘带着邱勇一行人摸到了一辆装甲车旁边。

　　这是凌尘早已想好的计划，这座军事基地有很多装备，坦克，装甲车，包括武装直升机。要想安全逃离出去，避开对方的追击，唯一的办法就是利用武装直升机。而且，武装直升机的速度比越野车更快更方便。

　　看着停在不远处的武装直升机，凌尘向邱勇打了个手势。随后，他脚下一滑，迅速冲了过去，将几名正在对武装直升机进行检查的技术人员击倒在地。

　　打开武装直升机的驾驶舱，凌尘坐在主驾驶位上，熟练的打开引擎。顿时，螺旋桨慢慢的转动起来。这个时候，邱勇一行人已经进入了机舱中。见众人坐稳，凌尘立刻控制着武装直升机，往空中拔高。

　　武装直升机的动静非常大，周围的武装分子很快注意到了这边的情况。看到躺在地上的技术人员，一群武装分子瞬间反应过来。一时间，叫喊声传遍整座军事基地。

　　哒哒哒！

　　伴随一阵阵枪响声，子弹如雨一般疯狂射来，击在武装直升机的外壳上。

　　凌尘面不改色的看着前面，眼神冷静，丝毫没有因为地面的因素受到影响。在他的控制下，武装直升机越来越高，离地足有三十多米。与此同时，子弹对武装直升机造成的损害也渐渐降低。

　　“好了！我们安全了。”凌尘松了口气，通过直升机上的耳麦向众人说道。

　　魏家豪兴致勃勃的钻到驾驶室，看着轻松驾驶直升机的凌尘，忍不住夸赞道：“六哥，你真厉害，连飞机都会开。”

　　凌尘微微一笑，飞机坦克对他来说都是小儿科，这都是幽灵特训的一部分。

　　“咦？六哥，那是什么？”这时，魏家豪好像发现了什么，伸手往外面指了指。

　　凌尘转头一看，瞳孔立刻凝缩了起来。

　　RPG！

　　完蛋！凌尘暗道一声不妙，火箭弹的速度非常快，已经逼到近前，躲避是来不及了。凌尘咬着牙，临危不乱，迅速控制着武装直升机往侧面飞去，首尾相互调换。顿时，原本射中机舱的火箭弹仅仅击中了武装直升机的尾部。

　　轰！

　　爆炸声响起，受到气浪的影响，武装直升机剧烈的震动起来，浓浓的烟雾从尾部冒出。失去了尾部，武装直升机立刻丧失平衡，在空中不停的转动，飞速下降。

　　凌尘极力控制着武装直升机，可惜，受到破损的直升机完全不受控制。

　　砰！

　　伴随一声巨响，武装直升机直接从半空中坠落，重重的落在沙地上，滑行出数十米远。

　　当直升机停下，坐在驾驶室的凌尘摸着额头，用力甩了甩脑袋。还好，虽然受到了强烈的撞击，但身体并没有大碍，意识也非常清醒。“大哥，你们没事吧？”凌尘急切的问道。

　　宽敞的机舱中，一行人东倒西歪，但没有大问题，只是受了一些皮外伤。

　　正当凌尘暗自庆幸时，一阵阵急促的脚步声由远至近，迅速赶了过来。凌尘微皱着眉头，本来还想利用武装直升机逃出去，没想到对方会动用重武器。


第1119章 沙漠危机（五）

　　一脚踹开变形的机舱门，凌尘手脚并用，从驾驶室爬了出去。与此同时，邱勇等人也陆续离开了机舱。

　　看着外面黑洞洞的枪口，凌尘的眼中闪过一丝奇怪之色。

　　眼前这群武装分子跟之前抓他们的武装分子好像是两伙人，首先这些人穿的军装各式各样，武器也是一样，根本不像之前那群武装分子，纪律分明，统一着装。不管怎么看，这些人都像是杂牌军。

　　思忖间，一名军官模样的男子走来，打量着凌尘等人，然后跟自己的手下交流起来，根本没有搭理凌尘的意思。

　　砰！砰！

　　突然间，不远处的军事基地传来一阵阵爆炸声，其中还伴随着密集的枪响。

　　听到那边的动静，凌尘立刻反应过来，这应该是另一支部队，而且是来找麻烦的。这个时候，那名军官转头看向战场方向。过了一会，他指了指凌尘等人，向自己手下做了个‘斩’的手势。

　　看到对方的举动，凌尘何尝不明白，这是要杀了他们。来不及多想，凌尘大喝一声，身体迅速蹿了出去，直接冲入人群中。一拳轰出，那名军官都没意识到发生了什么事，就被凌尘一拳击飞出去，胸骨瞬间碎裂。

　　凌尘一出手，邱勇等人立刻行动起来，犹如虎入羊群一般，冲进了人群中。近距离下，那些武装分子根本不敢开枪，以免误伤到同伴。这样一来，无疑给了凌尘他们机会。身为高手，面对这种战斗，这种只会依靠枪械的人，完全没有挑战性。

　　转眼间的功夫，二十多名武装分子全部被解决。

　　“大哥，走！”凌尘叫了一声，立刻带着众人往战场相反的方向撤退。

　　可是，跑出没多远，凌尘突然看到前面出现了大量的敌人。看他们行进的方向，应该是准备前往战场。在人群的正中央，有一辆吉普车，车上坐着一名长满络腮胡的中年男子。凌尘定睛看去，目光不由一凝。

　　那名中年男子身穿的军装上，挂着两个肩章，上面几颗将星非常夺目。不用想也知道，那人肯定是这支杂牌军的首领。

　　此刻，双方已经碰面，凌尘不可能躲避。没办法了！凌尘眼神一冷，轻喝道：“大哥，一起杀出去！”

　　听到凌尘的话，张仲风立刻举起手中的长弓，五支箭矢搭在弓弦上。

　　咻！咻！

　　伴随一阵阵破空之声，五支锋利的箭矢瞬间射出，将前排的五名武装分子击倒在地。

　　“冲进去。”凌尘沉声道。远距离交战对他们来说不是优势，对方人多枪多，只需要一轮齐射，密集的子弹就能将他们几个射穿。为免这种情况发生，凌尘唯一的机会就是冲进人群，近距离战斗，这是他们唯一能够利用的优势。

　　“六弟！”这时，邱勇大叫一声。凌尘目光一扫，立刻明白了邱勇的意思，快步冲到他的近前。与此同时，邱勇双手合并，放在腹部，等凌尘的脚踩上来，邱勇猛地发力，双臂往上一甩。

　　借助这股力量，凌尘腾空而起，飞起十多米高，迅速朝着对方阵营冲去。

　　在众人后方，张仲风静静的注视着凌尘。当凌尘后力不足，快要落下的时候，他立刻举起长弓，对准了凌尘所在的位置。

　　一箭射出，箭矢的速度非常快，而且非常精准，正好落在凌尘的脚下。感受到箭矢的力量，凌尘借力轻轻一点，原本往下坠落的身体再次腾空，朝着那辆吉普车冲去。

　　凌尘的目标很明确，就是那位戴着将星肩章的中年男子。

　　擒贼先擒王，只要解决了那个首领，其他人都不在话下。

　　在张仲风的帮助下，凌尘连续踩着三支箭矢，终于冲到了那辆吉普车的上方。内劲运转，凌尘一个千斤坠，在半空中飞行的身体瞬间下降，稳稳落在那辆吉普车上。

　　面对凌尘的出现，吉普车上的中年男子和司机都愣住了，完全没想到凌尘会用这种方式发动袭击。

　　不等车上的两人拔枪，凌尘一脚踹出，直接将司机从驾驶座踢了下去。接着，凌尘顺手一摸，抢先从中年男子的腰间拔出手枪，顶在他的脑门上。

　　被黑洞洞的枪口指着，中年男子顿时吓了一跳，面色瞬间变得苍白起来。

　　与此同时，围绕在吉普车四周的武装分子终于的反应过来，纷纷拿着枪对准了驾驶座上的凌尘。

　　“你们最好不要乱动。”凌尘看着周围的众人，冷冷喝道：“不想他死的话，都给我放下枪，滚蛋！”

　　一时间，上百名武装分子投鼠忌器，都不敢开枪，唯恐伤害到首领的性命。

　　见没人听话，凌尘盯着那名中年男子道：“如果你还想活下去，最好乖乖照我的话去做。”

　　听到这话，中年男子的眼中闪过一丝犹豫之色。

　　凌尘嘴角微扬，冷笑着说道：“看来你不太爱惜自己的性命，既然这样，那我……”

　　“别，别开枪！”中年男子赶忙举起双手，做出一个投降的姿势。

　　“放下……快放下枪。”面对凌尘杀气腾腾的眼神，中年男子心头一寒，连忙朝着手下人吼道。

　　老大发了话，其他人面面相视，一个个将枪扔到地上。

　　看到那些武装分子的举动，凌尘稍稍松了口气。果然是杂牌军，太好对付了，随便威胁两句，这家伙立马软了。

　　“很好。现在，叫你的人都滚蛋。”凌尘开口道。

　　中年男子不敢违抗，此刻，为了自己的小命着想，他必须无条件顺从凌尘。不一会儿，上百名武装分子全都退了下去，直到消失在凌尘的视线中。

　　“好了！下车吧，我说过不杀你，不过，这辆车得借给我们用用，没问题吧？”

　　“没问题，你……你只管拿去用。”中年男子忙不迭地说道。此时此刻，他只想尽快将这个瘟神送走。别说一辆吉普车了，即使飞机坦克都不成问题。

　　“多谢了！”凌尘微微一笑，使了个眼色，后者立刻会意，连忙从车上滚了下去，朝着后方逃去。

　　“大哥，上车吧。”


第1120章 沙漠危机（六）

　　然而，不等邱勇他们上车，半空中突然传来一阵螺旋桨的声音。凌尘抬头看去，只见两架武装直升机从前面飞来，盘旋在他们的头顶，刺眼的探照灯从半空打下，直接照在他们的身上。

　　糟了！

　　凌尘神色一凝，还以为他们能逃出去，没想到对方这么快找来了。

　　面对两架武装直升机的围攻，凌尘等人不敢轻举妄动。开玩笑，人家随便一个火箭弹射下来，他们都得死。

　　不多时，地面部队赶来，将凌尘等人团团包围起来。与此同时，一名少校军衔的军官从人群中走了出来，看着凌尘道：“这位先生，我们将军请你们过去一趟。”

　　听到对方客气的话语，凌尘不由怔了怔。之前这些人还对自己喊打喊杀，这一转眼间的功夫，态度怎么转变这么大，难道其中有诈？

　　不止是凌尘，连邱勇都觉得不对劲，小声的叮嘱道：“六弟，当心。”

　　凌尘轻轻点了点头，表示自己明白。

　　当下，在那名少校的带领下，凌尘一行人再次返回到了那座军事基地。

　　想必之前，现在的军事基地一片狼藉，地上到处都是尸体和弹壳。刚才一轮激烈的交火，至少有数十人丧生，双方皆有死伤。

　　凌尘看了眼身后，虽然那个少校用的是‘请’字，但后面却跟着一群虎视眈眈的武装分子。不仅如此，眼尖的凌尘还注意到，这些人的枪都没有关保险，说明他们还在暗中防备自己。

　　只要他们敢有不规矩的举动，这些人肯定会毫不客气的将他们打成马蜂窝。

　　没过多久，凌尘和邱勇等人来到了军事基地的一座大帐篷中。

　　“几位，里面请！”少侠非常客气。

　　凌尘没有多想，直接走了进去。一进帐篷，凌尘立刻看到一名二十多岁的青年坐在一张办公桌前，好像在处理文件。在青年的旁边，还有几名的四五十岁左右的中年男子。

　　看他们的穿戴和军衔，竟然都是将军。

　　凌尘也算是见过世面的人，面对这种情况，他显得很淡定。

　　几分钟过去，处理完文件的青年‘总算’注意到了凌尘等人的存在，笑着开口道：“刚刚就是你们帮我打退了敌人？”

　　凌尘没有说话，只是盯着青年的眼睛。他明白对方的意思，之前他抓住的中年男子，肯定是另一股势力的首领。本来他们是想今晚发动攻击，结果因为凌尘等人的出现，阻止了他们的攻势。

　　这还真是无心插柳柳成荫，本来是想逃出去，结果却帮了这些人。

　　“这位先生，不知道你们是什么身份，来沙漠做什么？”青年开口问道。虽然语气很和善，但眼中却透着一丝警惕之色。

　　凌尘打量着对方，开口道：“阿古拉先生，我想澄清一下，我们没有任何恶意，如果不是你们半路拦截我们，我们根本不会来这里，更不会打扰你们，希望你能查明情况，尽快放我们离开。”

　　听到这话，青年的面色的微微变了变，但很快，他就恢复了正常，笑着说道：“你知道我是谁？”

　　凌尘点点头。经过这么多事情，他已经猜到眼前这名青年的身份了。

　　目前，这个小国家正处于战乱阶段，各地叛军争相崛起，想要谋夺这个国家的政权。前不久，这些叛军攻陷了政府，枪杀了这个国家的首脑。根据新闻报导，首脑死后，他的儿子在政府军的保护下逃了出去，不知所踪。

　　综合这些情况来看，眼前这名青年正是那个逃亡的王子。

　　因为这个小国家还是施行的君主制，每一届首脑都是由家族继承人担任。所以，称这个青年为王子并没有错。不过，按照目前的情况，首脑已死，这个青年已经正式成为了国家的领导人。

　　“阿古拉先生，电视里面到处都在报导有关你们的新闻，我想不知道都难。”凌尘淡淡地回道。

　　“好，既然你知道我是谁，那我们不妨打开天窗说亮话。你是谁，你来这里有什么目的？”

　　“我叫凌尘，我这次来沙漠，是因为我的朋友有危险，我必须赶过去帮忙。”

　　阿古拉似笑非笑地说道：“凌先生，那你能不能透露一些有关你朋友的信息给我？”

　　“抱歉，这是我的私事，我没必要告诉你。”

　　“放肆！”刚刚带着凌尘他们进来的少校轻喝道：“在将军面前，你们最好放尊重点。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“我们已经很客气了。请你们记住，是你们无缘无故来找我的麻烦，难道我还要好言好语的讨好你们？还有，我先把丑话说在前面，如果因为你们的缘故，让我没能及时救出我的朋友，万一她有个三长两短，我绝不会放过你们。”

　　此刻，凌尘已经没有耐心跟他们浪费时间了。时间一分一秒的过去，粥女的情况非常危险，也不知道她还能坚持多久。

　　“你好大的胆子。”少校眉头一皱，便要下令叫人。可是，不等他开口，突然感觉到眼前人影晃动。紧接着，一股刺骨的寒意袭来。

　　低头看去，少校的面色瞬间大变。只见凌尘不知什么时候出现在自己的身前，将一把匕首抵在他的脖子上。

　　“你……”

　　凌尘随手收起匕首，淡淡地说道：“如果我想你们死，你们别想活过今晚。”话落，凌尘转头看着阿古拉，道：“现在你应该相信我了，我不是来行刺你的，对于你的行踪，我也没有任何兴趣，更不会当做情报卖给别人。”

　　阿古拉面无表情的盯着凌尘，过了一会，他嘴角一扬，突然笑了起来：“凌先生，我为我手下的顶撞向你道歉。你说得对，像你们这种有本事的人，如果真想刺杀我，我不可能活下去。正好，我现在碰到了一些麻烦，以你们的本事，如果愿意帮忙的话，我相信我可以轻松解决。”

　　“阿古拉先生，我们不是雇佣兵，而且，我刚才已经说了，我们来沙漠是有目的的。”

　　“我明白你的意思。凌先生，我要是没猜错，我想我知道你们要去的地方是哪里。”


第1121章 阿古拉（一）

　　“你知道？”凌尘直视着阿古拉的眼睛，问道：“你怎么知道？”

　　阿古拉笑了笑，示意那名少校将地图拿过来。摊开地图，阿古拉向凌尘招了招手。等凌尘走到办公桌前，阿古拉指着桌面上的地图，说道：“凌先生，你对这片沙漠可能不太了解。在这里，我先简单给你做个介绍。在这片沙漠中，各种各样的武装组织多达四五十个，它们分布在沙漠的各个地方。这些武装组织有国际性质的，也有我们本国的，你可以直接把它们当成是恐怖组织势力，因为它们都没有得到官方认可。”

　　“因为这片沙漠的面积非常广阔，那些武装组织不仅将基地建立在这里，还把这里当成了训练营地，专门用来培养精英战士。你可能不知道，在我们的头顶上，至少有来自五个国家的卫星，一直在监控这片沙漠的动静。这些武装组织有的很强大，成员多达数千人，还有一些比较弱小，只有几百人的规模。根据我获得的情报，在距离我们基地两百多公里的地方，有一座比较特殊的基地。”

　　“特殊？”凌尘问道：“你说的‘特殊’是什么意思？”

　　“我父亲被叛军杀害后，辅佐我父亲的几位将军带着我和政府军逃离到了沙漠中，在这里修建了一座临时的军事基地。为了我的安全，自然要将周围的情况查探清楚。那座特殊基地是我们最早发现的，不过奇怪的是，那座基地应该建造在地底，地面的守卫力量不是很多，只有几十个人。但是，不知道为什么，每到深夜，那座基地周围的地面会产生轻微的震动，一直持续几个小时。”

　　“最开始的时候，我的几位将军建议我出兵铲除他们，以防不测，但是，鉴于那座基地的古怪，我放弃了进攻的想法。在这片沙漠中，不乏各国建造的秘密实验室。因为这地方荒无人烟，面积又大，用来做武器实验最适合不过。我担心那座基地在进行某种大范围杀伤性武器的实验，所以不敢轻举妄动。”

　　“但是，前几天我收到情报，据说那座基地遭受到了强烈的攻击，目前已经被一群武装分子包围。由于对方人多势众，已经将周边区域控制，我的人不敢深入，所以获得的情报十分有限。你刚刚告诉我说，你的朋友有危险，你是来帮忙的。另外，我的人向我汇报，他们在你驾驶的两辆越野车中发现了少量食品和大量饮用水，没有配备帐篷和扎营的工具，这说明你们要去的地方不远，用不着过夜。想来想去，只有那座基地符合这个条件。凌先生，你看我说得对吗？”

　　凌尘点了点头道：“你是个聪明人。既然是聪明人，那你应该清楚怎么做决定。”

　　阿古拉微微一笑，用流利的中文说道：“凌先生，稍安勿躁，我知道你来自华夏国，作为华夏国的友邻，我一直很喜欢华夏国的文化底蕴。因为喜欢，在我年满十八岁的时候，还特地去东海市的东海大学进修过几年，专门研究你们华夏国的古典文学。如果这次不是叛军闹得太大，估计我现在还在东海大学读书。”

　　东海大学？

　　凌尘愣了愣，没想到阿古拉还有这样的身份。

　　“你在东海大学读大几？”

　　“今年大四，马上要毕业了。”

　　“那你……认不认识南荣浩？或者苏琳……”

　　“苏琳？你说苏小姐吗？”阿古拉笑着点头道：“认识。她的专业是考古学，选修的是汉语文学，我也有这门课，所以我们经常在课堂碰到。凌先生，你跟苏小姐是什么关系？”

　　“朋友。”凌尘说道。这还真是意外，想不到这家伙跟苏琳那小妞还是同学。想了想，凌尘问道：“你好歹是一国王子，未来的储君，为什么在学校那么低调？苏琳从来没在我面前提起过你。”

　　“凌先生，正因为我的身份不同于别人，才要尽量低调，免得被那些叛军发现。你也知道，如果抓到我，对那些叛军来说将是一个很大的筹码。所以，我在东海大学读书的时候并没有表明我的真实身份，只是以一个普通外国人的身份在那里留学。”

　　原来如此！

　　“阿古拉将军，别的先不说，我现在很担心我朋友的安危。正像你刚才说的，那座基地已经被包围了几天，我朋友可能危在旦夕，希望你能放我们走，让我们尽快赶过去驰援。”

　　阿古拉摆了摆手道：“凌先生，不是我不愿意放你们走，我并没有要扣押你们的意思，只是……即使你们现在赶过去，也不可能改变什么。”

　　听到这话，凌尘嘴一张，准备开口，但阿古拉却制止了他的话头，继续说道：“凌先生，我没有看不起你们的意思。实不相瞒，因为我在华夏国呆过，接触了很多事物，所以我很清楚你们的本事，也知道你们是什么人。只不过，你们的身手再好，难道能抵挡住炮弹的攻击？”

　　说到这里，阿古拉让那名少校拿来一份资料，递到凌尘的手中。

　　“凌先生，这是我们从那座基地得来的情报，你自己看看。先不说那些武装分子的人数有多少，坦克，装甲车，武装直升机，迫击炮，重机枪，那些人拥有很多重型武器，别说你们几个人，即便是我带领我的部下发动进攻，也不一定能击垮他们。”

　　看着资料中附带的照片，凌尘的眉头不由皱了起来，眼中透着一丝凝重之色。

　　在照片中，能看到密密麻麻的武装分子，还有一些重型装备。不仅如此，基地周围还安装了大功率的照明设备，即使夜间也宛如白昼。在这种开阔地带，又有灯光照射的情况下，不可能偷偷潜入。

　　凌尘将手中的几张照片看来看去，脑海中不停思索着对策。可是，让他失望的是，要想突破那些武装分子的防御，进入基地跟粥女会合，唯一的办法只有强攻。


第1122章 阿古拉（二）

　　“阿古拉将军，我们被抓的时候，除了武器，其他东西都被你的人收缴了，现在能不能还给我们？”

　　“没问题。”阿古拉使了个眼色，那名少校立刻走了出去。

　　不一会儿，对方再次返回帐篷，将几个旅行包递给了凌尘。找出手机，凌尘先是给粥女打了个电话。不出所料，电话还是无法接通，估计那座基地的信号都被切断了。当下，凌尘又给蒋云凯打了个电话。

　　按照他们之前定好的计划，蒋云凯会在明早凌晨包机赶来。可是，眼下这种情况，即使蒋云凯带来了一百名精英，也不可能改变战局。所以，现在只能更改计划，先观望下情况再做决定。

　　……

　　一座隐秘的地下基地中，粥女坐在椅子上，满脸都是疲倦之色。在她身前的桌子上，摆放着半杯水和一小包压缩饼干。

　　这是她的晚餐。

　　刚刚才结束战斗，在她的带领下，众人再次击退了敌人的进攻。这已经是敌人的第十次攻击了，以她现在的状态，她也不知道自己还能坚持多久。

　　这个时候，一名身材魁梧的青年快步走来。对方穿着一身褪色的军装，到处都沾满了血迹，手脚部位还缠着厚厚的绷带。

　　看到来人，粥女稍稍打起精神，问道：“宗明，外面的情况怎么样？”

　　“放心吧，他们已经退了。那些家伙强攻了一天，估计都累趴下了，哪还有精力继续，依我看，他们一时半会是不会发动进攻了。”

　　“千万不要粗心大意，这种时候一定要小心再小心。”粥女叮嘱道：“据我所知，这次带队的人是祝泓，我对他了解一二，他是个心狠手辣的人，为达目的可以不择手段。当我们认为他们筋疲力尽，会放弃进攻的时候，祝泓也会这样想，说不定他会在我们放松警惕的时候打我们一个措手不及。”

　　陈宗明点了点头道：“我知道，我会安排好看守的人。一旦对方有动静，我会立刻通知你。”顿了顿，陈宗明看着桌上的水喝饼干，坚毅的目光中流露出一丝淡淡的柔情，“吃点东西吧，你都一天没吃了，这样下去怎么行，要是敌人再次发动进攻，你哪有力气去跟他们对抗。”

　　“我没什么胃口。”粥女看着地面，问道：“基地还有多少储备食物？”

　　“我刚去后勤部门看过，现在的食物还勉强足够。基地一般会储存一个月的食物和大量饮用水，现在才过去十来天，加之死了那么多人，食物的消耗每天都有减少。按照现在的情况，只要分配均匀，还有坚持二十多天。至于饮用水，这倒不用担心，反正基地下面有地下河，随时都可以抽取。不过，眼下最麻烦的不是吃喝问题，而是医疗储备。我们这边受伤的人员太多了，初步统计有五十多人，每天都要消耗大量的药物，在这方面，基地的储备不太足够，顶多还能坚持三天。到时候没有药品供应，那些受伤的人很可能……”说到这里，陈宗明轻叹了一声，没有再说下去。

　　粥女拿出卫星电话，看了眼信号格，无奈地说道：“信号被截断了，电话打不出去，外面又被包围，我们现在的处境跟绝境差不多了。”

　　陈宗明皱着眉头道：“我们这么久没跟外界联系，凌先生他们应该清楚我们的处境，为什么不派人来救我们？”

　　“他们不是不想，而是不能，凌家已经跟我们全面开战，我们在各地的人手都被牵制住了，根本抽不出多余的力量来援助我们。”

　　“那怎么办？难道让我们在这里等死。”

　　“先别着急，凌先生他们知道这座基地的重要性，一定会想办法来救我们，我们现在能做的只有坚持。坚持越久，希望越大。”

　　“好吧！”陈宗明开口道：“希望如此。你先休息下，我去外面巡视下，看看有没有情况。”

　　“还是让我去吧，你也忙了一天了，估计你比我还辛苦。”粥女作势想要起身，却被陈宗明用手压住了肩膀。

　　“我是男人，辛苦是应该的。再说，我也是基地的一份子，理应承担更多的责任。好了，别说那么多了，去休息吧，到了后半夜你再来替我。”

　　看着陈宗明离去的背影，粥女轻叹一声，拿起一块饼干慢慢吃了起来。

　　……

　　基地外，一座临时搭建的帐篷中，祝泓负手而立，听着手下人的汇报。

　　“祝先生，今天强攻了一天，手下人都累了，要不……让他们先休息下，明天再继续。”

　　“不能停。”祝泓头也不回地说道：“你们累，他们更累，不仅要继续进攻，还要加强攻势，不能给他们任何喘息的机会。去，把所有人分成三个队伍，每个队伍轮流进攻，尽快将基地拿下来。”

　　“这……祝先生，我担心他们会有意见。毕竟，那些不是自己人，都是出钱请来的。”

　　“正因为是出钱请的，才要发挥出他们的作用。拿人钱财，替人办事，你去告诉他们，如果他们能在天亮之前攻破基地的防御，我给他们再加两成的价格。”

　　“是，我知道该怎么做了。”

　　等那人退出帐篷，一名坐在角落的男子开口道：“你是不是太急了？我们有的是时间，何必去花那些冤枉钱？”

　　“怎么？难道你喜欢沙漠，这种鬼地方我可不想多呆。”

　　“在我面前你用不着掩饰，我知道你的想法，你想尽快拿下基地，在凌北川面前挣表现，让他认可你的能力。不过，我得劝你一句，饭要一口口的吃，路要一步步的走，有些事情不能操之过急。”

　　“这不用你来替我操心，你只需要做好你的分内事就行了。”祝泓冷淡的回了一句，“东海市那边有最新进展吗？”

　　“老K联系过我，凌尘现在老老实实的呆在家里，很少出门，上次魏军的死让凌尘变得更加小心了，老K这次估计很难得手。”

　　“能不能得手是次要的，只要能把凌尘拖在东海市就行了。”


第1123章 阿古拉（三）

　　一夜过去。

　　次日清早，凌尘接到蒋云凯打来的电话，他们已经下飞机了，正准备往沙漠赶来。凌尘在征得阿古拉的同意后，将他所在的位置透露给蒋云凯，让他直接赶到这边来。

　　“凌先生，我们将军请你去吃早餐。”一名少校走进凌尘过夜的帐篷，说道。

　　“好的，我马上来。”

　　眼下这种情况，跟阿古拉打好关系是非常有必要的事情。如果能借助阿古拉的势力，请他出手帮忙，那他救出粥女的机会将大很多。否则的话，单凭他们这些人在缺乏武器装备的情况下，跟送死没有太大的区别。

　　阿古拉准备的早餐非常丰盛，或许是因为在东海市呆过几年的缘故，早餐的样式和国内差不多。

　　“阿古拉将军，谢谢你的邀请。”

　　“不用这么客气。凌先生，你的年纪比我大上几岁，没必要叫我将军，如果你不嫌弃的话，不妨直接叫我阿古拉。”

　　“那怎么行，你好歹是未来的国家领导人，我……”

　　阿古拉笑着摆摆手道：“凌先生，国家领导人也是普通人，你不用太在意。说实话，我更向往以前的生活。如果不是因为我父亲出事，我根本不会过早承担这种责任。管理一个国家……真不是件容易的事情。而且，你也看到我现在的处境了，跟个丧家之犬没有太大的区别。”

　　凌尘问道：“阿古拉，你们现在的情况很麻烦吗？”

　　“何止是麻烦。”阿古拉苦笑了一声，说道：“目前国内有三支叛军，昨晚袭击我们的只是其中一支。想必你也看到了，即使只是其中一支叛军，在人数和装备中我们都不是对手。真要火拼起来，我们获胜的机会非常低。”

　　“你们还有多少人？”

　　“跟我一起逃到沙漠中的军队只有三千多人，但每支叛军的人数多达上万。不过，根据我获得的情报，我们还有一部分政府军被叛军控制起来了。因为人数众多，叛军想要劝降他们加入，所以没有下杀手。如果能将他们解救出来，人数方面我将占据优势。另外，在距离沙漠四百多公里外的城市中，有一座秘密军火库，叛军还不知道它的存在，只要得到军火库中的武器，我就能装备一支精良的军队，到那时候，解决叛军将是易如反掌的事情。”

　　听到这里，凌尘立刻意识到阿古拉请自己吃早餐的真实目的。

　　对方是在寻求帮助！

　　放下手中的面包，凌尘看着阿古拉恳求的眼神，说道：“你是想让我们帮你出手？”

　　阿古拉点点头道：“不错。凌大哥，你们的本事我很清楚，有些事情我的人做不到，但对你们来说却是轻而易举。只要你们能帮我救出其他政府军，将军火库的武器运送到沙漠中，我向你保证，我一定会出兵帮你，解救你的朋友。”

　　凌尘认真看着阿古拉，似乎在犹豫要不要同意这个条件。

　　“凌大哥，我现在的处境非常艰难，希望你能帮帮我，就当是我求你了。”

　　“你真的会动用你的力量帮我？”

　　“我可以发誓。”

　　凌尘淡淡一笑：“誓言这种东西是最做不得数的，顶多哄骗一下小孩子。”话落，凌尘沉思了一会，说道：“这样吧，我可以帮你的忙，只要你守承诺就行了。如果到时候你反悔不愿意，我有的是办法对付你。”

　　跟这种人交易，什么承诺都是虚的，不妨先把丑话说在前面。而且，凌尘现在确实需要阿古拉的帮助。

　　见凌尘应允下来，阿古拉显得特别高兴，连忙点头道：“凌大哥请放心，我一定会信守诺言。”

　　“好啦！别的先不说，待会你把情报资料给我一份，我尽快帮你搞定。”

　　“没问题。”阿古拉连早餐也顾不得吃了，立刻叫人去准备情报了。

　　十多分钟后。

　　“六弟，你真要帮他？”袁云开口问道。

　　“三哥，这是我们的机会。粥女那边的情况你们都看过资料了，单凭我们的力量太薄弱，除非有强大的军事力量介入，否则我们的胜算很低。”

　　邱勇接腔道：“六弟这么做，肯定是经过深思熟虑的，我们没必要质疑。既然已经达成了协议，那我们不妨抓紧时间，尽快将事情搞定。”

　　凌尘将一份阿古拉送来的情报资料放在桌上，说道：“我刚才看过情报了，那些政府军被困在我们来时的那座城市，大约有几千人，被集中关在体育馆中。体育馆的守卫力量不是很强，只有一百多人。以我们的实力，完全可以轻松解决。”

　　“六弟，这种行动你最拿手，你说怎么做，我们会全力配合你。”邱勇发了话。

　　“好。”

　　……

　　砰！

　　伴随一阵巨响，爆炸造成的冲击波瞬间将几名男子击飞出去。

　　看着躺在地上血肉模糊的同伴，粥女轻咬着薄唇，顾不上自身沾染的血迹，连忙叫人补上缺口，防止外面的敌人攻进来。

　　“不行了，敌人的攻势太猛烈，我们根本阻挡不住。”陈宗明拿着一把突击抢，全身到处都是伤口，看着粥女急声叫道。

　　“挡不住也要挡。”粥女沉声道：“人数不够的话，让后勤部的人都顶上来。”

　　“这……好吧。”

　　转眼半小时过去，敌人终于停止攻势，留下满地的尸体退了出去。

　　看着残破的过道，粥女用手撩了撩头发，缓缓吐出一口气。

　　“叫人把受伤的都抬进去，尽量抢救。”

　　听到粥女的话，众人立刻拖着筋疲力尽的身体忙碌起来。连日的奋战，让大家都失去了精力，一个个面色麻木，提不起半点精神。

　　“你受伤了。”

　　陈宗明拉着粥女的手臂，关切地说道：“我帮你包扎一下。”

　　“谢谢！”

　　“跟我说什么谢谢，你也太见外了。”

　　包扎完伤口，陈宗明转头看着那些并排摆放的尸体，轻叹道：“这一战又死了七八个，这样下去，我们的人迟早会被消耗完。”

　　粥女低着头，默不作声的看着地面。到了这个地步，她能做的都做了。可是，面对这种绝望的处境，她也不知道该怎么办才好。


第1124章 天降凌尘（一）

　　“我有个不太成熟的想法。”

　　听到陈宗明的话传来，粥女抬起头，看着对方的眼睛，问道：“什么想法？”

　　“到了这个时候，我们都应该承认，救援不会来了。即便凌先生他们还记得我们，可是，等到他们能抽出人手赶来支援，这座基地的防御估计已经被攻破了。到那时候，我们一个都活不了。与其如此，我们还不如拼一把。”

　　“你想怎么拼？”

　　“突围。”陈宗明吐出两个字，沉声道：“与其在这里坐以待毙，还不如集合所有资源，主动发起一次攻击。我刚才算了下，基地中有战斗力的成员还有一百多人，算上武器弹药，足够我们发起一次冲锋。只要我们能打开一条突破口，化整为零，逃入沙漠中，那我们就有生还的希望。”

　　粥女沉思了片刻，问道：“那你考虑过其他人没有？除了我们这些作战人员，基地中还有数十名科研人员，他们的平均年纪都在五十岁左右，体力不足，没有半点战斗力，叫他们跟着一起冲锋，那不是白白送死吗？”

　　陈宗明急道：“你怎么还不明白，如果留下来，只有死路一条。与其都死在这里，还不如给大家一个求生的机会。死了是命，活着是运。粥女，我们都还年轻，难道你真想把命葬送在这鬼地方？”

　　“我理解你的心情，但这个计划我不赞同。无论如何，我不会抛下任何一个同伴，这是我的责任。”顿了顿，粥女接着说道：“我也不为难你，如果你能说服其他人跟你一起突围，那你自己去吧。我会留下来，陪着大家等待救援。”

　　“你……唉！”陈宗明张了张嘴，还想劝说几句。可是，看到粥女那双坚定的眼眸，陈宗明选择了放弃。跟粥女打了这么久的交道，他深知粥女的性格，只要是她决定的事情，别人不可能说服她。

　　“好吧。”陈宗明想了想，点头道：“既然你已经决定了，那我也不勉强你了，我会把我的计划告诉其他人，让他们自己选择。”

　　“宗明，我还是希望你能留下来。现在正是缺乏人手的时候，你要是把人带走了，我们很难防守？以目前的情况，虽然比较艰难，但我们至少能坚持十天半月，一旦你走了，说不定我们连一天都无法坚持。”

　　“所以你最好的选择是跟我一起走。”

　　粥女微皱着眉头，开口道：“你这是在逼我。”

　　“我这是为你好。你放心，不管发生什么样的事情，我都会竭尽全力保护你，我……”

　　“不好了！”陈宗明的话还未说完，就听到一个焦急的声音传来。

　　二人转头看去，只见一名青年匆匆忙忙的赶来，上气不接下气地说道：“外面那些混蛋找到了基地的通风管道，他们在管道中投入了瓦斯弹，还将管道给封死了。”

　　听到这话，粥女和陈宗明的面色不由一变。

　　看着头顶的通风口，正是青年所说，此刻，淡淡的瓦斯气体正从通风口中泄露出来。

　　“将所有通风口堵住，千万不能让瓦斯进入基地。”粥女立刻下达了命令。

　　命令很快被传达下去，但是，众人的速度再快，还是无法阻挡瓦斯气体进入基地。硕大的地下基地，至少有一半面积都被瓦斯弥漫。

　　没有办法，粥女只得封锁基地区域，将瓦斯气体全部隔离开。这样一来，众人的活动范围大大收缩。

　　陈宗明站在一台机器旁，看着上面的数据，面色非常难看。

　　“基地的空气无法流通，按照这个情况，顶多一天的样子，空气会被彻底消耗。”

　　粥女一言不发的坐在一旁，这个突发事件是她没有想到的。本以为能坚持很长一段时间，但现在看来，他们只有一天的时间。

　　“粥女，突围吧，留下来只有死路一条。”陈宗明开口道。

　　“留下来是死，出去了一样是死。”粥女面无表情地说道：“祝泓使用这种手段，无非是为了逼我们出去。他很清楚，只要我们的空气耗尽，唯一的办法只有逃离基地。我想，他这个时候已经在基地外布置好了一切，只等着我们自投罗网。不过，你说得对，反正都是死，至少冲出去还有一线希望。”

　　话落，粥女将基地中的众人全部召集起来，将自己的计划说了出来。

　　“我们还有一天的时间做准备，能不能活下去，就看我们的运气了。”说完，粥女轻叹了一声，不再理会议论纷纷的众人，独自走出了房间。现在，她只想一个人静静。

　　此刻，基地外面，祝泓站在帐篷外面，看着不远处移动的坦克，银色的面具在太阳光的照射下，反射出刺目的亮光。

　　不一会儿，几辆坦克的炮口全部对准了基地的出口。只要有人从基地中出来，装载好的炮弹会毫不犹豫的射出去，将敌人轰出肉渣。

　　“好了，回去吧，现在只需要等待胜利的消息了。”祝泓自信满满地笑道。

　　一天的时间说长不长，说短不短。但是，对于基地中的众人来说，却是一个无比煎熬的时刻。大家毫无形象的坐在地上，背靠着墙壁，一个个都没有说话。到了这个时候，他们不知道该说什么。

　　明知是死，他们却只能拼一把，没有任何退路可选。看着墙壁上的挂钟慢慢走动，众人的心顿时提到了嗓子眼。

　　还有半个小时……对他们而言，这半个小时可能是人生最后的时光。一些人的呼吸渐渐变得急促起来，面色越发苍白。面对接下来的战斗，没有人不恐惧，不害怕。

　　他们渴望生，但他们心里清楚，生存下来的希望微乎其微。

　　几个年纪较轻的青年因为太过紧张，忍不住干呕起来。

　　一阵脚步声传来，众人抬头看去，只见粥女出现在了大家的视线中。没有说话，也没有战前鼓励，大家不约而同的站起来。

　　他们知道，时间到了。

　　“拿着！”

　　接过陈宗明递来的防爆盾，粥女问道：“我们还有多少炸药？”

　　“只有一箱了。”


第1125章 天降凌尘（二）

　　“叫人把炸药安装在基地内，引爆时间设定为二十分钟。”

　　听到这话，陈宗明惊讶道：“你要毁了这座基地？不行，这些炸药是我们唯一求生的希望，能不能突围出去全靠这些炸药。要是把炸药浪费在这里，我们还有什么机会？”

　　“这座基地有太多秘密，决不能落入对方的手中。如果不是因为这个缘故，我们何必坚守这么久。行了！别说了，这是我的命令，执行吧。”

　　很快，一整箱炸药都被安装到了基地的各个角落中。设定好爆炸时间，粥女拿起防爆盾，一只手握着仅有的两个烟雾弹，大步朝着基地外走去。

　　穿过布满血迹的通道，粥女看着近在咫尺的出口，银牙一咬，直接将两个烟雾弹扔了出去。

　　随着浓浓的烟雾弥漫开，只听基地外传来一阵‘砰砰’的巨响声。

　　顿时，在坦克的一轮齐射下，炮弹疯狂涌入，落在基地出口位置。

　　轰！轰！

　　火光四射，碎石纷飞，整个出口弥漫着浓浓的灰尘，跟烟雾交织在一起。

　　粥女举起防爆盾，目光盯着前面。因为灰尘和烟雾的阻碍，能见度非常低。

　　“走，冲出去！”

　　粥女轻喝一声，脚尖轻点，身体迅速蹿了出去。她知道，外面那些坦克需要时间装填炮弹，这短短的十多秒钟是她冲出去的唯一机会。

　　半身刚刚跨入出口，一连串的子弹立刻射在防爆盾上，压力陡增。

　　如果不是有防爆盾保护，估计粥女的身体已经被射成了马蜂窝。

　　顶着压力，粥女没有停留，一步步的朝着前面冲去。很快，那几辆坦克便出现在了她的视线中。

　　“散开！”粥女大喝一声。

　　听到她的叫喊，跟在后面的众人立刻分散开。与此同时，坦克的炮火轰然射出。不过，幸好粥女的及时提醒，炮弹没有炸伤众人，而是落在了沙地中，溅起无数的沙粒。

　　在爆炸的冲击下，即使是一粒细小的沙子，同样具备杀伤力。几名没来得及跑开的男子瞬间被沙粒击穿身体，倒在了血泊中。

　　受到冲击力的影响，粥女的身体猛地往前一扑，直接栽倒在地上，手中的防爆盾也因此掉落。

　　没有防爆盾的保护，子弹疯狂的朝着这边射来，落在粥女的周围。

　　看着四周不断倒下的同伴，粥女忍不住闭上了眼睛。她知道，到了这一刻，即使她有再厉害的手段，也无法改变结果。

　　今天，她和其他人都必死无疑。

　　“祝先生，恭喜你，成功击溃了敌人。”

　　帐篷外面，男子祝贺道。祝泓背负着双手，静静看着烟尘弥漫的战场，嘴角微微翘起，带着一丝冷笑。

　　真是一群不自量力的耳家伙，居然敢用血肉之躯跟坦克对拼，简直是找死。

　　“祝先生，要不要留活口？”

　　“不用，全杀了，我没兴趣在他们身上浪费时间。”

　　“是！”

　　命令下达，火力瞬间变强了数倍。在子弹的压制下，粥女和陈宗明等人根本没有起身，只能趴在地面，静等着死亡的降临。

　　“对不起。”陈宗明转过头，看着不远处的粥女，眼含歉意。

　　“你没有什么对不起我的，这是我们的命。”

　　陈宗明努力笑了笑，说道：“如果我们能活下去的话，我一定会追求你。其实，从你来这座基地的时候开始，我就喜欢上你了，只是，你一直表现的太冷漠，让我不知道该怎么下手。如果……如果我们能活下去，你会给我机会吗？”

　　“抱歉，即使能活下去，我也不会接受你的追求，我……已经有男人了。”

　　听到这话，陈宗明面带苦涩道：“到了这个时候，难道你不能说句好听的话？临死之前还让我伤心，你还真是……”陈宗明叹了口气，问道：“你的男人是个什么样的人？你觉得我跟他相比，谁更优秀一点？”

　　“现在问这个还有意义吗？”

　　“我知道意义不大，我只是很好奇，能被你看中的男人，会是一个什么样子的人？”

　　“他……”粥女犹豫了一下，说道：“在别人眼里他或许不算好男人，但在我看来，他值得让我为他付出一切。”

　　“为什么？”

　　“从我懂事开始，我的师父就告诉我说，你有一个未婚夫，你这一生活着的唯一目的，就是为了他。这些年来，我一直为着这个目标而奋斗，希望成保护他的安全。”

　　陈宗明愤愤不平地说道：“这么说来，对你而言，那个男人仅仅只是一种责任，一个任务，并不是爱情。如果是这样的话，那你也太可怜了。至于那个男人，哼！不过是个可恨的混蛋，居然需要女人的保护，不是软蛋是什么。还有你的师父，居然强行霸占你一生的幸福，私自为你做主，这跟强盗有什么区别。”

　　“住嘴！”粥女不满的喝道：“不准你侮辱我的师父和我的男人，这都是我心甘情愿的，跟其他人都没关系。”

　　“粥女，你怎么这么死心眼？都到这个地步了，难道你不能替自己想想？还想着那个混蛋男人有什么用，难道你指望那个软蛋来救你？”

　　“我……”

　　粥女张了张嘴，正准备接腔，但这时，一颗子弹突然贴着地面飞过，射中她的手臂，鲜血从伤口汨汨流出。

　　“粥女！”

　　陈宗明吃了一惊，连忙起身，想要冲过去保护粥女。可是，当他站起来的瞬间，一连串的子弹射来，再次将他逼了回去。

　　看到粥女痛苦的模样，陈宗明握着拳头，却一点办法都没有，只能趴在地上干着急。

　　铛铛铛！

　　突然间，一阵清脆的响声传入粥女的耳中。

　　粥女挣扎着抬起头，只看到一面厚实的防爆盾顶在自己的身前，将所有子弹都给抵挡住了。

　　“怎么样，没事吧？”

　　熟悉的声音响起，顿时让粥女有种想哭的冲动。一直以来，她都没有像今天这样渴望过凌尘的出现。

　　看着粥女微红的眼眶，凌尘微微一笑：“我还从来没见你哭过。对不起，我来晚了一点。来，我背你离开。”


第1126章 天降凌尘（三）

　　粥女点了点头，迅速爬到了凌尘的背上。

　　“凌尘，那边还有一个人，他是我的朋友。”粥女指了指陈宗明所在的位置。

　　凌尘应了一声，二话不说，立刻提起防爆盾，慢慢朝着陈宗明那边移动。

　　看到粥女背在一个陌生男人的身上，陈宗明不由怔了怔，他很确定，那个陌生男人自己从来没见过，更不是基地的成员。而且，他刚才都没发现对方是怎么出现的。

　　等凌尘和粥女到了身旁，陈宗明惊奇地问道：“这人是谁？”

　　粥女搂着凌尘的脖颈，展颜一笑：“他就是我的男人。我想我必须纠正一下，他可不是软蛋。”

　　“软蛋？”凌尘回过头，问道：“你们说谁是软蛋？”

　　“没什么。你一个人来的吗？”

　　“不是，大哥他们都来了。”说话间，防爆盾上突然出现了一道裂痕。虽然防爆盾很坚固，但也无法承受子弹的疯狂射击。

　　“我们怎么逃出去？”陈宗明急声道。

　　凌尘缩着身子，尽量用防爆盾挡住三人的身体。听到陈宗明的问话，他扬唇一笑：“不用担心，我们的帮手很快赶到。”

　　轰！

　　话音刚落，只听一阵震天的巨响，一辆坦克直接爆炸，化成了一团火焰。接着，又是几声巨响传来，停在周围的几辆坦克瞬间被炸弹击毁，成了一堆破铜烂铁。

　　“怎么回事？”

　　正在帐篷中准备庆祝胜利的祝泓猛地站起身，沉声道。刚才的爆炸声明显不是坦克开炮的声音。思忖间，一名年轻男子快步跑进帐篷，急声说道：“祝先生，不好了，我们遭受到了猛烈的攻击。”

　　“什么人？”

　　“不……不知道，我们的坦克和装甲车都被炸弹给摧毁了，敌军正从四面八方赶来，差不多有几千人。”

　　此话一出，祝泓的面色不由大变。顾不上多问，祝泓连忙跑到帐篷外，刚一出门，一枚炸弹正好落在他的附近。

　　‘轰’的一声，祝泓的身体直接被气浪掀起，重重的摔落在沙地中。

　　拍了拍发晕的脑袋，祝泓举目看去，只见他雇佣来的那群人如同麦子一般，一排排的倒下，根本没有反击的机会。

　　而在不远处，几辆坦克慢慢驶来，后面还跟着大批武装分子。

　　“撤退！撤退！”

　　短暂的愣神后，祝泓终于反应过来，大声叫了起来。

　　“快走。”这时，负责保护祝泓安危的男子迅速赶来，一把扛起祝泓的身体，飞奔到一辆吉普车上。在一众雇佣兵的掩护下，吉普车很快驶入了沙漠中。

　　当阿古拉的军队加入战局，战斗很快结束，前后不超过十分钟，祝泓雇佣的那群手下死的死，伤的伤，还有一部分选择了投降。

　　唯一让凌尘觉得可惜的是，又让祝泓那家伙逃过一劫。

　　“凌先生，我的任务已经完成了，如果没有别的事情，我要回去向将军复命了。”

　　“谢谢你，少校。”凌尘笑着说道：“这次多亏了你们的帮忙。”

　　“这是应该的，我还要谢谢你对我们的帮助。对了！将军让我留下五百名士兵驻扎在这里，以免那些人再来找你们的麻烦。”

　　“好。”凌尘毫不客气的接受了。阿古拉这次出兵相助，是他花了很大代价换取来的，所以没必要讲客气。

　　目送政府军走后，凌尘抱着粥女进了帐篷。粥女的手臂被子弹击穿，必须尽快进行治疗，以免失血过多引起其它后遗症。

　　“凌尘，你怎么知道我在这里？”

　　“凌涛打了电话给我，他说他抽不出人手，只能向我求助。”

　　“那些政府军呢？他们为什么会帮你。”粥女好奇的问道。

　　凌尘打了个哈哈，随口敷衍了两句。昨天，按照跟阿古拉的协议，凌尘和邱勇等人兵分两路，由凌尘带队前去营救被困的政府军，邱勇则带人去军火库，将军火运送到沙漠中。

　　幸好行动非常顺利，只用了一天的时间。正因为如此，他才能在粥女陷入危险的时候及时赶到。

　　处理好粥女的伤口，凌尘二人来到帐篷外。此刻，邱勇他们正在帮忙对受伤的人员进行救治。

　　凌尘四处看了看，问道：“你的那位朋友呢？怎么没见他人。”

　　“他去基地了，我让他把基地中的炸弹解除引爆装置。”

　　正说着，只见陈宗明从基地出口走了出来。

　　“听说你是她的男人？”

　　见了凌尘，陈宗明别的不提，直接开口道。

　　凌尘看了眼身旁的粥女，笑着点头道：“不错。”

　　“我还以为你是个需要女人保护的软蛋，现在看来，是我看错了眼。不过，我想提醒你一句，我不会轻易放弃，别说你们还没结婚，即使你们结婚了，我也可以把她抢过来。”

　　“我恐怕不会给你这个机会。”

　　“宗明，你少说两句吧，去看看大家的情况怎么样了。”

　　“好的。”

　　等陈宗明走开后，凌尘微笑着说道：“看不出来，你的魅力越来越大了。”

　　“你别误会，我只是把他当成我的战友，仅此而已。走吧，我们先去基地看看。”

　　进入基地，凌尘问道：“这座基地是干什么的？”

　　“研究。这里的研究设备包括科研人员都是世界顶尖的，不过，具体情况我暂时不能告诉你，除非得到上面的授权。”

　　“连我都不能说？”凌尘有些不爽。这些人真是够了，这也不能说，那也不能说，什么事都要瞒着自己。到了需要自己的时候，除了一个电话，什么都不肯多说。

　　这把自己当什么了？他又不是雇佣兵，召之即来挥之即去，再说了，雇佣兵还要收钱，他连一分钱都没有。

　　算了！

　　凌尘也不想在这件事情上浪费精力和唇舌，既然找到了粥女，他还有更重要的事情需要了解。

　　“我爸人在哪，你知不知道？”

　　“师父？我不太清楚，我已经很久没得到他的消息了。不过，据我所知，师父好像接受了一个比较危险的任务，目前行踪不明。”

　　“连你都没办法联系上他？”

　　“不行！我的权限不足以知道太多。不过，他是你父亲，或许你可以问问上面的人。”说着，粥女拿出卫星电话，拨通了一个号码。

　　不一会儿，电话接通，凌涛的声音从那头传来：“你们那边的情况怎么样？”

　　不等粥女回话，凌尘直接拿过电话，道：“危机已经解除了，你现在是不是该把我爸的下落告诉我。”


第1127章 执拗

　　“凌尘，你父亲正在执行一项机密任务，我暂时不能透露太多信息给你。你父亲的能力你应该清楚，等他执行完任务，我……”

　　不等凌涛把话说完，凌尘已经不耐烦的打断了他的话头，“你别给我说这么多废话，我已经听得烦了。你们整天跟我说这是机密，那也是机密，这不能说，那也不能说，非要等到事情找到我头上，你们才肯透露一点情报给我。我说，你们是不是把我当成叫花子了？认为我那么容易打发？告诉你，你这次不把事情跟我说清楚，以后有什么事都别找我。还有，别怪我没提醒你，我要做了什么出格的事情，你也别来责备我。”

　　“你……你这小子怎么这么倔。”凌涛的语气透着一丝无奈，“我不是跟你说过吗？有些事情我不是不告诉你，只是……现在告诉你没有好处，只会让你增添不必要的烦恼。”

　　“我相信你有你的良苦用心，但我不想当个召之即来挥之即去的傀儡。你让我做这些事情，至少告诉我原因，让我知道我做这些是为了什么。如果你真把我当成自己人，就不该什么事都瞒着我。你知不知道，天机阁已经发布天机令，四处派人追捕我父亲，我跟天机阁的关系你不是不清楚，你知道我夹在中间有多为难吗？我整天都在家里担心，生怕我爸有个三长两短。你们倒好，一句话也不说，在我需要寻求帮助的时候连人都联系不上，你们有没有考虑过我的感受？”凌尘越说越气，以他平时的冷静，都有些控制不住情绪了。

　　“好了，你的意思我明白了。”凌涛沉默了片刻，说道：“你把电话给粥女，我有话跟她说。”

　　“你明白最好，如果你还想让我帮你，那就别把我当外人。”说完，凌尘把手机递交到了粥女的手中。

　　也不知道凌涛跟粥女说了些什么，粥女应了几声，便挂断了电话。

　　“他怎么说？”凌尘问道。

　　“他说……既然你想知道，那我先告诉你一些事情。至于其他的，到时候由他亲自跟你说。跟我来吧，我先带你去个地方。”说着，粥女径直往基地的核心区域走去。

　　连续穿过四道防爆门，凌尘跟着粥女来到一个隐秘的实验室中。

　　随着实验室的大门缓缓开启，凌尘立刻被眼前的一幕给惊呆了。

　　硕大的实验室中，摆放着各种各样的仪器和设备，除此之外，更为惹眼的是十多具两米长的透明培养皿。在那些培养皿中，分别躺着一名男子。当然，这些并不是最让人震惊的，最令人惊奇的是，这些男子的长相和体型一模一样，就像是一个模子里刻出来的。

　　这……这是……克隆人？

　　凌尘呆呆的看着那些培养皿，脑子里一时没有反应过来。

　　他一直以为，只有上帝组织那种违背道德底线的人才会干出这种事情来，没想到凌涛他们也在进行这种禁忌实验。

　　“粥女，这到底怎么回事？”回过神来的凌尘问道。

　　“你先别激动，听我解释，事情不是你想象的那样。”粥女说道：“正如你所看到的，这些都是基因克隆人，花费了数十年的时间，才成功这么多试验品。为了这些试验品，我们付出了太多太多的代价。”

　　凌尘摆摆手道：“别跟我说这些没用的，我只想知道，你们为什么要做这种实验？”

　　一直以来，凌尘之所以跟上帝组织开战，其主要原因就是因为上帝组织违背人类道德，利用无辜的人类做一些触犯底线的实验。在他眼里，上帝组织是大恶，狼子野心，必须铲除。如今，凌涛他们也在进行这种实验，那跟上帝组织有什么区别？想到这里，凌尘觉得有些迷茫，难道自己选择站队的时候错了？

　　看着凌尘发呆的模样，粥女解释道：“凌尘，你别想太多了，我们跟上帝组织不同。上帝组织是为了达到目的，不择手段的人，但我们这个实验没有伤害过任何一个无辜的人。你跟我来，我带你看样东西。”

　　说完，粥女径自走到一个冷藏箱前，输入完三重密码后，冷藏箱的大门慢慢开启。

　　伴随一股冷气从冷藏箱中涌出，凌尘的面色微微一变。他惊讶的看到，冷藏箱中竟然摆放着一条断开的手臂。

　　这……看着那条断臂，凌尘觉得异常熟悉。是了！想当初，他第一次跟凌涛见面的时候，是为了抢夺凌涛手中的金属密码箱。在那个金属密码箱中，装的正是一条断臂。当时凌涛告诉他说，这条断臂非常重要，关系到未来的胜败。

　　每当他想起凌涛的话，心里都觉得不可思议。他不明白，未来的胜败跟一条手臂有什么关系。

　　“这条断臂你应该看到过，我们的实验都是基于这条断臂，包括那些克隆人。我们的科研人员从这条断臂中提取出基因，然后仿造出了这些克隆人。”粥女说道。

　　“这条断臂的主人是谁？”

　　“这我不清楚，这是绝密，知道内情的人非常少。如果你想知道，只能去问凌涛。这些事情都是他经手的，包括这座研究基地，也是他一手负责。刚刚通电话的时候，凌涛告诉我说，他处理完其他地方的事情，会来一趟基地，到时候你有什么不明白的地方可以直接问他。”

　　“好，我会找他问清楚。”凌尘点点头。他这次是下定了决定，不管凌涛找什么借口，一定要弄弄清楚事情的前因后果，还有凌家的内部斗争，到底是什么原因造成的。

　　从基地出来，阿古拉的手下找到凌尘，告诉他祝泓失去了踪影，搜查部队已经回去了。对此，凌尘并不觉得意外，祝泓是个狡猾的家伙，肯定安排好了退路。而且，根据他获得情报，祝泓身边好像有专人保护。

　　虽然没有抓到祝泓，但从这次的事件中，凌尘已经可以确定，祝泓被南方凌家的人拉拢过去了。

　　趁着所有人清理战场的功夫，凌尘跟远在东海市的胡非通了个电话。他现在人在国外，但老K还在东海市，这是一个不容忽视的威胁，谁知道他的下个目标会是谁。


第1128章 他是凌耿秋

　　“六弟。”

　　看着并肩走来的邱勇等人，凌尘快步迎上前，问道：“大家都没受伤吧？”

　　袁云笑了笑：“我们能有什么事，刚才的战斗主力都是阿古拉的人，我们反倒成了陪衬。不过，阿古拉那个人倒是很讲诚信，居然派了一半的人手过来。”

　　“相比出兵帮我，我带给他的好处更大。”凌尘说道：“他现在有了足够的兵力和武器，击败叛军只是时间问题，要不了多久，他就能重新入主总统府，建立新的政权。”

　　当初决定帮阿古拉的时候，凌尘有综合考虑过。阿古拉的身份摆在那里，一国的领袖，跟他打好关系，无疑是件值得投资的事情，说不定未来还有借助他帮忙的地方。

　　“大哥，你们也辛苦了，先去休息吧，等我把这边的事情处理完再去找你们。粥女，帮我给大哥他们安排个住处。对了！”说话间，凌尘看了看周围，问道：“你们谁看到凯子了？”

　　魏家豪接腔道：“六哥，你是说凯子哥吗？我刚才在那边看到他了。”

　　凌尘点头道：“行，我知道了。”话落，凌尘快步朝着魏家豪手指的方向走去。

　　不一会儿，只见蒋云凯带着十多名手下，正在基地周围来回走动，指指点点，好像在商量什么事情。看得出来，蒋云凯显得十分兴奋。

　　“凯子，你在这干什么？”凌尘开口叫道。

　　看到凌尘走来，蒋云凯兴奋地招了招手，大声道：“尘哥，快过来，我有件事情跟你商量。”

　　到了近前，凌尘疑惑地问道：“我说凯子，什么事让你这么兴奋？”

　　“尘哥，我刚才想到一个很棒的计划，咱们可以在这里修建一座训练营。你看，这里是沙漠，无人管辖，不像国内有那么多限制。而且，这片沙漠中有很多组织，完全可以拿他们来练手，这样一来，我们的人能很快积累实战经验。你觉得我这个提议怎么样？”

　　听蒋云凯这么一说，凌尘还真有些心动。这片沙漠确实是个好地方，在这里建立一个训练营，训练和实战同步进行，无疑是培养人才最快速的方法。再说，这片沙漠中的那些组织，都不是什么好东西，其中一部分还是各国通缉的恐怖组织。

　　不过，凌尘还是有些担心。毕竟，这地方没有武器限制，虽然是个培养人才的好地方，但也充满了危险。

　　见凌尘犹豫不决，蒋云凯开口道：“尘哥，你跟那个阿古拉不是关系很好吗？咱们可以跟他商量一下，让他给予一些关照。有政府军的保护，谁敢动我们，你说是不是？”

　　凌尘想了想，点点头道：“这倒也是。那行，到时候我跟阿古拉商量一下。”

　　“那太好了。”蒋云凯显得很高兴。他知道，凌尘这么说，表示他已经同意了。

　　在基地呆了两天，凌涛终于乘坐直升机抵达了沙漠。

　　许久不见，凌涛还是那副样子，外表看起来十分年轻，像是一个二十多岁的年轻人。不过，凌尘从粥女的口中得知，凌涛的外表虽然年轻，但实际年龄恐怕比凌坤还大不少。这也是凌尘觉得不可思议的地方，不知道凌涛是怎么做到的。

　　凌涛先是观看了实验室的情况，得知那些克隆人没有问题，他才松了一口气。

　　“行了，你们都出去吧，我想跟凌尘单独聊聊。”

　　凌涛发了话，粥女立刻带着其他人离开了实验室。凌尘的心情有些激动，他知道，等待了这么久，凌涛终于要跟他摊牌了。

　　等所有人都走后，凌涛自顾自的走到一具培养皿前，看着躺在里面的年轻人，许久都没有说话，显得非常安静。几分钟过去，凌涛指着培养皿中的年轻人，开口问道：“你知道这人是谁吗？”

　　凌尘瞪了瞪眼睛，这不是废话吗？他要是知道这人的身份，那还问你干什么。

　　凌涛似乎没指望凌尘猜出来，自顾自地说道：“几百年前，他的名号非常响亮，即使是你也听说过。不仅如此，你现在修炼的功夫还是他创造的。”

　　听到这话，凌尘立刻呆住了，脑子里一片空白。过了好一会，凌尘才渐渐恢复意识，用一种难以置信的口吻说道：“你不会是想告诉我，他叫凌耿秋？”

　　凌涛扫了眼凌尘，微微一笑，反问道：“怎么，你觉得很不可思议吗？确实，换做是一个普通人，一定会被这个消息震惊。不过，我想告诉你的是，他的确是凌耿秋。准确来说，他是凌耿秋的克隆体。”

　　凌尘认真听着凌涛的话，思绪飞速转动，好让自己能跟上凌涛的节奏。

　　“这么说来，那条储存在冷藏室里的断臂是来自凌耿秋的本体？可是……这怎么可能？凌耿秋都死了几百年了，他的尸体早已经变成一堆白骨，怎么可能保存得这么完好？”

　　“凌尘，你要记住，这个世界上没有绝对不可能的事情。或许别人做不到，但我们的先祖却能做到。现在你该知道我为什么不想过早告诉你真相了，这种事请对你来说，还有些难以接受。即使是你的父亲，当初得知真相的时候，足足花了几天的时间才缓过神来。现在，你还想继续听下去吗？”

　　凌尘毫不犹豫的点了点头。当初抓到林国栋的时候，对方不止一次提醒他，凌家的内部斗争，全是因为凌耿秋的缘故。当时，他怎么也想不明白，一个死了几百年的人，为什么能影响到后人之间的仇怨。眼下，无疑是揭开这层秘辛的最佳时机。错过了这次，不知道什么时候才能得知真相。

　　“好吧，既然你执意想弄清楚，那我不妨将来龙去脉跟你说说。不过，你必须记住，这是我们凌家的秘辛，决不能让外人知道。否则的话，造成的影响将无法预计。”

　　“你放心，我嘴巴严实得很，不会到处乱说。”

　　“跟我来吧，我们找个地方坐坐，这件事情不是三言两语能说清楚的。”


第1129章 活下去

　　沙漠腹地。

　　祝泓和另外一名男子迈着沉重的脚步，一步步的往前走去。两人身上的衣服都脱得差不多了，沙漠中的温度很高，长时间呆在沙漠中，如果没有降温系统，常人很难忍受。

　　那天，为了逃脱追捕，祝泓和另一名负责保护他安全的男子驾驶着吉普车四处乱冲。幸运的是，他们成功摆脱了追捕。但不幸的是，他们迷路了。

　　在沙漠中迷失方向，无疑是致命的错误。

　　那辆吉普车中没有导航仪，也没有指南针，更没有食物，只有两瓶水。逃入沙漠半天，那辆吉普车就没油了。没办法，祝泓跟他的同伴只能依靠两条腿走出沙漠。

　　第一天还勉强能坚持，可是，到了第二天，祝泓真的坚持不住了。车上带来的水早已经喝完，两人为了解渴，甚至连自己的尿都没浪费。为了活下去，祝泓必须忍受这种恶心。眼下，瓶子里面还剩下一小半的尿液，这是他们最后的水了。

　　因为没有足够的水喝，现在连尿都没有。

　　“休息下吧。”一旁的男子开口道。走了大半天，顶着烈阳，又渴又饿，即使是铁打的身子都扛不住。

　　祝泓没有做声，安安静静的在沙地上坐了下来。喉咙的干涩让祝泓将水瓶拿了出来，看着瓶中仅剩的一点水，祝泓和另外一名男子的眼睛都死死盯着。

　　他们知道，这点水顶多够一个人喝的。但是，该让谁喝呢？

　　祝泓的身份无疑比那名男子要高上许多，毕竟他是凌北川的代言人，按理来说，他是最有资格喝水的人。可是，祝泓并没有这样想。他身边的那名男子是凌北川派给他的，专门负责保护他的安全。

　　除此之外，更重要的一点是，这人还是个高手。对方只需要动动手，就能轻松杀了他。这是祝泓最担心的事情，也是他尽量避免发生的事情。

　　经过短暂的思想挣扎，祝泓终于做出了决定。他拧开水瓶的瓶盖，没有去看对方渐渐冰冷的眼神。

　　“给，你喝吧，我还坚持得住。”

　　看到祝泓将瓶子递到自己面前，男子微微怔了怔。显然，祝泓的做法让他很意外，他以为祝泓会将最后一点水喝光，没想到会让给自己。

　　刚才祝泓拧开瓶盖的瞬间，他的心里确实有一股杀意。杀了祝泓，抢夺最后的水。在这片一望无际的沙漠中，只有坚持的越久，求生的希望才越大。

　　接过水瓶，男子干裂的嘴角微微扬起。不错，这家伙倒是很自觉。当下，他拿起水瓶，头一仰，直接将瓶中的最后一点水喝光了。

　　可是，就在这时，意想不到的一幕发生了。

　　当男子仰头的那一瞬间，原本静坐不动的祝泓突然扑了过去，直接将对方扑倒在沙地中。与此同时，祝泓的手中不知何时多出了一柄匕首。

　　没有丝毫犹豫，祝泓牙一咬，锋利的匕首狠狠刺进了对方的心脏。

　　剧烈的疼痛袭来，男子死死抓住祝泓的手臂，怒目圆睁，眼中透着一丝不甘。

　　他怎么都没想到，祝泓会在自己喝水的时候偷袭自己。也怪自己太大意了，以为祝泓是怕了自己，所以才将那点水给自己喝。现在看来，祝泓早已经计划好了。主动把最后一点水给他，其实是为了示弱，好让他放松警惕。只有这样，他才有机会偷袭得手。

　　感受到身体的力量渐渐流失，男子张了张嘴，很想爆一句粗口。可是，虚弱的身体让他没有力气说话了。

　　看着男子的眼睛慢慢闭上，祝泓终于松了口气，瘫软在对方的尸体上。

　　休息了片刻，等到体力有所恢复，祝泓才将那把插在对方心脏上的匕首抽出来。

　　一时间，鲜血如注，顺着伤口汨汨流出。

　　血……鲜血……水……

　　祝泓努力的吞了口唾沫，眼神渐渐变得狰狞起来。终于，活下去的欲望战胜了一切。没有多想，祝泓张开嘴巴，直接凑了上去，大口大口的允吸着。

　　这一刻，他什么都感觉不到，脑子里只有一个想法。

　　活下去……活下去……他不能放弃，这具尸体是他走出沙漠的唯一希望。

　　解完渴，祝泓缓缓抬起头。此时的他，整张面具上都是鲜红的血迹，宛如一头刚刚捕杀猎物的野兽，眼中一片赤红，看不到半点人类的理智。

　　呼哧……呼哧……

　　祝泓不停地喘着气，瞳仁中渐渐恢复了一丝意识。看着躺在地上的尸体，还有手上的鲜血，以及嘴里浓烈的血腥味，祝泓像是发了狂一般，对着天空大声咆哮起来，那嘶哑的吼叫声宛如魔鬼，令人生惧。

　　“我不能死……我不能死……我要活着离开，我一定要活着离开。”

　　仿佛催眠曲一样，祝泓张了张嘴，喃喃的念叨着。每念一次，他的眼神都会坚定一分。

　　在这种绝望的处境中，意志力决定了一切。

　　也不知道过了多久，跪在尸体前的祝泓停止了念叨。此刻的他，眼中一片森冷，没有任何犹豫，冷静得让人觉得可怕。

　　扫了眼丢弃在一旁的匕首，祝泓伸手拿起，然后抓住尸体的手臂，直接切了下去。

　　他要活着，必须吃东西……

　　……

　　沙漠基地中。

　　凌尘端着一杯茶放到凌涛的面前，然后在他对面坐了下来。

　　凌涛看着杯中转动的茶叶，手指轻轻敲击着椅子的扶手，似乎在酝酿接下来的话语。

　　“在告诉你凌家的秘辛前，我觉得我有必要先把凌家的内部势力说清楚，这样你才能听明白后面的话。”

　　凌尘点点头，没有做声，现在的他是一个认真的倾听者。他已经做好了心理准备，无论凌涛的讲述有多么骇人听闻，他都能承受住。

　　此刻，硕大的会议室只有凌涛的声音。

　　“凌家内部有两个派系，一个派系是南方凌家，这是你一直在对付的势力。还有一个派系是北方凌家，也就是我们所代表的势力。你可能会好奇，既然都是凌家人，为什么会分为两个派系。其实这里面的原因很简单，因为凌耿秋。”


第1130章 惊人秘辛（一）

　　“南方凌家算是凌家血脉的正统，而我们北方凌家则是凌耿秋一脉。说起来，我们的先祖都是凌耿秋。”

　　听完凌涛的讲述，凌尘的心里很是不解，忍不住问道：“可是，据我所知，凌耿秋这一脉不是只有我吗？怎么突然多出这么多人来。”

　　凌涛笑了笑，点头道：“我知道你的疑惑，所以接下来我要说的，将是凌家最大的秘辛。”说到这里，凌涛微微一顿，看着凌尘问道：“你对凌耿秋的生平了解多少？”

　　“天机阁曾经给了我一份资料，上面有记录凌耿秋的生平事迹。凌耿秋算是个花花公子，处处留情，后来被老婆废了命根子，从此出家为僧，大楼般若经就是凌耿秋在出家时期创造出来的功法。后来，凌耿秋留下一堆遗物，从此不知所踪，没人知道他老死在了哪里。我知道的只有这些，不知道对不对？”

　　“你说的这些都没错，但你所知道的只是其中一部分，凌耿秋失踪前的一部分。我想，凌耿秋失踪后的事情，你应该一无所知，这也是我要告诉你的秘辛。”

　　凌涛喝了口水，润了润嗓子，这才慢慢地说道：“在外人看来，凌耿秋是失踪了，但实际上，他是改名换姓，用另一个身份重新进入世俗，开始一段新的人生。而且，我要告诉你的重点是，虽然凌耿秋被他老婆废了命根子，但他仍有生育能力。”

　　“这不可能！”凌尘脱口而出道。但凡有点常识的人都知道，男人没了命根子，根本不可能生育后代。而且，那个时代的医术远没有今天发达。除非……除非凌耿秋的命根子只是被截断了一半。如果是这样的话，倒是有可能继续生育。

　　凌涛似乎并不意外凌尘的吃惊，他笑着说道：“我们这位先祖不同于普通人，在他的身上，发生了很多看似不可能的事情。不仅如此，根据我们掌握的信息，经过多方证实，当年的凌耿秋确实变成了太监。但是，即使如此，凌耿秋还是生育出了后代。你别觉得我在糊弄你，其实，我们的存在就是最好的证据。”

　　“凌尘，你和你父亲这一脉，是凌耿秋出事前生育的后代，而我们……则是凌耿秋更换身份后生育出来的后代。不仅如此，我们这位风流成性的先祖，即使是改名换姓后，依然没有改变他的性格，到处拈花惹草，欠下了不少情债，更有数不清的私生子。那些私生子大都没有跟凌耿秋同姓，而是跟他们的母亲同姓。”

　　“据我所知，凌耿秋一共换过三个身份。你可以想象，他这一生祸害了多少女人。当然，这些都不是最重要的，重点在于，凌耿秋的这三个身份，每个身份都用了六七十年。”

　　“六七十年？”凌尘瞪大眼睛，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，“这……这怎么可能？每个身份算六十年，加起来也有快两百年了，你不会是想告诉我，我们这位先祖活了两三百岁吧？”

　　这一刻，凌尘突然想起上次看到的一份绝密文档。那份绝密文档是从上帝组织的手中得来的，当中也有关于凌耿秋的记载，而且，那份文档中的内容跟凌涛所说并没有太大出入。当时，他看到那份文档的时候，觉得是天方夜谭，无论是古代还是现代，这都是不可能的事情。

　　虽然有一些很长寿的人存在，但他们的寿命顶多在一百多岁，很少有超过一百三十岁的。像凌耿秋这种活了两三百年的人，绝无存在的可能。

　　正因为抱着这个想法，凌尘把那份绝密文档当成了一个笑话，并没有在意。此刻，听了凌涛的讲述，凌尘这才明白过来，那份绝密文档中的内容可能都是真的。

　　看着凌尘震惊的反应，凌涛微微一笑，说道：“我知道很不可思议，甚至有点像天方夜谭，但我可以肯定的告诉你，这确实是真的。用今天的科学来解释，人的身体就像是一座尚未开发的宝库，拥有很多未知的存在。我们或许还没接触到其中的秘密，但这并不代表它不会发生。”

　　对于凌涛的这个说法，凌尘表示认同。现在的科学非常发达，而且也证实了，人的基因存在异变的可能。或许，自己的那位先祖就是其中一个特例。

　　“凌耿秋自认为没人知道他的秘密，但是，不管什么秘密，只要时间长了，总会有人发现。发现这个秘密的不是别人，正是南方凌家。”

　　“既然凌耿秋活了那么多年，凌家那些认识他的人应该都死了，为什么还会有人认出他？”

　　“这个……怪不得别人，要怪只能怪凌耿秋自己，都是花心惹的祸。”说到这里，凌涛忍不住叹了口气。

　　听完凌涛的讲述，凌尘有些哭笑不得，自己这位先祖真是应了现在流行的一句话。

　　不作死就不会死！

　　当年，凌耿秋更换了身份后，在街上偶遇到一位美丽妇女。以凌耿秋的色心，自然是心动了。为此，凌耿秋施展自己的魅力，软磨硬泡，最终将那个美妇拿下。

　　可是，凌耿秋怎么都没想到，那个美妇的男人竟然是凌家人。不仅如此，凌耿秋还被当场捉奸。

　　虽然认识凌耿秋的凌家人都死了，但作为凌家一脉，凌耿秋的画像却始终保留在凌家的祠堂中。因此，当凌家人看到凌耿秋的时候，都以为自己看错了。这明明是画像中的人，为什么还活着？

　　当时，凌家人都觉得是巧合，这么多年过去了，凌耿秋不可能还活着。可是，凌耿秋的身上有一个非常惹眼的特征。之前凌尘在观看那些克隆人的时候，他也注意到了，凌耿秋的鼻子和嘴角边分别有一个痣。

　　如果只是长得像，的确是巧合，但那两个痣的位置都一模一样，这明显不是巧合了。那个时候，凌耿秋也知道自己闯了大祸，暴露了行踪，不等凌家找上门来，他便偷偷逃走了。


第1131章 惊人秘辛（二）

　　凌耿秋的逃跑，让凌家人认为这是凌耿秋做贼心虚，因此更加坚定了他们的猜测。

　　一个活了两百岁的老怪物，足以引起重视。于是，凌家倾尽一切，定要查出凌耿秋长寿的秘诀。在付出无数时间和心血后，凌家终于有了不小的收获。

　　不管是凌耿秋现在使用的身份，还是他以前使用的身份，都被凌家查了出来，包括他的那些后代，都被凌家记录在案。

　　几十年后，一直小心计划搜查的凌家终于掌握了凌耿秋的动向。

　　只可惜，虽然见到了凌耿秋，却还是让他给逃了。不过，细心的凌家人已经留意到，即使几十年过去，凌耿秋的样貌并没有发生太大的变化。

　　简单来说，岁月没有在他身上留下任何痕迹。

　　那次之后，凌耿秋就彻底消失了，再也没有出现过。但是，凌家人却并没有放弃对他的搜寻，这个秘密也一代一代的传了下去，直到今天。

　　等凌尘把这个秘辛消化得差不多了，凌涛才放下茶杯，接着说道：“你以前跟上帝组织交手的时候，应该发现上帝组织利用了不少人体做实验。在你看来，那些被用作实验的人体都是普通人，但我想告诉你的是，他们并不是普通人。相反，他们的身份跟我们一样，都是凌耿秋的后代。正如我刚才说的那样，凌耿秋的私生子太多，经过几百年的传宗接代，拥有凌耿秋血脉的后人非常之多。不然的话，你以为上帝组织会随便找个人进行试验？”

　　“根据我们掌握的信息和资料，我们认为凌耿秋的基因跟寻常人有很大的区别。而且，我们的科研人员猜测，凌耿秋很可能拥有罕见的治愈能力。正因为如此，他才能在身体受损的情况下继续生育后代。”

　　凌尘问道：“你们不是有凌耿秋的断臂吗？难道从他身上提取的基因不能证实这一点？”

　　“我们做过这方面的实验，在凌耿秋的克隆体上，我们用刀切开了一道伤口，十分钟后，那道伤口便自动恢复如初，没有半点痕迹。可见，我们的猜测是正确的，凌耿秋的确拥有罕见的自我治疗能力。只是，不知道什么原因，这种能力在克隆体上无法完美的体现出来。如果克隆体遭受重伤，一样会死去。目前，我们改变了调查方向，重新提取了凌耿秋的基因，看看他是不是还具有其他特殊的能力。”

　　听到这里，凌尘突然意识到一个问题，忍不住问道：“既然凌耿秋拥有特殊能力，按理来说，他不会轻易死去。而且，他都活了两三百年，即使再活个几百年也不是问题，为什么他会死？”

　　“这我不太清楚。”凌涛说道：“不过，根据我们的调查了解，凌耿秋是死于五马分尸。正如你看到的那条断臂，是我们花费无数心血和代价才在一个墓地中找到的。当我们找到那条断臂的时候，棺材中还躺着一具尸体，但不是凌耿秋本人。当时，那具尸体的手死死抱着那条断臂。你是没有看到开棺时的诡异场面，那具尸体早已经变成了一具枯骨，但那条断臂却没有受到丝毫影响。说实话，在这个科学为主的时代，很多事情都是我们无法解释的。”

　　“你们查过那具尸体的身份吗？或许能从这个方面下手，弄清楚凌耿秋死亡的原因。”

　　“这些线索我们都查过，不过，我们能找到的只有一个名字，除此之外，再没有其他线索了。”顿了顿，凌涛继续说道：“我问过我们的科研人员，要想查清楚凌耿秋的问题，必须找到他的头部和躯干。只有对他的身体器官进行解剖，才能得到更多的资料。”

　　“这么说，我们现在领先一步？”

　　“不，你错了，我们非但没有领先，反而落后了。据我所知，南方凌家已经找到凌耿秋的一条断臂和一条腿。而且，他们的目标跟我们一样，都在找寻凌耿秋的其他部位。这些年来，我们经过多方查证，唯一能确定的是，凌耿秋的主要部位应该埋在东海市。至于具体位置，我们还没有查清楚。”

　　东海市？

　　凌尘吃了一惊。原来如此！难道林国栋会跟他说，未来凌家的主战场会在东海市，估计是因为这个缘故。

　　“你知道我们为什么一直没有把力量投入东海市吗？”凌涛笑着说道：“因为你的存在。几年前，我们打算将势力渐渐转入东海市。可是，你的突然出现让我们改变了主意。在东海市的这两年，你做得很好，完全超出我们的预计。不但组建了自己的势力，还将上帝组织驱逐出了东海市。如今，上帝组织算是彻底瓦解了，不过，上帝组织的残余力量都被凌家接收。这次要不是迫不得已，我不会让你出手帮忙。你还年轻，拥有很多发展空间，我希望给你更多的时间，让你慢慢成长。”

　　“在这里，我要提醒你一下。南方凌家的一位核心人物久居东海市，他的任务是负责寻找有关凌耿秋的线索。那人很会隐藏，我们只知道他叫凌北川，除此之外，有关他的情况一无所知。你的成长会成为一些人的阻碍，他们肯定会想办法阻止你扩张的脚步，所以你一定要小心。”

　　“这我知道。如果我没猜错，祝泓已经被凌北川收买了。我想，凌北川肯定是准备利用祝泓来限制我。”凌尘说道。

　　“这些事情你自己想办法解决，我就不过问了。总而言之，如果可以的话，我希望你能将整个东海市牢牢控制在手中。这样一来，我们将拥有很大的主动权。”

　　凌尘点点头道：“别的我不能保证，但我会尽力而为。”

　　“很好！”说完，凌涛站起身道：“我还要赶着回去，你好自为之吧，有事情再联系。”

　　看着凌涛离去的背影，凌尘突然想起一件事情来，赶忙叫道：“等等！”

　　凌涛回过头，问道：“还有什么事吗？”


第1132章 黄金比例

　　“我爸在哪？”

　　“我跟你说过，他正在执行一项机密任务，暂时不能透露他的下落。你放心，你爸的实力很强，不会有危险。”

　　“好，那我不问这个，我只想知道一件事情，天机阁的苏正阳夫妇是不是我爸下的手？”

　　“凌尘，我觉得这种事情你还是少知道为妙。”

　　“为什么？”凌尘沉声道：“你知不知道，这件事情一直困扰着我，这段时间以来，我连个觉都睡不好，每天都在想着这件事，不知道该如何是好。你不是很了解我吗？既然如此，那你应该清楚，苏河算是我师父，天机阁阁主苏眉也是我的朋友。我现在夹在中间，两面为难，我现在别的不问，只想知道真相。”

　　“或许真相会让你更加痛苦呢？”

　　“那个我不管，即使再痛苦，也比我胡乱猜测的好。”

　　凌涛沉思了片刻，点头道：“好吧。既然你想知道，那我不妨告诉你。苏正阳夫妇的死，你父亲确实有参与。而且，是他亲手杀了苏正阳。”

　　虽然早已有了心理准备，但凌涛的承认还是让凌尘的心头一沉。真是这样！自己和天机阁的关系摆在那里，结果他的父亲却杀了苏眉的亲生父母。一旦天机阁知道真相，估计会立刻跟自己决裂。不仅如此，天机阁恐怕会连同自己一起报复。

　　吐出一口气，凌尘看着凌涛道：“这是你下达的命令？”

　　“苏正阳夫妇的死是个意外，我们没打算杀他，只是，当时出了点状况，如果凌坤不这么做，那死的很可能是你父亲。”说到这里，凌涛走到凌尘身前，拍着他的肩膀道：“我知道你心里不舒服，不知道该怎么面对天机阁，但是，我想请你相信你父亲。如果不是情况特殊，你父亲不会轻易下杀手。而且，这件事情存在很多内情，不是三言两语能说清楚的。到了时候，我自然会告诉你。”

　　说完，凌涛留下沉默的凌尘，独自走出了会议室。

　　凌涛走后，凌尘一个人静静的坐在椅子上，消化着凌涛的话。

　　凌坤杀了苏正阳夫妇，这无疑让他站到了天机阁的对立面，今后，他们只可能成为敌人，而不是朋友。只是，凌尘想不明白的是，为什么自己的父亲要这样做？他明明知道自己跟天机阁的关系，这不是陷自己于不义吗？

　　难道……难道他没考虑过自己的感受？

　　思忖间，只见粥女从会议室外走了进来。看着低头沉思的凌尘，粥女开口道：“凌先生走了。”

　　“我知道。”

　　“他跟你说了什么？”粥女好奇的问道。作为一个心思细腻的女人，她能感觉到凌尘前后的变化，好像变了个人一样，一副心事重重的模样。

　　“没什么。”凌尘自顾自的站起身，问道：“你还要继续留在这里吗？”

　　粥女点点头，道：“凌先生刚刚跟我说了，他会尽快派其他人接手基地的安全工作，在此期间，我必须呆在这里。如果顺利的话，一个月后我应该能回趟东海市。”

　　“你自己在外面注意安全，有事给我电话。东海市那边还有很多事情需要处理，我不能在这里呆太久。”

　　“那行，我帮你安排车，今晚有一趟航班可以直飞东海市。”

　　“谢了！”

　　“你跟我客气什么。好了，你先休息下，待会安排好了我再通知你。”

　　晚上。

　　十二点多钟。

　　凌尘和邱勇等人乘坐飞机抵达了东海市国际机场。这次回来的只有他们八个人，蒋云凯和其他人会在明天包机回来。

　　“大哥，这次辛苦你们了。”

　　“这有什么好辛苦的，说起来，我们也只是跟着走走过场，其他事情都是阿古拉帮的忙。”话落，邱勇看着凌尘，语重心长地说道：“六弟，虽然你没说，但我知道你有心事。不管什么事，你都别想太多了，即使天塌下来，我们都会在背后支持你。”

　　凌尘努力挤出一丝笑容，微微颔首道：“我知道。谢谢你，大哥！”

　　“好了，不说这些了，早点回去休息吧。”

　　“改天再联系。”

　　回到家，已经是凌晨两点钟了。

　　南荣婉清她们早已睡熟，屋子里黑漆漆的，一点光亮都没有。凌尘轻手轻脚的走进自己卧室，冲了个澡，然后摆了个‘大’字躺在床上，目光看着天花板，静静思考着。

　　许久过去，凌尘的口中发出一声轻叹。

　　或许……自己该做出决定了！

　　次日清晨。

　　凌尘打着哈欠，穿着一条花短裤，直接推门走了出去。

　　“凌哥哥，你回来啦？”看到凌尘出现，唐诗韵很是惊喜，一路小跑过来，搂着凌尘的手臂道：“凌哥哥，你什么回来的，也不提前通知我一声，我好去接你。”

　　“我又不是不认路，有什么好接的。”

　　说话间，祝小竹和柳惜瑶纷纷从卧室走了出来。

　　看着凌尘健硕的身材，还有那八块大小均匀的腹肌，祝小竹的俏脸微微一红，盈盈似水的美眸中闪过一抹娇羞之色。

　　相比祝小竹，柳惜瑶显得更加大胆。她用欣赏的目光打量着凌尘，点头称赞道：“你这身材真不错，估计那些健美教练都比不上你。”

　　凌尘得意的笑了笑，拍着自己健壮的胸脯道：“那是，我这身材是少有的黄金比例。”

　　听到凌尘自吹自擂，柳惜瑶笑着调侃道：“是吗？我觉得小竹的身材不错，前凸后翘，要不你们两个比比，看看谁才是真正的黄金比例。”

　　“惜瑶姐！”祝小竹面色绯红，忍不住嗔怪道：“好端端的扯上我干什么。”

　　“你也老大不小了，怎么还像个女孩子一样容易害羞？大家都是成年人，开开玩笑而已，无伤大雅。”

　　“诗韵还是小孩子，惜瑶姐，你可别带坏她。”

　　见祝小竹说自己小，唐诗韵立刻不乐意了，挺了挺娇嫩的酥胸，反驳道：“小竹姐姐，我都十九岁了，不小了。”

　　凌尘偷偷瞄了一眼，啧啧！还别说，这丫头发育挺快的，都快赶上祝小竹了。


第1133章 龙虎会馆（一）

　　“凌哥哥，你在看什么呢？”注意到凌尘的目光，唐诗韵搂着他的手臂，软绵绵的酥胸在他手臂上轻轻挤压。

　　因为没穿衣服，凌尘能清楚感受到那对酥酥的柔软，心头不由一荡。听到唐诗韵的话音传来，凌尘立刻目不斜视，一副正正经经的模样，说道：“没什么。丫头，你这几天没事忙吗？”

　　“本来有几个商演，但公司听说我可能遇到危险，于是帮我把商演都给推了，让我休息一段时间。”

　　凌尘点点头，看着柳惜瑶问道：“惜瑶姐，这几天没什么事吧？”

　　“还好，你的人二十四小时在周围巡逻，没人敢靠近这栋别墅。你不是派人在找那个人的下落吗，难道还没找到？”

　　“暂时还没有进展，你放心，我会调动所有力量将那个家伙找出来。”话落，凌尘摸了摸唐诗韵的小脑袋，道：“我下去跟我朋友聊聊，你们待会记得下来吃早餐。”

　　到了一楼，百幻君早已在等待凌尘的出现。得知凌尘昨晚回来，百幻君一早卸下了伪装，恢复了本来模样。

　　“这几天辛苦你了。”

　　“辛苦倒不至于，每天都呆在家里，偶尔出去露个面，有什么好辛苦的。倒是你，我听凯子说了，你们这次在外面玩的很尽兴。可惜，我没跟着一起去，下次有机会的话记得带上我。”

　　说着，百幻君将一份事先准备好的资料递给了凌尘。

　　“这是什么？”

　　“我找以前的朋友查过，总算得到了一些关于老K的资料。老K这个外号在国内外没什么名气，但根据资料显示，他在国外曾策划过多起爆炸事件，有六个国家都在通缉他。不过，老K是个很聪明的罪犯，他平时非常低调，除了犯案的时候露面，其他时间很少现身，因此没人知道他的下落。”

　　“胖子那边还没有找到线索？”

　　“暂时还没有。除非他主动露出马脚，否则的话，以他的低调，我们很难查到他的位置。”

　　凌尘想了想，说道：“老K是祝泓雇佣的，除了祝泓，恐怕没人知道他的下落。那天在沙漠交战的时候，祝泓乘车逃走了，下落不明。据我所知，他应该还没有回国。待会你回基地找胖子，让他加强对机场的监控，只要祝泓现身，立刻将他逮捕。”

　　“好，我马上赶回基地。”

　　目送百幻君走后，凌尘陪着众女吃过早餐，然后独自驱车赶往了老城区。

　　前两天，唐国伦给凌尘打过电话，说是龙虎楼已经全部建造完毕，内部装修也已经弄完了，让他抽空过去看看。在这之前，凌尘对于龙虎楼的成立虽然有兴趣，但并没有很上心。可是，自从跟凌涛聊过之后，得知真相的凌尘终于下定决定，要打造一个足以跟天机阁抗衡的武林势力。

　　抵达龙虎楼，凌尘直接走进了主体建筑。不得不承认，唐国伦的办事效率非常快，这才多久的时间，整栋建筑已经完成了粉刷和装修，处处都透着气派。因为刚刚完工，屋子里面弥漫着浓重的油漆味。此刻，十多名清理异味的工作人员正在对整栋楼房进行清除。

　　“凌尘。”

　　声音传来，凌尘转头看去，笑着跟唐国伦打了声招呼。

　　“唐老大，辛苦你了。”

　　“还好。现在还有一些善后的清理工作，这两天就能完工，你准备什么时候派人入驻？”

　　“这个月吧。”凌尘想了想，说道。龙虎楼的主基地已经建立，接下来该着手武林人士的招收了，这可不是件容易的事情。而且，凌尘不是没有担心，毕竟天机阁统领武林那么久，无论资历还是影响力都无人可比。如今，自己要跟天机阁唱对台戏，谁知道天机阁会不会采取手段限制自己。

　　“对了！唐老大，过两天你帮我打造一块牌匾。”

　　“龙虎楼？”

　　“不，改成龙虎会馆。”凌尘开口道。关于龙虎会馆的取名，他也是经过深思熟虑。毕竟，现在不是以前，对外的名字还是通俗一点，符合时代比较好。龙虎会馆不庸不俗，也不别扭，算是恰到好处。

　　对于龙虎会馆的发展，凌尘已经想清楚了。除了招收武林精英，还要开设武馆，传授武学。有那么多武学秘籍做后盾，凌尘非常有信心。既然要做，那不妨做大一点。而且，他非常清楚，自己起步较晚，跟天机阁那种拥有几百年历史的武林势力无法相比。所以，他必须走一条不寻常的道路。

　　这几天，凌尘没事的时候都会研究天机阁的优势和劣势。优势不必多说，历史底蕴在那里，不是谁都能相比的。不过，天机阁的劣势同样明显。天机阁拥有这么多年的历史，内部收集了无数武学秘籍，其中不乏失传的功法。但是，天机阁喜欢敝帚自珍，将所有武学秘籍全部珍藏起来，从不外泄。

　　不仅如此，天机阁还将这些武学秘籍当成可以利用的工具，引诱武林精英的加入。实际上，天机阁并没有将真正有价值的武学秘籍传给外人。在他们看来，那些有价值的武学秘籍是天机阁立足的根本。

　　因此，凌尘做出了一个决定，他不会像天机阁一样，将那些武学秘籍当做压箱底的东西，相反，他要把这些武学秘籍公布出去，任何一个加入龙虎会馆的人都能自由选择学习。

　　这样做的目的，一来是打破天机阁的垄断，二来是为了吸引更多武林精英加入。除此之外，还有一个原因，凌尘希望将这些失传的武学传承下去。凌尘很清楚，古往今来，很多宝贵的武学之所以断了传承，主要是因为师父教弟子的过程中，总会留几手压箱底的绝学，不肯传下去。正因为如此，才导致很多功夫失传。

　　凌尘这么决定，也是希望借此壮大龙虎会馆的影响力。

　　跟唐国伦聊了一会，凌尘没有久留，直接驱车赶往了基地。既然龙虎会馆已经建造完毕，接下来要处理的事情会很多。


第1134章 围捕祝泓

　　基地中，得知凌尘的来意后，胡非立刻叫来一群人。这些人大多是年轻人，其中以女性为主。

　　“诶！这些都是我近段时间培养出来的技术人才，人是不多，二十多个，不过，负责龙虎会馆的备用基地还是绰绰有余。”

　　凌尘点了点头。这是他一开始跟胡非商量好的，基地这边跟龙虎会馆分开，无论是情报还是其他方面，都要独立进行。简单来说，基地和龙虎会馆将是两个势力，不会混为一谈。毕竟，龙虎会馆的侧重点的是武林纷争。

　　转眼间，两天过去。

　　一大清早，凌尘还没睡醒，一个电话突然将他从睡梦中吵醒。凌尘迷迷糊糊的拿过手机，看了眼来电显示的号码，精神猛地一振，赶忙从床上坐起身，接通了电话。

　　也不知电话那头的人说了什么，凌尘的目光顿时亮了起来，应道：“好，我知道了。”挂了电话，凌尘一边穿衣服，一边给胡非打了个电话。

　　“胖子，让所有人都准备好，祝泓很快会在机场出现。”

　　为了赶时间，凌尘连牙都没刷，随便嚼了个口香糖，便驱车往机场赶去。半个小时后，凌尘一路疾驰，终于在祝泓抵达前赶到了机场。一下车，凌尘便看到几辆警车停在机场外。

　　“凌先生。”一名警察看到凌尘出现，立刻打了声招呼。凌尘冲着对方点点头，这些都是夏木桐的手下。因为平时跟夏木桐打交道比较多，所以这些警察都认识凌尘。

　　“夏警官在哪？”

　　“夏队带着队伍进去了，正在里面进行埋伏。”

　　“谢了！”凌尘道了声谢，立刻朝着机场出口赶去。夏木桐是他通知的，毕竟这是机场，人多眼杂，万一动起手来，难免会造成不必要的麻烦。因此，让夏木桐出手最合适不过。

　　到了出口旁边，凌尘目光四顾，搜寻着夏木桐等人的踪影。不一会儿，他就看到夏木桐隐藏在人群中。为了避免打草惊蛇，夏木桐和她的同事都穿着便装。凌尘挤入人群，来到夏木桐的身边，拍了拍她的肩膀。

　　“你来的倒是挺快。”夏木桐扫了眼凌尘。

　　凌尘咧嘴一笑：“这可是抓祝泓，我当然要积极一点。”

　　听到这话，夏木桐轻哼一声，不满的嘀咕道：“说得好像真的一样。”说话间，夏木桐的耳麦中传来一个声音。

　　“目标出现了。”

　　话音落下，凌尘的目光立刻投向机场出口。此刻，一大群旅客正从机场出来。凌尘眯着眼，仔细从中搜选。不一会儿，一名头戴鸭舌帽，戴着口罩的青年出现在了出口处。

　　虽然戴了口罩，却无法完全掩盖住对方的银色面具。夏木桐死死盯着目标，小声的下达了命令：“所有人注意，看看目标有没有同伴。”

　　一旁的凌尘接腔道：“只有祝泓一个人，可以放心动手。”

　　夏木桐点点头，立刻发出了行动的指令。霎时间，人群中迅速扑出六七名便衣警察，从两边朝着祝泓冲去。到了近前，不等祝泓反应过来，一名便衣警察已经将祝泓扑到在地。

　　这突如其来的变故，立刻引起了周围旅客的注意，一些人纷纷掏出手机，拍摄着现场画面。

　　这个时候，几名便衣警察已经将祝泓控制住，夏木桐大步走到祝泓身前，直接摘掉他的口罩和鸭舌帽。

　　“祝泓，你被捕了！”说着，夏木桐掏出一副手铐，戴在祝泓的手腕上，“把他押回警局，严加看管。没有我的允许，不许任何人探监。”

　　“是，夏队。”

　　看着被押走的祝泓，凌尘缓缓吐出一口气，总算抓到这家伙了。还好！一切顺利，没有出现什么意外。

　　……

　　当日上午。

　　一名青年匆匆忙忙闯进一间民宿，顾不上喘息，他急声说道：“不好了，刚刚得到消息，祝泓被抓了。”

　　“什么？”屋内的人纷纷起身，沉声道：“你确定？你从哪里获得的消息。”

　　青年快步走到一台电脑前，打开一个视频共享网站。很快，警察在机场逮捕祝泓的视频出现在了众人的眼中。

　　看到祝泓被抓，随后押进警车，众人的面色顿时变得难看无比。

　　“老K，这下怎么办？”大家的目光不约而同集中在一名中年男子的身上。

　　老K沉思了片刻，开口道：“先别着急，只是戴着跟祝泓一样的面具，我们还不能确定到底是不是祝泓本人。”顿了顿，他接着说道：“据我所知，这次凌老先生派了一位高手与祝泓同行，专门负责保护祝泓的安全。”

　　刚刚传递消息的青年道：“凌老先生派去的人很可能死了，我们接到消息，国外的行动失败了，所有人死的死，被俘的被俘，所以，既然只有祝泓一个人回到东海市，那说明其他人都遭遇到了不测。”

　　“你有没有给祝泓打过电话？”

　　“我们都试过了，但电话打不通，所以……这个视频很可能是真的。凌老先生说了，一定要想办法把祝泓弄出来，如果实在不行，也要让祝泓永远的闭嘴，他知道的太多了，一旦他向警方招供，不仅是我们，连凌老先生的住处都会曝光。”

　　“那凌老先生的意思是……”

　　“尽快采取行动，找到祝泓，看看他没有将我们的情报透露给警方。如果没有，尽可能将他救出来。相反，杀了他。凌老先生已经做好了随时转移的准备，你获得消息后，第一时间通知我们。”

　　老K用手指轻轻敲击着桌面，面无表情道：“祝泓现在被关押在警局，难道你想让我们硬闯警局？这里是华夏国，不是国外，你应该知道这样做的后果。跟整个警务系统为敌，那无疑是挑衅这个国家，这是非常愚蠢的行为。虽然你们出钱雇了我，但我不会做这种自寻死路的事情。”

　　“你误会了。”青年赶忙说道：“我们并没有让你在警局动手，凌老爷子有些关系，他会让祝泓直接转移到监狱，到时候你可以半路动手，将祝泓救出来。”


第1135章 钓鱼行动

　　“夏队，刚刚上面下达了命令，让你立刻将今天抓到的犯人转送到监狱去。”一名警察走进夏木桐的办公室，将一份局长签署的调令递到她的手中。

　　“转移？”夏木桐皱着眉头道：“我们都还没有审讯，这么快转移干什么？”

　　“上头说，鉴于犯人的身份特殊，而且极具危险性，我们警方没有足够的力量对他进行保护，所以，我们要立刻将他转移到高戒备的监狱中。”

　　夏木桐看着局长签署的文件，无奈地说道：“好吧，既然是局长的命令，立刻通知大家做好准备，半个小时后，我们从停车场出去，直接将犯人转送去监狱。”

　　等同事离开办公室，夏木桐立刻拿起手机，给凌尘打了个电话。

　　“喂！看来你的猜测没错，他们在上面有人，现在命令已经下来了，半小时后我们将转移犯人。我想，他们肯定会在路上进行拦截……好，你尽快赶过来，我在停车场等你。”

　　挂了电话，夏木桐穿上警服，配带好枪械和防弹衣，快步走出了办公室。

　　半小时很快过去，在警局负一楼的停车场中，祝泓穿着一身囚服，手脚带着锁链，在几名警察的看押下，走进了一辆囚车当中。

　　夏木桐看了眼坐在囚车上的祝泓，转头向那几名负责看押祝泓的警察叮嘱道：“给我看好他，他要敢有什么不轨的行为，立刻开枪击毙，这是我的命令。听到没有？”

　　“夏队，你放心吧，这家伙逃不出我们的手掌心。”

　　“哼！”一直沉默不语的祝泓冷笑了笑，语气不屑道：“凭你们几个吗？别到时候怎么死的都不知道。”

　　“祝泓，你少在我面前嚣张，落到我的手上，你别想再有好日子过。”说完，夏木桐‘砰’的一声关上车门，示意司机上车，车队准备出发。

　　没过多久，车队离开停车场，行驶在马路上。在车队的后面，一辆奥迪轿车跟着，驾驶座中坐着的赫然是凌尘。

　　接到夏木桐的通知后，凌尘立刻驱车赶了过来。正如他所预料的那样，祝泓被抓后，凌北川一定会采取行动。正好，借着这次机会引蛇出洞，将凌北川派来的人一网打尽。

　　从警局到监狱有一个小时左右的路程，因为市区的道路比较拥堵，所以耗费的时间比较多。

　　一路上，车队走走停停，速度勉强维持在六十码。二十多分钟过去，车队行驶到了一个交叉十字路口。凌尘将车停在车队后方，脑袋探出车窗，朝着前面的红绿灯看了看。都过去一分钟了，仍旧是红灯，这明显不太正常。

　　正想着，一辆垃圾车从另一条道路驶来，当穿过路口的时候，前行中的垃圾车突然变道，直接朝着车队带头的警车撞去。

　　砰！

　　在垃圾车的冲击下，那辆警车瞬间被撞毁，连车身都变了形。与此同时，凌尘通过后视镜看到，另外一辆垃圾车从后面迅速驶来，看样子是准备封住车队的后路。来不及多想，凌尘赶忙推开车门，纵身一跃，从车内跳了出去。

　　下一秒，只听一声巨响，那辆垃圾车的车头狠狠撞击在奥迪车的尾部。受到惯性的冲击，奥迪车直往前冲了过去，撞在前面那辆警车上。

　　当车队被困死的同时，两辆垃圾车上分别跳下二十多人，迅速往中间那辆囚车奔去。

　　这些人全都穿着西装，戴着面罩，以防被人认出来。不等那些人抵达囚车旁边，凌尘脚尖轻点，身体一跃而起，跳上一辆警车的车顶，大步流星赶了过去。转眼之间，凌尘已经超过那群劫匪，阻挡住了他们的去路。

　　冲在最前面的一名西装男子看到凌尘现身，二话不说，直接挥舞手中的电棍，往凌尘的脑袋砸去。

　　见此情形，凌尘脚步微移，避开电棍的攻击，与此同时，他的身体微微前倾，一个靠山崩，肩膀狠狠撞了过去。只听一声痛叫，那名西装男子的身体瞬间被撞飞出去。

　　听到同伴的叫声传来，一众西装男子立刻将目光集中到了凌尘的身上。

　　“上，拦住他！”

　　话音落下，不等凌尘再次出手，一名戴着面罩的西装男子已经出现在凌尘的面前。

　　凌尘打量着对方，墨澈般的瞳仁中闪过一抹惊异之色。眼前这人虽然穿着西装，但从他花白的头发可以看出，此人的年纪已经不小了。

　　心念电转间，一道凌厉的劲风猛地袭来，瞬间逼到凌尘近前。劲风袭来，凌尘只觉眼前残影一闪，对方的拳头劲势刚猛，直奔自己的面门。

　　好快！

　　凌尘心头一惊，来不及多想，脚下迅速滑动。随着九阳乾坤步施展开来，凌尘的身体宛如一阵疾风，及时避开了对方的攻击。

　　高手……想不到那个凌北川还挺重视祝泓，竟然会派高手前来营救。

　　这个时候，一个个烟雾弹从四面八方扔了出来，将中间那辆囚车包围。霎时间，浓浓的烟雾疯狂弥漫，整辆囚车都被烟雾掩盖住了，什么都看不清楚。

　　当凌尘还在跟那名高手纠缠时，几名西装男子迅速赶到囚车后，将车窗玻璃砸开，一个闪光弹扔了进去。

　　砰！

　　刺眼的强光爆裂开，听到车内传来的动静，几名西装男子二话不说，立刻将车门弄开。此刻，负责看押祝泓的几名警察倒在地上，捂着眼睛，口中不时发出痛苦的叫声。

　　“赶快把人带走！”

　　“祝先生，快走。”

　　在一众西装男子的簇拥下，祝泓迅速逃离了囚车。正当众人准备撤离的时候，一声冷喝突地传来：“站住！”

　　定睛看去，只见夏木桐端着枪，冷眼看着祝泓和他的同伴。在她的额头上，有一道几公分长的伤口，鲜血从中汨汨流出，顺着脸颊慢慢滑落。刚才她坐在第一辆警车中，正好被垃圾车冲撞到。幸好她的身体异于常人，同车的几名同事都晕倒了，唯独她没有大碍。

　　被手枪指着，祝泓等人立刻停下脚步，目光冰冷的凝视着夏木桐。

　　“举起手来！”夏木桐轻喝道。


第1136章 生死未卜

　　祝泓冷冷一笑，丝毫不为所动。这时，站在祝泓旁边的一名西装男子突然加速，径直朝着夏木桐冲去。

　　眼见对方迅速逼近，夏木桐银牙一咬，想都没想，直接扣动了扳机。‘砰’一声，当枪响的瞬间，那名直线狂冲的西装男子猛地转身，一个完美的闪避，子弹几乎贴着他的衣角飞过。

　　躲过了？

　　夏木桐呆呆的看着那名西装男子，一时愣在原地，她怎么都没想到，竟然有人能躲开子弹，这……这得多么恐怖的洞察力和反应能力。

　　此刻，西装男子已经逼到近前，夏木桐端着手枪，手指微微扣动，准备再次射击。可是，还没来得及扣动扳机，一股强劲的力量猛地袭来，直接将手枪拍飞出去。

　　失去了枪的威慑力，夏木桐心头一沉，连忙挥出一拳，硬接住了对方的攻击。两拳相撞，夏木桐只觉一股强大无匹的力量狂涌而来，宛如席卷的海浪一般，冲击着她的身体。一个不稳，夏木桐身体后仰，连退了三四步，这才站稳脚跟。

　　看到夏木桐稳住了身体，西装男子的眼中闪过一丝诧异之色。他这一拳的力量非同小可，只有地榜高手才能接住。可是，眼前这女警察并非习武之人，却能硬扛住他的攻击，还真是不简单。

　　好痛！

　　夏木桐微皱着眉头，手腕不停地转动。刚才那一拳对拼下来，整条手臂变得酸痛无比，一点气力都提不起来。幸亏她接受过上帝组织的改造试验，身体异于常人，力量非常强大。否则的话，刚刚那一拳足以让她的手臂断裂。

　　不等夏木桐发动攻势，那名西装男子飞身跃起，瞬间逼到她的身前，双拳如双龙出海，气势狂猛，一往无前，直接朝着夏木桐轰去。

　　虽然拥有异于常人的力量，但夏木桐的其他方面并不能跟真正的高手相比。眨眼之间，还未反应过来，那两拳已经轰在她的身上。劲力迸发，夏木桐只觉身体一轻，直接从地上飞了起来，撞在那辆囚车的车身上，重重摔落下来。

　　趁此时机，西装男子再次冲上前，拳头自上而下，朝着夏木桐的脑袋击去。这一拳要是击中，估计夏木桐会当场身亡。

　　“木桐！”看到夏木桐面临的危险，凌尘面色大变，急忙迈动双腿，往夏木桐所在的位置狂奔过去。可是，跑出没多远，那名头发花白的西装男子已经阻拦住了他的去路。

　　凌尘心头一沉，通过刚刚的交手他已经发现，眼前这人的身手非常厉害，绝对是地榜排名前五的高手。以他目前的实力，不可能摆脱对方的纠缠。

　　怎么办？

　　难道要眼睁睁的看着夏木桐被杀？这一刻，凌尘的心里很是自责。本来是想利用祝泓引蛇出洞，将他们一网打尽，谁料到凌北川竟然会派出这么多高手来救祝泓。

　　千算万算，唯独没算到这一点。

　　“住手！”正在这时，一个冷淡的声音响起。开口的是祝泓，听到他的喝声传来，那名正准备了结夏木桐性命的西装男子立刻收住拳头，转头看着大步走来的祝泓，沉声道：“你要干什么？”

　　祝泓没有说话，自顾自的走到夏木桐身前。

　　“夏警官，承蒙你之前的照顾，我觉得我应该回报下你。”说着，祝泓弯下腰，从夏木桐的腰间拔出一把匕首。看着锋利的刀锋，祝泓狞笑一声，手臂猛地挥落。

　　在夏木桐惊惧的目光中，那柄匕首狠狠刺入了她的身体。霎时间，鲜血四溅，夏木桐的面色瞬间变得惨白。

　　“凌尘！”祝泓转过头，看着不远处被缠住的凌尘，冷笑着说道：“我要让你亲眼看着，我会将你身边的人一个个杀死，她只是第一个。除非你死，否则的话，我会让你体会什么是痛苦的滋味。”说完，祝泓大手一挥，轻喝道：“我们走！”

　　看着乘车逃逸的祝泓等人，凌尘死死握着拳头，睚眦俱裂，嘴唇都快咬出血来。“啊！”他大声的咆哮着，发泄着自己的愤怒和恨意。

　　“凌……凌尘……”

　　听到夏木桐的呻吟声传来，凌尘终于恢复了一丝理智，赶忙跑到夏木桐的身边，抱着她的头，关切地说道：“别怕，你不会有事的，我马上送你去医院。”

　　“我……我可能……撑不住了……”夏木桐张了张嘴，气若游丝，面色苍白如纸，嘴唇更是没有一丝血色。

　　“别，千万别放弃，坚持住，你一定能行的。”凌尘一边叫着，一边抱起夏木桐的娇躯，在路边拦了一辆计程车，迅速往医院赶去。

　　十多分钟过去，胡非，姜豪还有南荣浩带着人赶到了医院。看到坐在走廊里的凌尘，姜豪赶忙跑了过去，问道：“尘哥，夏警官的情况怎么样？”

　　“不知道。”凌尘回了一句，转头看着胡非问道：“胖子，有没有查到他们的下落？”

　　“我已经派了人暗中跟踪，不出意外的话，很快会有结果。”

　　“走，无论如何，这次绝不能放过他们。”

　　“尘哥，那夏警官怎么办？”南荣浩问道。

　　凌尘沉声道：“我跟警局联系过了，他们很快会派人过来。眼下最重要的是祝泓，别的先不管。要是让祝泓逃了，那夏警官付出的一切努力都白费了。”

　　此刻，几辆轿车缓缓驶入了一座小区。车门打开，祝泓当先走了下来，其他人陆续跟在后面。走出没几步，祝泓突然脚下一软，猛地往前一倾，直接栽倒在地上。

　　“祝先生，你怎么了？”几名西装男子连忙将祝泓扶了起来。

　　祝泓咳了几声，语气虚弱地说道：“没事，只是被那些警察揍了一顿。”

　　“把祝先生扶到屋里去。”

　　“等等！”

　　“祝先生，还有什么事吗？”

　　“老K。”祝泓叫道。

　　“我在。”一名西装男子走了出来，摘下面罩，问道：“祝先生有事要吩咐吗？”

　　祝泓看着对方道：“凌尘他们不会善罢甘休，现在肯定在四处寻找我们的下落。你派人去看看有没有尾巴，要是有人跟踪直接杀了。”


第1137章 计中有计

　　回到屋内，祝泓被几个人抬着，放到一张沙发上。那名头发花白的西装男子走上前，沉声道：“祝先生，我想知道你跟警察都说些了什么，有没有透露关于凌老爷子的事情？”

　　祝泓扫了眼对方，开口道：“你觉得我会做背叛凌老爷子的事吗？我是个明白人，凌老爷子是我的救命恩人，我绝不会做任何背叛他的事情。另外，我只有这样做，才有继续存活下去的价值，不是吗？”

　　对方直视着祝泓的眼睛，点了点头道：“很好，这也是我希望看到的事情。好了，既然你已经从警方手中逃离出来，这边的事情继续由你负责，我该回去向老爷复命了。”

　　“等等！”躺在沙发上的祝泓坐起身，看着对方道：“带我一起去见凌老爷子。”

　　“你找老爷有什么事？老爷的身体不太方便，你可以告诉我，我会帮你转达。”

　　“不行，事关重大，必须由我亲自向凌老爷子汇报。”顿了顿，祝泓又加了一句：“这件事情跟凌尘还有北方凌家有关系。”

　　北方凌家？

　　听到这四个字，男子的眼中顿时闪过一抹异色。看着目光坚定的祝泓，男子沉默了一会，突然笑了起来。

　　“我明白了。你想亲自在老爷面前展现你的价值，是吗？好，既然如此，那我如你所愿。你们两个……”他指了指在场的两名西装男子，吩咐道：“去，准备好车子。”

　　“是。”

　　上车前，一名西装男子拿着检测器，在祝泓身上来回扫动，任何部位都没有放过。看着对方的举动，祝泓不满地说道：“这是什么意思？”

　　“别介意，只是为了以防万一，看看你身上有没有携带或者植入追踪芯片。老爷的住处必须保密，知道的人越少越好。”话落，男子收起检测器，点点头道：“没问题了，上车吧！”

　　半小时过去，一辆豪华轿车停在了一栋老旧的居民楼前。

　　在两名西装男子的帮助下，祝泓慢慢走在后面，沿着楼梯间来到及居民楼的顶楼。走在前面的男子敲了敲门，很快，房门打开，一名青年探出头来，看着对方道：“罗管家。”

　　“老爷在吗？”

　　“老爷在客厅。”

　　“好了，你先下去吧，我们找老爷有事。”说着，罗管家向祝泓做了个手势。进了屋，二人径直来到客厅。看到坐在轮椅上的凌北川，罗管家微微弓着身，快步走到凌北川的身前，毕恭毕敬地说道：“老爷，我们回来了，祝泓没有辜负您的期望。另外，祝泓跟我说，他知道有关北方凌家的事情。”

　　听到这话，原本闭着眼睛的凌北川睁开双目，转头看向一旁的祝泓，有气无力地说道：“说说看，你得到了什么情报？”

　　祝泓没有说话，而是盯着凌北川的眼睛。须臾过后，他突地开口问道：“你是凌北川？”当他张嘴的瞬间，罗管家和凌北川都听出来了，对方的声音跟刚才有明显的区别。

　　这人……不是祝泓！

　　罗管家的反应最快，他一脚迈出，将凌北川挡在身后，冷声问道：“你不是祝泓，你到底是什么人？”

　　‘祝泓’微微一笑，随手将银色面具取了下来。顿时，一张陌生的面孔出现在二人的视线中。

　　“我叫百幻君，你们可能第一次听说我的名字。”

　　罗管家瞳孔微缩，一字一顿地说道：“之前我们劫持车队，还有你杀警察那一幕都是假的？”

　　“不错，那全都是一场戏。庆幸的是，我们演得很好，没有露出破绽。”百幻君得意地笑道。

　　“如果我没猜错，想必你是凌尘的人。不过，凌尘让你一个人来送死，真不知道他是怎么想的。”罗管家冷冷地说道，一步上前，便准备出手。

　　砰！

　　这个时候，一声大响传来，房间的门突然被撞开。接着，一队全副武装的警察从外面冲了进来。罗管家定睛看去，面色不由一变。他惊讶的发现，带队的不是别人，正是之前被‘杀’的夏木桐。

　　“所有人都不许动，举起手来！”夏木桐端起枪，指着罗管家和轮椅上的凌北川，轻喝道。

　　罗管家眯着眼，看着百幻君那得意的笑容，冷声道：“这不可能，我明明检查过，你身上没有携带任何追踪装置，更没有人暗中跟踪，你是怎么暴露位置的？”

　　“这个还是让我解释吧。”话音传来，只见凌尘带着一队人马从外面走了进来。

　　“其实很简单，有些事情不一定要靠科技产品来完成，这次多亏了小飞的帮忙，它一直在半空监视你们的动向，只是你们没发现罢了。”

　　小飞正是宋明哲驯养的那只鹰隼，这次行动，凌尘特意借来了小飞，让它协助追踪百幻君的下落。他知道凌北川的人会很小心，如果在百幻君身上植入追踪芯片，很容易被发现。所以，小飞无疑是最合适的选择。而且，事实证明他的决定是正确的。

　　“祝泓是不是死了？或者真的被你们抓住了？要不是这样，你们不会伪装成祝泓的身份引诱我们出手。”一直没有开口的凌北川说道。面对眼下这种情况，他表现得非常淡定。

　　“他死没死我不知道，我想……他现在可能迷失在了沙漠当中。”凌尘说道。

　　今天早晨接到的那个电话其实是阿古拉打来的，在返回东海市之前，凌尘委托阿古拉帮忙，继续搜寻祝泓的下落。阿古拉告诉他说，他们在沙漠腹地找到了一辆被丢弃的吉普车，正是祝泓他们逃脱时驾驶的车辆。只是，他们并没有在现场发现祝泓的踪迹。那么大的沙漠，仅凭双脚是无法走出去的。而且，根据吉普车上残留的痕迹，祝泓他们迷失在沙漠中已经几天了，说不定早已饿死在某个不为人知的地方。

　　正因为如此，凌尘才会做出决定，让百幻君冒充祝泓被抓。至于抓捕现场也是提前设计好的，让那些旅客有拍摄的机会。这样一来，一旦视频流传到网上，凌北川和老K他们会很快得知祝泓被抓的消息。


第1138章 凌北川落网

　　为了追求真实，让那些前来营救的人相信祝泓的身份，凌尘和夏木桐特意上演了一出戏，让夏木桐血溅当场。这样一来，凌北川的人肯定不会再怀疑。至于接下来的事情，那更容易了。让小飞暗中追踪百幻君的位置，一路跟到凌北川的住处。

　　“凌老爷子，请你跟我们走一趟吧。”凌尘淡淡地说道。

　　凌北川咳了几声，语气冷静地说道：“我想问问几位警官，我到底犯了什么法，为什么要抓我？”

　　此话一出，带队的夏木桐不由愣了愣。确实，她的一切行动都是为了配合凌尘。如果是祝泓的话，她倒是能找出很多条理由将其逮捕，但凌北川的话……她想不出什么有用的证据来。

　　思索了一会，夏木桐开口道：“凌老先生，老K这个人你应该不陌生吧。你雇佣老K，在东海市进行炸弹威胁，还杀死了一个无辜市民，单凭这一点，我觉得有必要带你回去接受调查。”

　　“老K？”凌北川笑了笑，抬头看着身边的罗管家，问道：“你认识这个人吗？”

　　“老爷，我没听说过这个人的名字。不过，如果真像这位警官说的那样，那很可能是祝泓私下雇佣的，跟我们没有任何关系。这位警官，你要想找罪魁祸首，那就去找祝泓，我们跟这件事情没有半点关系。”

　　“好。”凌尘接腔道：“就算你们跟祝泓没有关系，那你们劫持车队，打伤警察，这笔账又该怎么算？罗管家，当时你也参与了，难道你还想抵赖不成？不说别的，单单袭警的罪名就足够请你们移步警局接受调查了。”说到这里，凌尘扫了眼沉默不语的凌北川，微微一笑道：“凌老先生，你还有什么想要狡辩的吗？”

　　不等凌北川再开口，夏木桐手一挥，下达了命令：“全部抓回去，严加看管。”

　　话音落下，几名警察掏出手铐，快步上前，准备对凌北川和罗管家实施抓捕。但这时，坐在轮椅上的凌北川突然剧烈的咳嗽起来，身体微微发颤，手脚好像不听使唤一般。与此同时，他的口中吐出一股白沫，身体仿佛失去了控制，一头栽倒在地上，面色苍白，随时都有丧命的危险。

　　见此情形，夏木桐立刻拨打了120电话，让救护人员尽快赶到现场。

　　看了眼倒地昏迷的凌北川，罗管家一言不发，老老实实的戴上手铐，被警察押出了房间。

　　凌尘自顾自的走到凌北川身旁，替他诊断了一下脉搏。看到凌北川刚才的表现，他认为对方很可能是假装的。因为不可能这么巧，刚要抓他，他就一病不起。但是，从脉搏来看，凌北川显得非常虚弱，不像是伪装成昏迷的样子。而且，看轮椅上携带的输氧装置，凌北川很可能患了重病，在受到外界刺激的时候，才会突然陷入昏迷。

　　不管怎样，为了以防万一，除了看管凌北川的警察外，凌尘还加派了不少人手。如果凌北川想装病逃出去，那他绝不会让对方如愿。

　　等凌北川等人被带走后，凌尘跟夏木桐聊了一会。

　　“能帮的我都帮了，接下来的事情你自己处理。记住，别闹得太大了。”夏木桐叮嘱道。

　　凌尘笑着应道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　目送夏木桐走后，凌尘立刻叫人将整栋居民楼封锁起来。这里是凌北川的地盘，他的秘密应该都藏在这栋屋子里面。凌北川可是他抓到的第一个核心人物，身上肯定藏着不少秘密。

　　不一会儿，胡非带着人赶了过来。

　　“胖子，叫人仔仔细细的搜一遍，里里外外都不要放过。只要是有价值的东西，全部给我带回去。”

　　“行，我知道了。”胡非点点头，很快将任务布置了下去。

　　一个多小时后，站在走廊上的凌尘看到胡非走来，连忙问道：“怎么样，找到什么东西了？”

　　“恐怕要让你失望了。”

　　“失望？”凌尘微微一怔，问道：“这话什么意思？”

　　“我们都找遍了，但没有找到任何价值的东西，全都是一些简单的家具，连值钱的东西都没几样。”

　　听到这话，凌尘微皱着眉头道：“这怎么可能？会不会是让你们漏掉了什么。”

　　胡非耸了耸肩道：“你要是不信的话，那你不妨自己进去看看。”

　　凌尘二话不说，快步走进了房间。看了看周围的摆设，正如胡非所言，除了一些简单的家具，并没有什么值得可疑的东西，甚至连个保险箱都没有。

　　“怎么样，现在你总相信我的话了吧。”跟在后面的胡非说道。

　　“不可能什么都没有。”凌尘沉思了片刻，说道：“胖子，叫人抄家伙，把屋子里面的墙壁都给我砸了，我不信什么都找不到。”

　　“行，我马上去叫人。”

　　不多时，十多名青年拿着铁锤，开始对屋内的几面墙壁进行打砸。凌尘和胡非站在旁边，查看着进度。

　　“尘哥，这里面好像有东西。”过了几分钟，一名青年突然叫了起来。

　　凌尘目光一亮，赶忙走了过去。透过墙壁上的裂缝往里看去，只见墙后面藏着一个两米多高的保险柜。保险柜被整面墙壁阻挡起来了，如果不是砸穿了墙面，里面的保险柜根本不可能被发现。

　　凌尘倒是有些意外，凌北川在建造这面墙壁的时候，竟然没有制作可以移动的机关。对此，凌尘很是好奇，不知道保险柜里面装了什么东西，让凌北川这么小心对待。

　　很快，在众人齐心协力下，两米多高的保险柜被弄了出来。

　　“胖子，能不能把锁打开？”凌尘问道。他刚才看过了，这是双重密码锁，由智能系统控制。如果是机械锁，他倒是可以尝试一下，但这种电子密码锁只能交给胡非来。

　　“啧啧！”胡非端详了几眼，开口道：“凌尘，这保险柜的型号不简单啊。据我所知，这种保险柜由一家专门生产保险柜的公司特别定制的，完全针对客户个人，保密措施非常到位。”


第1139章 老K的下场

　　“胖子，这种保险柜很难开吗？”凌尘问道。

　　“根据我的了解，这种保险柜具有双重密码装置，除了八位数的密码外，还需要进行视网膜以及声音的辨识，除非这三样全部正确，否则的话，只要其中一个步骤出现错误，里面的所有东西都会自动烧毁。”胡非解说道：“看那个凌北川的样子，估计不会告诉你密码是多少。”

　　“那怎么办？要不……我去想想办法？”

　　“你只要解决视网膜和声音辨别系统就行了，那个八位数密码我能解决。”

　　“行，我尽快帮你弄到手。”

　　当下，凌尘招呼着众人，将那个保险柜直接运送到楼下，然后安排货车送去了基地。这个保险柜被凌北川秘密保护着，肯定藏着很多机密。要是能弄清楚，说不定他对南方凌家又能加深一步了解。

　　回到基地，姜豪早已在等待凌尘的回来。

　　“尘哥。”

　　“找我什么事？”

　　“是这样的……”姜豪凑到凌尘的耳边，低语了几句。听完之后，凌尘轻轻点了点头，道：“走吧，带我去见见他。”

　　不一会儿，二人来到基地内部的一间审讯室中。推开门，凌尘立刻看到一名中年男子，双手被锁链绑住，坐在一张椅子上面，旁边有几个人看着他。

　　“尘哥！”

　　见到凌尘，审讯室中的众人纷纷问候了一声。

　　凌尘打了个招呼，随即将目光锁定在那名中年男子的身上。打量了几眼后，凌尘慢慢开口道：“你是老K？不用我介绍，相信你也知道我是谁。”

　　“凌先生，你把我抓到这里来，不知道有什么事？”老K不慌不忙的问道。

　　“你心里清楚，何必让我浪费唇舌。”

　　老K笑着说道：“凌先生，我想你可能弄错了。我只是受人雇佣，那些事情都是祝泓指使我干的，我顶多是个执行者。所以，你要报复的人是祝泓，而不是我。我觉得，我们可以坐下来好好聊聊，只要你肯放了我，我可以接受你的一些条件。”

　　“我认为我们之间没什么好聊的。杀人偿命，天经地义，你我都不是第一天出来混了，既然被抓，就应该有了心理准备。姜豪！”

　　“尘哥，你有什么吩咐？”

　　“断了他的双手双脚，送他去街头乞讨，找人看着他，别让他逃了。”说到这里，凌尘转头看着老K道：“我给你一次活命的机会，什么时候你能讨到一百万，我让你走。”

　　听到这话，老K的面色终于有了一丝变化。对他们这种人来说，死不可怕。正如凌尘刚才所说，混这一行的时候，他已经做好了心理准备。可是，生不如死才是最痛苦的事情。

　　与其变成残废，他还不如一死了之。

　　“凌先生！”老K猛地站起来，但旁边几个人立刻按住他的肩膀，将他重新压了回去。

　　“凌先生，我不怕死，但你不能用这种方法侮辱我。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“你害死了我的朋友，这么对你已经很宽容了。如果你有意见，我还有更多手段对付你，你想不想尝试一下？”

　　不等老K再开口，姜豪已经向自己的几个手下使了眼色。一名青年顺手抄起一根钢棍，直接朝着老K的膝盖砸去。

　　咔！

　　伴随一声脆响，老K的面色瞬间变得惨白，审讯室全是他的惨叫声。

　　凌尘没有继续看下去，留下姜豪，他独自走出了审讯室。他不是什么好人，更不是善人，以眼还眼以牙还牙才是他的原则。

　　老K害死了魏军，他绝不会轻易饶了对方。死？哼！哪有那么好的事情。

　　几天过去，在凌尘的努力下，总算弄到了凌北川的视网膜和声音，与此同时，胡非已经解开了保险柜的第一重密码。随着视网膜和声音识别验证通过，保险柜终于开启。

　　不过，让凌尘有些失望的是，硕大的保险柜中并没有存放太多资料，只有几个文件袋。拿起其中一个文件袋，凌尘将里面的文件抽出来，认真端详了几眼。

　　文件上的内容跟北方凌家有关，放在以前，可能凌尘会有些兴趣，但现在，已经知道秘辛的凌尘对这些东西兴致缺缺，都是些可有可无的机密，起不到很大的用处。

　　“凌尘，这份资料你得看看，我有点看不懂。”这时，胡非将一份资料递到凌尘的手中。

　　只是看了资料的第一行内容，凌尘的眼睛立刻亮了起来。在沙漠中的时候，凌涛曾跟凌尘提起过，目前凌耿秋的身体部位仅仅找到了两条断臂和一条腿，其他主要部位都没有找到。而且，根据可靠的线索和情报，凌耿秋的其他部位应该埋在东海市。至于具体位置，目前没人知道。

　　这些年来，凌北川定居东海市，主要目的就是寻找凌耿秋的其他身体部位。不仅如此，从这份资料的时间记载来看，凌北川在东海市已经找了五十多年。

　　有关南方凌家和北方凌家在东海市的事情上，凌尘从凌涛的口中了解到不少。

　　虽然两方势力都想进驻东海市，搜寻凌耿秋的身体部位，但是，他们双方都很清楚，一旦其中一个势力进入东海市，另一个势力必然会采取措施。到那时候，只要两个势力在东海市碰头，必定会引发最终的争斗。

　　对此，无论是南方凌家还是北方凌家，都没有绝对的信心能够赢得这场内斗。因此，两方势力都不敢轻易入驻东海市。他们都很清楚，一旦双方势力进入东海市，那意味着最终的决战将点燃导火索。

　　所以，现在双方势力只是进行局部斗争，以此来消耗对手的实力。

　　从凌涛的口中了解这些情况后，凌尘也清楚自己肩膀上的担子有多重。现在整个东海市都在他的掌控之中，他需要做的就是巩固势力，将东海市牢牢抓在自己手中。一旦两方势力展开决战，他将成为决定胜负的关键。

　　想来南方凌家也考虑到了这一点，所以凌北川才会救出祝泓，扶持他来克制自己的势力发展。只是，凌北川做梦都没想到，他所倚重的祝泓非但没有起到作用，反而还把自己给搭进去了。


第1140章 武林前辈（一）

　　看着资料上记载的内容，凌尘倒是有些佩服凌北川。五十多年的时间，每天都在做同一件事情，确实不容易。而且，从资料上来看，这些年来，凌北川已经对三分之一的东海市完成了搜索，但并没有发现凌耿秋的墓地。

　　凌尘有时候也觉得太难了，毕竟东海市那么大，在没有其他线索的情况下，找到凌耿秋墓地的几率几乎为零。

　　将保险柜中的资料保管好，凌尘独自一人驱车赶往了医院。

　　来到特护病房，只见门口站着几名警察，都是夏木桐派来的，专门负责看管凌北川，以防他逃跑。除了警察，凌尘还在暗中加派了不少人手。他对南方凌家的势力太了解了，单凭几个警察肯定防不住。

　　进入病房，只见凌北川躺在病床上，身上插着输液管，病房旁边还摆放着几台医疗仪器。从数据显示来看，凌北川目前的状况很稳定。

　　“凌老先生，我知道你没睡着。来者是客，难道你不想跟我聊聊？”

　　凌尘的话音落下，凌北川缓缓睁开双眼，看着一旁的凌尘，淡淡地问道：“你想干什么？”

　　“没什么，只是想找你聊聊。”凌尘坐在床头边的椅子上，拿起一个苹果和一把小刀，一边削着皮，一边说道：“凌老先生，你在东海市呆了这么多年，想必你对凌耿秋的情况比任何人都要了解，不知道你有没有兴趣跟我聊聊？”

　　“看来凌涛把事情都告诉你了。”

　　“知道一点，但不是很多。而且，我要是没猜错的话，你应该掌握了一些关键性的线索。”

　　“你为什么这么认为？”

　　“我看过你记录的那份资料，在资料的后半段，有一部分内容被你人为的清理了，所以我在想，你是不是查到了什么，为免被人发现，才将那些关键内容抹去了。凌老先生，你是个聪明人，都到这个地步了，你应该知道怎么选择。”

　　凌北川别过头，闭着眼睛说道：“凌尘，我承认自己小看了你，不过，如果你觉得这样能欺压到我头上，那你就大错特错了。再说，我都一把年纪了，浑身都是病，反正这条老命也活不了多久了，你要杀便杀。如果你想从我嘴里问出凌耿秋的事情，那你还是打消这个念头吧。”

　　“凌老先生，我知道你在想什么，你还指望着南方凌家的人来救你，是吗？”凌尘微笑着说道：“我劝你还是放弃吧，我的人已经布下天罗地网，只要南方凌家的人敢出现，我让他们有来无回。而且，我觉得这种可能性很渺茫，你想想看，虽然你是南方凌家的核心人物，但是，这些年来，你在东海市的收获微乎其微，对南方凌家来说，你并没有多大的价值。正如你刚才所说，你已经一把年纪了，随时都可能丧命，你觉得南方凌家会浪费人力和精力，冒险把你救出去吗？”

　　顿了顿，见凌北川没有开口，凌尘继续说道：“其实我能理解你的心情，也知道你这辈子最大的愿望就是找到凌耿秋的墓地。不过，凭你一个人的力量是无法完成的，只有我们两个合作，或许还有一线希望。再说了，抛开南方凌家不说，难道你不为自己想想？要是能在你有生之年找到凌耿秋的墓地，发现他长寿的秘密，说不定你可以借此机会治好身上的病，到那时候，别说长命百岁了，即使活个两三百岁都不是问题。凌老先生，你觉得我说的对吗？”

　　对于凌尘的话，凌北川始终闭着眼睛，没有开口的意思。

　　见状，凌尘也不刻意施压，咬了口苹果，起身道：“你自己考虑清楚，但我要提醒你的是，我刚才从医生那里了解到，你的身体机能已经部分衰退，以目前的医疗条件，你顶多还有半年的时间可活。所以，时间有限，如果不趁早的话，等你后悔的时候已经晚了。”

　　说完，凌尘不再多言，转身走出了特护病房。

　　该说的凌尘都说了，其实他心里也清楚，凌北川没有太多弱点让他掌握，要说唯一的弱点，或许只有他即将结束的生命。条件已经提出了，至于凌北川会不会跟自己合作，凌尘并没有多少把握。

　　来医院之前，凌尘曾跟胡非讨论过这个问题。胡非的意见是弄一些特殊的药剂，迫使凌北川说真话。那种药剂不是没有，很多间谍组织都会使用这种药剂来审讯犯人。只是，凌北川的身体太虚弱了，估计承受不住那种药剂对身体的折磨。

　　要是因此让凌北川身亡，那就得不偿失了。

　　所以，凌尘想来想去，还是放弃了这个想法。

　　离开医院，凌尘特地抽空去了趟龙虎会馆。现在龙虎会馆由唐国伦全权负责，位于龙虎会馆地下二层的备用基地已经启用，胡非培养出来的技术人才都已经入驻，开始他们的工作。

　　凌尘抵达的时候，只见前几天还冷冷清清的备用基地已经变得十分热闹，二十多名技术人员正在组装机器和设备。

　　“凌尘。”忙碌中的唐国伦扬起手，打了个招呼，问道：“你今天怎么跑过来了？”

　　“过来看看。怎么样，都还顺利吧？”

　　唐国伦笑着说道：“还算不错，忙完这两天，备用基地就能正式启用了。诶！你让我做的那块牌匾都弄好了，你准备什么时候对外开业？”

　　“不会太久，我还在想该怎么弄。”说实话，凌尘有些头疼，龙虎会馆正式开业绝非简单的事情，有太多东西需要准备。他以前都没有接触过这方面，更别提经验了。

　　“怎么？还没决定好吗？”唐国伦说道：“你有什么不明白的可以跟我说说，或许我能替你出谋划策。”

　　凌尘点点头，问道：“唐老大，你觉得龙虎会馆开业最需要的是什么？”

　　“那还用问，当然是剪彩嘉宾。”唐国伦想都没想，直接开口道：“龙虎会馆的定位是武林势力，既然如此，你肯定要请一些有分量的武林前辈来坐镇，这是一个最佳的宣传机会。剪彩嘉宾的分量越重，打响龙虎会馆名声的机会就越大。只要你策划的好，龙虎会馆一炮而红都不是问题。”


第1141章 武林前辈（二）

　　听完唐国伦的一席话，凌尘犹如醍醐灌顶一般，瞬间明悟过来。

　　是啊！龙虎会馆刚刚成立，根本没人知道你的存在，不过，如果有武林前辈帮忙剪彩，那效果就跟打广告的明星效应一样，能迅速在武林中传开。

　　只不过……有分量的武林前辈，这无疑是个让人头疼的问题。

　　谁都知道，但凡有点分量的武林前辈都在天机阁，龙虎会馆的成立主要是为了以防万一，在未来对抗天机阁的势力。所以，他不可能请天机阁的人来剪彩。而且，发生了苏正阳夫妇的事情后，他跟天机阁的关系几乎断绝，对方不可能帮他。

　　想来想去，唯一能请的人好像只有佟振天了。佟振天不算是天机阁的人，但是，佟振天跟天机阁关系匪浅。苏正阳夫妇死的时候，佟振天还特意赶去了天机阁。

　　如今的武林当中，比较有分量的武林前辈似乎只有佟振天，苏河，还有杜康，苏河跟杜康是不用想了，只有佟振天可以试着邀请一下。至于能不能请到，凌尘对此不抱太大的希望。

　　转眼间，半个月过去。

　　天机阁。

　　此时，苏眉坐在大堂中，正在处理着天机阁的大小事务。时间是最好的治疗药剂，这么多天过去，苏眉已经渐渐走出夫妇双亡的悲痛，恢复到以往的干练。

　　这时，一阵脚步声传来。抬头看去，只见苏河背负着双手，从外面走了进来。

　　“爷爷！”苏眉笑了笑，赶忙起身迎了上去。

　　“丫头，在忙什么呢？”

　　“没什么，都是些小事。爷爷，你平时都很少外出，怎么今天有空来看我？”

　　“闲来无事，所以过来看看。丫头，我最近听不少人提到龙虎会馆，这是怎么回事？”

　　听到这话，苏眉的眼眸中闪过一抹异色，她就知道苏河不会没事来找自己。

　　“爷爷，你也听说了吗？”

　　“那个龙虎会馆传得沸沸扬扬，想不知道都难。你对这个龙虎会馆了解多少？”

　　“根据我们的情报，龙虎会馆只是一家比较普通的武馆，只不过，我们调查发现，那家武馆的成立者有些特殊。”

　　“特殊？”苏河饶有兴趣地问道：“怎么特殊了？”

　　苏眉轻咬着薄唇，说道：“是凌尘，龙虎会馆是他成立的。”

　　此话一出，苏河微微一怔，随即笑了起来：“真有意思，那小子放着别的事不干，居然经营起武馆来了，难道他觉得自己有资格……也是！凌尘也算是地榜高手了，这种实力成立一个武馆倒是绰绰有余。不过，丫头，你不觉得这有点奇怪吗？”

　　“爷爷，我不太明白你的意思。”

　　“如果只是一个普通的武馆，凌尘用得着这样大肆宣传吗？据我所知，他宣传的对象都是武林人士，并不是那些普通人。我倒觉得，凌尘开武馆的目的不是为了招收普通人，而是为了吸引那些武林高手。”苏河分析道。

　　“这怎么可能？”苏眉有些吃惊地说道：“如果是武林高手，那他的目的恐怕不是为了成立一个武馆，而是一个武林势力。”

　　“准确来说，应该是一个对抗天机阁的武林势力。丫头，以你的聪明，应该明白凌尘为什么要这么做。我想，我们没必要再怀疑了。”

　　苏眉面色微变，开口道：“爷爷，你是说……真的是凌坤杀了我的父母？”

　　“如果不是这样，凌尘为什么会突然这么做？他成立武林势力的目的，无非是为了防范我们，以免我们对他父亲不利。”说到这里，苏河看着苏眉，语重心长地说道：“丫头，我知道你心里不舒服，我又何尝不是。凌尘既是你的朋友，也是我的徒弟，即使他没有行过拜师之礼，但在外人眼中，他就是我的徒弟。现在，凌尘这样做，说明他已经做出了决定，我觉得我们也该下定决心了。”

　　“爷爷，你的意思是……”

　　“全力追捕凌坤，另外，派人监视凌尘的一举一动。凌坤是凌尘的父亲，他很可能会主动联系凌尘。”

　　苏眉说道：“我们上次派了不少人监视凌尘，结果都被发现了，而且还被凌尘毁了我们在东海市的分部。以凌尘的本事，除非从天机阁调人，不然其他人很难应付。”

　　苏河想了想，点头道：“我倒是有个不错的人选推荐。丫头，待会你跟王浩说一声，让他去我住的地方，我想单独跟他聊聊。”

　　王浩？

　　苏眉微微一愣，没想到苏河会提议这个人。确实，王浩是养心阁弟子中的佼佼者，实力高强，比凌尘有过之而无不及。如果让他出手，倒是没有大问题。只是，苏眉比较担心的是，王浩跟凌尘不对头，而且，王浩很不喜欢凌尘，甚至嫉妒他拥有的一切。让王浩去盯凌尘，难保他不会做出什么过激的事情。

　　想到这里，苏眉将自己的顾虑说了出来。

　　“这个不用担心，都是年轻人，我们用不着管太多。再说，如果凌尘真的出事，那也只能怪他学艺不精。好了，别的不说了，按我的话去做。不出意外的话，过段时间我可能出门一趟。”

　　“是，爷爷！”

　　……

　　东海市。

　　凌尘坐在客厅中，看着电视中播放的新闻，嘴角微扬，忍不住笑了起来。

　　还真是幸运！他还想着去趟京城，亲自邀请佟振天来参加龙虎会馆的剪彩仪式。刚刚看了新闻才知道，佟振天将以全国武术协会名誉会长的身份，前来东海市参加研讨会议，这对他来说无疑是个好机会。

　　这段时间以来，凌尘一直在为龙虎会馆四处奔波。除了他以外，邱勇等人也没闲着，到处奔走，为龙虎会馆做宣传。多亏了他们的帮忙，龙虎会馆的名气一天比一天大，很多武林人士都在讨论龙虎会馆的成立。

　　还有两天……凌尘看了看时间，佟振天会在后天抵达东海市，到时候要想办法见上对方一面。

　　思忖间，一双娇嫩的小手突然从身后伸来，捂住了凌尘的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”


第1142章 武术学会（一）

　　“丫头，还用得着猜吗？”凌尘笑着掰开那双细嫩的双手，回头看着唐诗韵，问道：“都这么晚了，怎么还不睡？明天不是要出差吗？”

　　“睡不着。刚好听到客厅有声音，所以过来看看。”说着，唐诗韵绕过沙发，坐在凌尘的旁边，搂着他的手臂道：“凌哥哥，我没有打扰到你吧？”

　　“当然没有，怎么突然问起这个来了？”

　　唐诗韵嘻嘻地笑道：“没什么，既然没有打扰到你，那我是不是能继续住下去了？”

　　呃……凌尘愣了愣，哑然失笑道：“只要你高兴就好，住多久都不是问题。”

　　凌尘也觉得奇怪，老K已经不是威胁了，但南荣婉清和祝小竹她们丝毫没有回去住的意思。她们没开口，自己总不能主动让她们回去。而且，也不知道她们几个做了什么，这段时间把老妈哄得很是高兴，几女之间更是关系融洽，姐姐妹妹的叫来叫去。这要是让不知情的人看到，还以为自己才是外人。

　　“对了！丫头，你妈最近没来找你吧？”

　　“没有。她都好久没联系过我了，也不知道在忙些什么。听虹姐说，我妈变得很老实，每个月除了固定的生活费，再没有开口找我要钱。”

　　凌尘点点头道：“那样最好。”

　　对于姚丽的变化，凌尘是最清楚不过了。当初，姚丽大手大脚的花钱，还跟人穿梭在各大赌场，为此欠下了不少赌债，每个月都会找唐诗韵要钱。如果唐诗韵不肯给，她便雇佣一些社会青年上演讨债的戏码，利用母女关系来欺骗唐诗韵。

　　后来，凌尘让姜豪借了一笔钱给姚丽，不过，在签署借款合同的时候，凌尘偷偷更换了合同。按照那份合同的协议，如果姚丽不能在规定时间内偿还借款，姜豪有权收回她的房子和车子，用来抵债。不仅如此，在利滚利的情况下，姚丽欠下的几百万已经变成了一个天文数字，她的那些资产根本不够偿还借款。

　　即使姚丽求助唐诗韵，也不一定能还得清借款。

　　在这之后，凌尘让姜豪带人去闹了闹，弄得姚丽心惊胆战，哪还敢有半点脾气。正因为如此，姚丽才会变得这么老实，不敢再去骚扰唐诗韵。

　　“丫头，过段时间有空没有？到时候我的武馆开张，我想请你去站站台，帮我拉点人气。怎么样？”

　　“行啊！”唐诗韵想都没想，一口应了下来。只要是凌尘叫她帮忙，她什么都愿意做。

　　过了两天，正如新闻报导的那样，佟振天来了东海市。

　　等到晚上，凌尘抽空去了趟佟振天入住的酒店。来到佟振天居住的楼层，只见走廊上有很多人，除了习武之人，还有一些是武术的狂热爱好者。

　　穿过人群，凌尘径直走到佟振天的客房前。不过，客房外被几名西装男子围了起来，似乎是怕有人打扰到贵客。

　　“你好！”凌尘彬彬有礼地说道：“请帮我跟佟老转达一声，就说凌尘有事求见。”

　　几名西装男子不为所动，而是将目光投向了一名背靠着墙壁的青年。那名青年的嘴里叼着烟，自顾自的玩着手机，跟现场的热闹好像格格不入。

　　看到那些西装男子的举动，凌尘立刻明白过来，估计那个青年是做主的人。

　　当下，凌尘举步走向青年，微笑着说道：“你好，我叫凌尘，我是来见佟老的，能不能帮忙通传一声？”

　　青年对凌尘的话好像恍若未闻，始终低头看着手机。

　　凌尘等待了一会，见青年没有反应，忍不住再次开口道：“这位朋友，我有重要的事情找佟老，你……”

　　“说完了没有？”青年不耐烦的打断凌尘，“像你这种人我见得多了，佟老是什么身份的人，是你想见就能见的吗？也不照照镜子，看看自己是什么货色。滚！少来烦我。”

　　“我……”凌尘张了张嘴，正准备跟对方辩驳几句。但是，话还没说出口，一只手突然从后面伸了过来，拉着凌尘的手臂就往后拽。

　　回头看去，只见一个长相陌生的青年正拉着他。凌尘有些奇怪，他好像不认识这个人。

　　“朋友，你这是干什么？”凌尘好奇的问道。

　　“哥们，我是好心帮你，免得你吃亏。”青年开口道：“你找任冲求情是没用的，纯粹浪费时间和口水，那家伙根本看不起我们这些人，一副高高在上的样子，好像自己多了不起一样。哼！除了有个好师父，他哪点比我们强了。”

　　听了对方的话，凌尘有些云里雾里，这都哪跟哪？他一点都没听明白。

　　看到凌尘愣神的样子，青年一拍脑门，笑着说道：“不好意思，说了这么多还没自我介绍，我叫田汉忠。你呢？”

　　“凌尘。”

　　田汉忠咧嘴笑道：“看你年纪没我大，那我叫你一声凌老弟，你看怎么样？”

　　凌尘对这个称呼倒是不怎么在意，他问道：“田大哥，你们都在这里干什么？”

　　“怎么，难道你不知道原因？那你来干什么？”顿了顿，不等凌尘开口，田汉忠主动说道：“是这样的，今天武术协会在这边召开会议，主题是弘扬华夏武术，将武术精髓传承给后人。佟老身为武术协会的名誉会长，当场表态，要在全国范围内招收五名青年，当做记名弟子。这个消息一出，很多像我这样的人都跑来了，希望能成为佟老的弟子。虽然是记名的，但佟老是武术界的泰斗，只要能学到他的一招半式，那已经足够了。”

　　原来是这样！

　　听了田汉忠的讲述，凌尘总算明白了，难怪这条走廊上聚集了这么多人。

　　“田大哥，那个人又是怎么回事？”凌尘指了指刚才出言不善的青年，问道。

　　“他叫刘天明，是武术协会副会长的儿子，也是习武之人。而且，因为他老爸的关系，他算是佟老内定的第一个记名弟子。你也看到了，他不让任何人进去见佟老，就是不想让其他人成为佟老的记名弟子。如果只有他一个人，他就有机会从记名弟子转变成亲传弟子。”


第1143章 武术学会（二）

　　凌尘只觉好笑，那个任冲还真是天真，难道他以为这么做就能阻止佟振天招收记名弟子？堂堂天榜高手岂是他这种小人物能够左右的。而且，以佟振天的性格，如果知道任冲做出这种事情，即使任冲的背景再硬，也不会收他当记名弟子。

　　习武先习德，连最基本的武德都没有，佟振天怎么可能会看上这种人。

　　“田大哥，佟老在房间里面吗？”

　　“在的。除了佟老，武术协会的会长和副会长都在，他们好像在商量什么事情。”

　　此刻，在宽敞豪华的客房中，佟振天穿着一身笔挺的中山装，坐在单人沙发上。在他左右两边，分别坐着一名中年男子，都是四五十岁左右的年纪，一个个精神饱满，内蕴深厚，一看就知道是内家高手，绝非那种徒有虚名的人。

　　“周谦，任晗，我们也算是老熟人了，这次我应邀参加会议，主要是想为华夏武术做一点贡献。我都一把年纪的人了，活一年是一年，指不定哪天就入土了。趁现在还有点精力，我觉得我们应该打破原有的桎梏，打造一个新的武学氛围，让华夏武术成为一种全民运动。另外，我们还要摒弃一些陈规旧习，一些真功夫全都捏在手中，不肯传出去，这样做只会让华夏武学断了传承。”

　　身为武术协会会长的周谦微笑道：“佟老说得对，我们确实要摒弃陋习，为华夏武术界创造一个春天。只是，那些陈规旧习根深蒂固，不是一朝一日能改变的，我觉得我们只能循序渐进，慢慢改变大家的想法，让他们了解华夏武术的现状。”

　　“我同意周会长的话。”任晗附和道：“佟老，华夏武术的很多绝学都是由师父传给徒弟，少有人会将自己的一生所学传给大众。打个简单的比方，这好比一个身家过亿的人，你觉得他会把自己的财富传给子孙后代，还是全部捐献出去？我想，只有极少数没有后代的人才会选择后者。”

　　佟振天接腔道：“所以我们要谋求改变。你们两个认识我老头子也不是一天两天了，如果还是像以前一样，每次会议都是走走形式，没有任何变化，我是绝不会跑来东海市，跟着你们一起浪费时间。这次我招收五个记名弟子，就是想做个表率，将我的一身所学都传承下去，至于他们有没有那个资质领悟，又是另外一回事。”

　　说到这里，佟振天看着周谦道：“你的绝学是三十二路谭腿，据我所知，你的徒弟当中没有一个能学到其中的精髓。我问你，你在传授他们功夫的时候有没有保留？”

　　“这个……”周谦讪讪一笑，显得有些尴尬。

　　佟振天也没继续追问，而是把目光投向了一旁的任晗，“你是家传武学，我曾经跟你父亲交过手，他的连阳刀法非常厉害，如果不是他患病身亡，现在的天榜高手中肯定有他的席位。连阳刀法共有一百零八招，你现在练到多少招来了？”

　　“八十六招……”说这话的时候，任晗很是惭愧。

　　“小周，你的三十二路谭腿没人学会，是因为你死心作祟，有所保留，不肯将精髓传给自己的徒弟。一旦你以后有什么意外，三十二路谭腿将因你而失传。至于你，任晗，越是厉害的功夫，讲究的是悟性，不是埋头苦练能学成的。既然你和你儿子都没有这个悟性，为什么不另找个资质好的徒弟，将连阳刀法传承下去？以你们现在的态度，要不了多少年，别说一百零八路连阳刀法了，能保留一半都是很难的事情。这是我们武术界的陋习，必须改变。你们两个身为武术协会的会长和副会长，有责任做出表率，让所有人都知道你们改革的决心。”

　　周谦和任晗相视一眼，忙不迭的应道：“佟老，您放心，我们一定会改。”

　　“我要的不是嘴上说说，而是实事求是的变化。如果你们这次不能做出成绩，那以后有什么事都别来找我了，我老头子没时间陪你们浪费。”

　　“是，我们不会敷衍的。佟老，时间也不早了，您早点休息，我们不打扰你了。”说着，周谦和任晗站起身，告辞准备离开。

　　“等等！”佟振天叫住二人，问道：“外面是怎么回事？从我进来就闹哄哄的，一下都没停过。”

　　任晗赶忙解释道：“佟老，您不是说要招收几个记名弟子吗？这个消息一传出去，很多人都跑来了，争着抢着要见您，希望成为您的记名弟子。要我说，这不是胡闹吗？就算佟老要收记名弟子，也不是随随便便找个人，肯定要经过审核，但那些人偏偏不听，非要硬闯进来，我没办法，只好让任冲守在外面，免得那些人打扰到您。您先休息，我立刻叫人把他们赶出去。”

　　“不是‘赶’，是‘请’，明白没有？他们都是武术界的未来，要好言好语跟他们说清楚，不能随便动粗。我们是武术家，不是街头混混，凡事都要讲道理。”顿了顿，佟振天接着说道：“你告诉他们，我还会在东海市呆上几天，过两天我会找个地方，亲自进行筛选。只要有合适的人，我会留下来当记名弟子。”

　　“是，那您好好休息，我们出去了。”说完，周谦向任晗使了个眼色，二人快步走出了客房。

　　看到周谦二人走出客房，背靠着墙壁的任冲立刻迎了上去，“爸，周叔。”

　　任晗扫了眼拥挤的走廊，轻喝道：“把这些人都赶出去，别让他们打扰佟老休息。”

　　“明白。”任冲点了点头，立刻向那几名西装男子做了个手势。很快，几名身材壮硕的西装男子组成一道人墙，冲着对面人群冲撞过去。

　　虽然走廊中聚集的一部分人都练过武，但那几名西装男子也不是简单的人，一看身材就知道是修炼外功多年的高手。在他们的冲撞下，众人犹如风吹的麦子，瞬间被压倒。


第1144章 武术学会（三）

　　凌尘和田汉忠混在人群当中，随着人群的后退，他们也受到了不小的冲击。要不是凌尘眼疾手快，帮忙稳住了田汉忠的身体，估计他已经被撞倒在地。

　　看到那些西装男子毫不留情的驱赶众人，凌尘忍不住皱了皱眉头，这也太霸道了。以他对佟振天的了解，对方不会做出这种事才对。

　　目光转动，凌尘的注意力落到了不远处的任冲三人身上。在任冲身边，站着两名中年男子，一个个西装笔挺，自成气势。

　　高手！

　　凌尘眯了眯眼，单凭直觉就能感觉出来，那两名中年男子绝对不简单。

　　“凌老弟，小心！”

　　心念电转间，田汉忠的声音突然从旁边传来。不等凌尘反应过来，一只强有力的大手已经抓住了他的肩膀。定睛看去，那只大手的主人正是其中一名西装男子。

　　对方抓着凌尘的肩膀，作势就要将他往外推。感受到强劲的力量传来，凌尘眉头微皱，对方使用的力量很大，丝毫没考虑他能不能承受住。换做是个普通人，或者是一般的习武之人，都可能受伤。

　　此时，那名西装男子看向凌尘的目光有些惊讶，没想到这人能顶住自己的力量。

　　哼！不自量力。西装男子冷冷一笑，手上力道又增加了几分。可是，凌尘的身体岿然不动，宛如一座巍峨大山，稳稳的扎根地面。

　　一连两次失手，让西装男子很是羞怒，只听他冷喝一声，双手猛地发力，直往凌尘的身上推去。面对对手的攻击，凌尘嘴角微扬，丝毫没将他的攻击放在眼里。

　　双手推来，凌尘浑身一震，强大的内劲瞬间迸发。霎时间，那名西装男子双脚离地，直接飞了出去，重重的落在地上。

　　听到这边的动静，周谦三人的目光全都集中到了凌尘身上。一旁的田汉忠也是吃了一惊，还以为凌尘会吃亏，没想到那个西装男子这么不堪一击，直接被击飞出去了。

　　“那人是谁？”周谦开口问道。那些西装男子都是从他武馆中选出来的，暂时充当这次会议的安保。单论实力，这些人绝对不弱，寻常的习武之人三四个都别想近身。眼下，却被一个貌不惊人的青年击倒在地，这倒是引起了他的兴趣。

　　“管他是谁，敢动周叔的人，我去教训教训他。”说完，任冲大步上前，径直朝着凌尘走去。

　　“凌老弟，咱们走吧，没必要跟他们起冲突。”田汉忠拽着凌尘的手臂，想要将他拖走，但凌尘的双脚却稳如磐石，纹丝不动。这一刻，田汉忠才发现，眼前这个青年很不简单。

　　不过，吃惊归吃惊，田汉忠还是好心的劝道：“凌老弟，那两个就是武术协会的会长周谦和副会长任晗，他们都是很厉害的高手。还有那个任冲，据说他已经是虎榜排名第十的高手了。我知道你很厉害，可跟他们比起来，最后吃亏的肯定是你。走吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，咱们没必要在这里闹。走，待会我请你喝酒。”

　　凌尘手臂一缩，从田汉忠的手中抽了出来，“田大哥，用不着替我担心，我不会有事的。”说完，凌尘转头看着迎面走来的任冲。

　　“你！”任冲在凌尘面前停下脚步，额头朝上，一副居高临下的傲慢神色，口中冷冷地说道：“趁我还没动手，立刻给我滚出去，以后别再让我看到你。否则的话，我让你……啊！”

　　话还未说完，任冲的声音立刻变成了一声惨叫。在凌尘的一脚猛踹下，任冲的身体立刻失去重心，跟地面来了次亲密接触。

　　“虎榜第十？”凌尘冷眼看着任冲，不屑地说道：“废物一个，也好意思自称虎榜高手。”

　　任冲张了张嘴，想说什么，但身体的剧痛让他一个字都说不出口。

　　“大胆！”这时，任晗和周谦快步赶了过来。与此同时，其他还未被驱赶的人都将注意力集中到了这边。

　　“小冲，你没事吧？”任晗赶忙扶起倒地的任冲，满脸担心和关切。

　　“你是什么人？”周谦打量着凌尘，沉声道：“敢在大庭广众之下动手，还伤了武协的成员，你真当没人治得了你？”

　　凌尘耸了耸肩，神色淡漠地说道：“我只是一个小人物，不过，只准你们动手赶人，就不许我出手伤人？刚才要不是我功夫底子好，估计已经被你的人打伤了。”话落，凌尘回过头，指了指身后的那群人，道：“你自己看看，有多少人被你的手下弄伤了。”

　　“你……”周谦正准备发话，却被一旁的任晗抢过话头，冷声道：“好小子，敢伤我儿子，留下你的半条命再说。”

　　话音落下，任晗没有一句废话，直接发动了攻击，单手高举，犹如一柄钢刀，狠狠朝着凌尘的头顶击去。

　　行家一出手，凌尘立刻感受到了压力。对方这一招看似简单，却蕴含着强大的化劲。

　　地榜高手！

　　不出所料，这人的实力很强。身为武术协会的副会长，倒不是徒有虚名的人。

　　眼见手刀袭来，凌尘毫不避让，钢拳微微抬起，一拳对轰了过去。

　　看到凌尘的举动，周谦和任晗忍不住冷笑了一声。真是不知好歹的家伙，竟敢硬抗地榜高手的攻击，这无疑是找死的行为。

　　周谦收回目光，不用看也知道，那青年的手臂注定要废了。

　　“我靠！”

　　突然间，一声惊呼传来，田汉忠瞪大了眼睛，难以置信的看着凌尘。刚才凌尘跟任晗对招的时候，他没忍心看。在他想来，凌尘根本不可能抗住任晗的攻击。而是，不可思议的一幕出现了，凌尘不但挡住了任晗的攻势，而且，他的双腿稳稳扎根地面，没有移动半分。

　　作为被动防御者，优势全在主动攻击者的身上。能够做到寸步不退，绝对是件困难的事情。

　　但是，凌尘做到了。看他嘴角流露出的戏谑之色，似乎很轻松。

　　“堂堂武术协会副会长就这点本事吗？”

　　面对凌尘的冷言嘲讽，任晗的面色顿时变得难看起来。这么多年来，他还没有受过这种轻视。


第1145章 佟振天的忧虑（一）

　　这一刻，在场所有人都惊呆了。堂堂武术协会副会长，地榜高手，竟被一个二十多岁的青年羞辱了。不过，众人并没有觉得气愤，反而很畅快。

　　刚才周谦他们下令将他们驱赶，大家的心里都不舒服，可是，碍于对方的身份，还有他们的实力，都是敢怒不敢言。眼下，有个人愿意站出来替大家出头，他们当然乐意看到周谦等人吃亏。

　　“好，难怪敢在这里撒野，我倒要看看你有多大的本事。”任晗冷哼一声，收起手刀，作势又要继续出手。

　　“住手！”突然间，一个浑厚的声音传来，犹如暮鼓晨钟一般，敲在众人的心头。

　　众人举目看去，只见佟振天不知何时出现在了走廊中。

　　“佟老？”周谦面色微变，连忙迎了过去，脸上赔着笑，有些尴尬地说道：“佟老，实在抱歉，打扰到你休息了。您放心，我马上处理。”

　　“不用了。”佟振天冷淡地说道：“周谦，刚才在屋里的时候我是不是说过，不能对他们动粗，要好言相劝，你是不是把我的话当耳边风了。”

　　“不是。”周谦赶忙解释道：“佟老，我……”

　　“行了！你不必跟我解释，我的眼睛不瞎，耳朵也不聋。我还以为你会听我的建议，现在看来，我之前说的都是对牛弹琴。以后别再找我开这种没有任何作用的会议了，全是官僚作风，这对武术界能起到什么帮助？正是有你们这些害群之马，才让华夏武术界变得越来越差劲。说难听点，你们就是占着茅坑不拉屎。从今天起，武术协会的名誉会长我不当了，你另外找人吧。”

　　听到这话，周谦不由急了。武术协会能有现在的声望和影响力，主要是仰仗佟振天的存在。只要这位武林泰斗在，即使挂个闲职，武术协会都会瞬间拉高几个层次。以前佟振天没加入武术协会的时候，无论走到哪里，都得不到尊重。尤其是跟那些武林门派交流的时候，对方根本没把武术协会放在眼里。

　　可是，自从佟振天当了武术协会的名誉会长，武林中谁不给他几分面子。

　　这下可好，得罪了这位大人物，以后武术协会还怎么混下去。

　　“佟老，是我粗心大意，您老千万别往心里去，再给我一次机会，我保证不会让您失望。”周谦立刻主动认错。当着众人的面，这种时候也顾不上面子了，只要能劝佟振天收回刚才的决定，做什么他都愿意。

　　此刻，任晗也意识到了这件事情的严重性。武林当中，一个不能得罪的势力是天机阁，还有一个不能得罪的人就是佟振天。没办法，人家的影响力太大了。如果没有佟振天帮忙罩着，他们这个位子很难坐稳。

　　当下，任晗轻轻踢了任冲一脚，不需要太多言语，任冲就明白了自己父亲的意思。

　　“佟爷爷，您别生气，是我不对，刚才太冲动了，跟我爸和周叔没有关系。”站在佟振天面前，任冲哪还有半点嚣张的气焰，一副自责的模样，“佟爷爷，其实也不能怪我，我是好言相劝，可他们偏偏不听，还拳脚反抗，尤其是他……”任冲伸手指了指不远处的凌尘，咬牙切齿地说道：“我话都没说完，他就出手伤人，简直是我们武术界的败类。佟爷爷，你一定要好好惩治这种人。”

　　“你说他吗？”佟振天扫了凌尘一眼，面无表情地说道：“以我对他的了解，如果不是你出言不逊冒犯人家，他绝不会动手。单论人品和武德，我相信你不如他。任冲，你爸是武术协会的副会长，又有周谦帮衬，背景很硬。这段时间，我可是听说了不少有关你的‘英勇’事迹，很多跟你不对路的人都被打进了医院。我之所以没管，是因为你还年轻，做事冲动，这都是可以理解的事情。而且，你不是我的徒弟，我没有义务管你。另外，我也想看看，任晗是怎么教训儿子的。可惜，你并没有任何改变，反而变本加厉。这次幸亏你碰到的是凌尘，换做是其他深藏不露的高手，估计你这条小命都难保。”

　　听到这话，周谦心头一动，看了眼身后的凌尘，问道：“佟老，您……您认识那个年轻人？”

　　佟振天没有回他的话，而是向凌尘招了招手。

　　“凌老弟……不，凌……凌先生。”想到凌尘刚刚展现出来的实力，田汉忠赶忙改口，生怕一不小心得罪了对方。

　　凌尘微微一笑：“田大哥，叫我老弟就行了，没必要改称呼。”

　　“那个……凌老弟，你真的认识佟老？”

　　凌尘点点头，笑着回道：“认识啊。要不要我替你介绍一下？”

　　“这不太好吧。”田汉忠有些犹豫，见是肯定想见的，但他担心自己没资格。毕竟，对他来说，佟振天是高高在上只可远观的顶级高手。

　　“有什么不好的，用不着害怕，佟老又不会吃人。再说，你来这里不就是想成为佟老的记名弟子吗？要是你资质够的话，或许我可以帮你在佟老面前说两句好话。”

　　“真的？”田汉忠目光大亮，忙不迭的道谢：“凌老弟，谢谢，太谢谢你了。”

　　田汉忠很清楚自己的斤两，无权无势，又没什么背景，完全是来碰碰运气，说不定天降馅饼，真有机会成为佟振天的记名弟子。

　　现在看来，他不仅是运气好，而是好到爆棚。

　　带着田汉忠来到佟振天身边，凌尘问候了一声，又替田汉忠做了个简单介绍。

　　“凌尘，这两个人你都见过了，我替你介绍一下。”

　　“佟老，不用了，刚刚田大哥跟我提过了，武术协会的两座泰山，周先生和任先生，很高兴认识你们。”嘴上说着‘高兴’，但凌尘却没有任何表情，不冷不淡，丝毫没有结交的意思。

　　倒不是他又多清高，只是对于这种狗仗人势的人，他不屑于结交。

　　佟振天也看出凌尘不愿跟周谦他们交流，当下也不勉强。


第1146章 佟振天的忧虑（二）

　　“周谦，你们先回去吧，我跟凌小友单独聊聊。”

　　“是，那我们不打扰了。”周谦赶忙应道。听佟振天的语气，是不准备继续追究下去了，这对他来说是好事，哪还敢多嘴，立刻带着任晗父子退了下去。

　　三人当中，任冲最是郁闷。本来还想在佟振天面前留个好印象，有所表现，结果呢，别说表现了，连个好印象都没留下。用屁股想都知道，记名弟子没他什么事了。一想到这都是那个凌尘造成的，任冲恨得牙痒痒。

　　“行了，别想太多了，这次算是对你的教训，以后做人做事低调点，别给我到处招惹麻烦。”任晗何尝不清楚儿子的心思，低声训斥道，让他断了报复的念头。

　　任冲不甘心地说道：“爸，我被那小子打伤了，还失去了记名弟子的资格，难道我不该报仇？”

　　“报仇？哼！你还好意思跟我提报仇。”任晗只觉气不打一处来，自己怎么生了个这么蠢的儿子，“先不说人家有佟振天罩着，单凭那小子的实力，一根手指都能戳死你。你还想着报仇，别到时候把命都赔上了。”

　　一直沉默不语的周谦开口问道：“任老弟，你跟那个凌尘交了手，他很厉害吗？”

　　任晗点了点头，神色凝重道：“非常厉害，虽然我没用全力，但那小子也留了后手。而且，看他游刃有余的样子，功夫应该不比我们差多少。”

　　“真有意思，这么年轻的地榜高手，我还以为只有天机阁才能培养出来，你说他会不会是……”

　　任晗面色微变，小声说道：“你怀疑那个凌尘是天机阁出来的？”

　　“很有可能，刚才佟老叫他的时候你也听到了，不是直呼其名，而是‘凌小友’，这种待遇可不是一般人能享受的。任老弟，幸好人家没有追究，不然我们都要吃不了兜着走。”

　　任晗倒吸了一口凉气，心里只觉后怕无比。

　　“你这没用的东西，都是因为你，差点把我们给毁了，今晚你就坐飞机回京城，给我老老实实呆在家里，没有我的允许，不准你出门。你要敢不听话，我打断你的狗腿。”任晗冷冷的喝道，将怒火全都发泄到了任冲的身上。

　　酒店内。

　　“佟老，田大哥是我朋友，听说您要招收记名弟子，他想过来试试，要不您给他一个机会，怎么样？”

　　佟振天打量着田汉忠，点点头道：“既然是你推荐的，那我给他一次机会。不过，我先把丑话说在前面，不是什么人我都收，如果他的条件没有达标，那我只能选别人。”

　　“那是自然。”

　　“好啦！留下你的联系方式，先回去吧，测试的时候我会叫人通知你。”

　　“是。”田汉忠连忙应道：“谢谢佟老，凌老弟，谢了！”

　　田汉忠走后，硕大的客厅中只剩下凌尘和佟振天两人。

　　佟振天泡了杯茶放在凌尘面前，有意无意地问道：“你跟天机阁的关系怎么样了，现在还僵着？”

　　凌尘苦笑了一声：“佟老，发生了那样的事情，你觉得我还可能跟天机阁有来往吗。说实话，人家不找我的麻烦我已经谢天谢地了。”

　　“苏正阳夫妇的死跟你又没关系，你怕什么，苏河那老头还不至于老糊涂。再说了，你好歹是他的徒弟，他总要顾念你们的师徒情分。”

　　“我跟天机阁已经断了联系，我想……苏老不会再认我这个徒弟了。”说到这里，凌尘不想在这个话题上继续下去，改口道：“佟老，刚才那两个武术协会的人真不怎样，虽然功夫不弱，但人品太差。”

　　“这我知道。”佟振天轻叹了一声，无奈地说道：“我跟他们打了这么多年交道，他们是什么人我还不清楚吗？可那又怎样，我现在也是没办法，只能把希望寄托在他们身上。不然的话，刚才我直接让他们滚蛋了。”

　　听到这话，凌尘有些不解，疑惑地问道：“佟老，这话什么意思？难道你还在意他们那种人？”

　　“凌尘，你不了解武术界的状况，如今的武术界面临着非常大的危机，如果不能处理好，武术界很可能会出现传承断层，无数先辈留下来的功夫都会失传，这对武术界的未来将是一个沉重的打击。”佟振天说道：“我现在做的一切，是想挽回这个局面，为武术界保留一丝希望。”

　　“周谦和任晗都受到了官僚主义的影响，只顾自身的利益，完全不考虑武术界的未来。但是，在众多人选当中，他们两个算好的，所以，我希望能说服他们，让他们跟我一起完成这个使命。”

　　“佟老，你是武术界的泰斗，影响力非凡，为什么不亲自出面？而且，你跟天机阁关系密切，只要天机阁肯出面，一定能事半功倍。”

　　佟振天笑了笑，“你想得太简单了。以你对天机阁的了解，你觉得他们会支持我吗？凌尘，这里没有外人，我不妨实话实说，我跟天机阁的关系是不错，但也仅限于朋友，而且，这只是我私人的交际。但从大局上来说，天机阁才是真正的问题所在。天机阁拥有无数功法秘籍，其中不乏一些失传的武学秘籍。但是，天机阁一直将那些功法珍藏在阁楼中，即使是自己人，他们也会有选择性的传授。至于外人，那更别想了，连接触的机会都没有。正因为如此，但凡习武之人，都对自己的武学非常保守，不肯轻易传给外人。即便是自己的徒弟，也要留一两手压箱底的功夫。你想想看，在这样的环境下，华夏武术怎么传承，怎么进步？”

　　“以前苏河掌权的时候，我不是没跟他提起过这件事情，但在他看来，我这纯粹是没事找事，一个可笑的玩笑罢了。所以，天机阁是陈规陋习最多的地方，但是，鉴于它在武林中的地位和影响力，根本没人能改变它，这也是我一直头疼的地方。因为天机阁不配合，所以我只能选择武术协会，通过这个渠道将我的理念传达下去，让更多人知道。”


第1147章 佟振天的忧虑（三）

　　听完佟振天的诉苦，凌尘忍不住笑了起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。来之前，他还在想该怎么邀请佟振天去参加龙虎会馆的剪彩仪式。现在看来，只要他开口，绝对十拿九稳，因为佟振天的理念跟他差不多。

　　龙虎会馆将会是一个开放式的武馆，任何人都可以来学功夫，不管是失传的武学秘籍，还是其他功夫，只要品行过关，都可以修炼。

　　“对了！”佟振天好像想到什么事情，开口问道：“凌尘，你听说过龙虎会馆吗？这段时候我没少听人提起，这个龙虎会馆好像在东海市，最近传得沸沸扬扬，很多武林人士都在讨论。你久居东海市，应该听说过吧？”

　　凌尘微微一笑，想不到佟振天也听说了龙虎会馆的事情。

　　“佟老，实不相瞒，我这次来找您，就是为了龙虎会馆。”

　　“是吗？”佟振天饶有兴趣地问道：“你跟龙虎会馆是什么关系？”

　　“龙虎会馆是我成立的，再过几天，龙虎会馆将正式对外开张，我想请几个重量级的人物为龙虎会馆剪彩。恰好那天看到新闻说您要来东海市参加会议，所以我想邀请您去剪彩，不知道您是否愿意。”

　　佟振天笑着说道：“看不出来，你还有这个兴趣。行，既然是你的武馆开张，那我一定去捧场，反正这几天都呆在东海市，闲着也是闲着。凌尘，你怎么会突然想到开武馆？上次跟你聊天的时候，你好像志不在此。”

　　凌尘耸了耸肩，“您说得没错，我也没想过我会走上这么一条路。很多时候，因为各方面的因素，所以促成了这件事情。”顿了顿，凌尘接着说道：“佟老，准确来说，龙虎会馆并非是普通的武馆，我的想法是将龙虎会馆打造成一个武林势力，类似天机阁那样的存在。”

　　听到这话，佟振天微微一怔，笑容顿时收敛了起来。

　　“凌尘，年轻人有志向是好事，不过，你想要打造一个类似天机阁那样的势力，这可不是想做就能做到的事情。天机阁拥有数百年的历史，底蕴丰厚，它的影响力和地位是无数先辈耗费时间和精力，一步步建立起来的。龙虎会馆只是一个刚刚兴起的势力，想做到天机阁那种程度，至少需要上百年的时间。”

　　“这个我知道，但上百年太久，我等不到那个时候，按照我的计划，三年之内要让龙虎会馆成为足以跟天机阁比肩的武林势力。”

　　“不可能！”佟振天想都没想，直接摆手道：“即使你的能力再强，也不可能在三年之内做到这一点。凌尘，路要一步一步走，不能一口吃成胖子。一个势力最重要的是什么？稳固的根基。你现在连走都学会，就急着要跑，这怎么可能成功？你是我见过最有天赋，品性也不错的年轻人，所以我很看重你，希望你能脚踏实地，好好干出一番大事业来。”

　　佟振天担心凌尘想要一步登天，忍不住劝了起来。

　　凌尘自信满满地笑道：“佟老，我理解你的意思。您说得对，我的起步可能比天机阁晚，可是，我所处的高度跟天机阁差不多。”不等佟振天再说什么，凌尘接腔道：“佟老，我现在也跟你解释不清楚，要不这样吧，明天您有时间没有？到时候我接您去龙虎会馆参观一下，只要你去了，你就会知道我为什么有信心。”

　　“好。”佟振天点点头道：“既然你这么说，那我一定要去见识下。”

　　“那我们一言为定。”说完，凌尘起身道：“佟老，时间不早了，您先休息，明天上午我开车来接您。”

　　把凌尘送到门口，看着凌尘离开的背影，佟振天收回目光，暗自轻叹了一声。

　　他活了这么多年，有些事情不必说开，他也能猜到一二。凌尘在这个节骨眼上突然成立一个武林势力，而且目标直指天机阁，这已经说明很多问题了。

　　看来，平静多年的武林终于要掀起一阵腥风血雨了。

　　……

　　次日。

　　上午九点钟，凌尘将车停在酒店门口，静待着佟振天出现。

　　“凌先生，这么早来见佟老？”

　　声音传来，凌尘转头看去，只见周谦跟任晗并肩走了过来。二人面带微笑，释放出友好的信号。

　　“两位会长早。”正所谓伸手不打笑脸人，凌尘客气的打了声招呼。

　　任晗不好意思地说道：“凌先生，昨晚真是抱歉，要是有什么得罪的地方还请你别往心里去。”

　　“昨晚？”凌尘淡淡地笑道：“我早忘记昨晚发生的事情了。”

　　“哈哈！凌先生不愧是年青一代中的翘楚，宰相肚里能撑船。”周谦打了个哈哈，说道：“我们也算是不打不相识，要不这样，今天中午我做东，大家一起吃个饭，好好交流下。凌先生，怎么样？”

　　面对周谦的邀请，凌尘笑着婉拒道：“两位的好意我心领了，不过，我跟佟老已经约好了，待会有些私事处理。改天吧，改天我请客。”

　　“行，既然凌先生有事，那我们就不勉强了，改天再说。”周谦倒也爽快，没有过多强求。不过，他对凌尘又高看了一眼，能跟佟振天相约，而且还是私事，这说明佟振天很看重眼前这个年轻人。

　　看来自己要跟对方搞好关系，这对他的未来只有好处。

　　说话间，佟振天穿着一身中山装从酒店走了出来。

　　“佟老！”

　　“佟老！”

　　三人纷纷问候道。

　　“小周，我跟凌尘有事出去一趟，今天的会议你们看着办吧，我就不参加了。还是那句话，废话空话大话尽量少说，你们要做的是付诸行动，别只知道动嘴不动手。明白没有？”佟振天叮嘱道。

　　周谦赔着笑道：“佟老请放心，我们知道怎么做了。”

　　“那样最好。”

　　说完，佟振天直接上了凌尘的奥迪车。

　　半个多小时过去，凌尘驱车抵达了龙虎会馆外。停好车，凌尘带着佟振天，径直走进了龙虎会馆。


第1148章 参观会馆

　　穿过朱红大门，凌尘和佟振天来到演武场上。这几天，凌尘已经将演武场布置好了，在演武场的一端，挂着一个巨大的‘武’字，‘武’字两旁是两排兵器架，刀枪剑戟，斧钺棍棒，十八种兵器一字排开，非常有气势。

　　佟振天边看边点头，称赞道：“不错，布置的很好，看来你没少花心思。”

　　凌尘微笑着说道：“既然要做，那当然是做到最好。佟老，走吧，我带你进去看看。”话落，凌尘在前面带路，将佟振天迎进了主楼中。

　　为了迎合武馆的风格，整栋大楼的装饰显得古色古香，雪白的墙壁上挂着几幅字画，都是古代大家的作品。当然，这些作品都是仿制的，并非真品。凌尘虽然有钱，但也不想大手大脚买些没用的东西。

　　现在的字画真迹非常昂贵，随随便便都是上千万起价，实在没必要浪费钱。

　　佟振天在周围看了看，问道：“你特地叫我过来，应该不是为了看这些吧？”

　　凌尘嘴角微扬，不留痕迹的拍着马屁道：“什么都瞒不过佟老。佟老，请跟我来。”不一会儿，二人走进了一部电梯中。

　　输入完密码，扫描完指印后，凌尘掏出一张身份识别卡，在密码装置上轻轻一扫，原本红色的按键瞬间变绿。这部电梯是通往地下二层的唯一工具，因为地下二层的重要性，唐国伦特意加强了电梯的安保系统。必须通过三重密码，才能启动电梯。不仅如此，三重密码要在半分钟之内全部输入完。否则的话，整栋大楼的警报会响到，电梯也会从里面封闭。不管是谁，都别想逃出去。

　　虽然有些麻烦，但不得不说，这样做能让地下二层的安全万无一失。

　　不多时，凌尘和佟振天乘坐电梯来到地下二层。出了电梯，一道厚实的防爆门挡住了二人的去路。

　　凌尘走上前，看了看防爆门顶端的摄像头，然后将手放在旁边的识别装置上。很快，防爆门传来一声轻响，朝着旁边慢慢移开，露出一条两人宽的通道。

　　这道防爆门不能从外面开启，只能由地下一层的技术人员确认身份，才能打开。

　　“佟老，您昨晚不是说，我不可能在三年之内达到天机阁的高度吗？我想告诉你的是，这并非不可能的事情。走吧，我带你去见识下。”

　　穿过几米长的通道，佟振天跟在凌尘的身后，来到了层层保护的藏书库。

　　一进藏书库，佟振天就被眼前的海量藏书惊呆了。放眼看去，随着一本本书名映入眼帘，佟振天微张着嘴，眼中终于被一丝震惊代替。

　　“这……这些全是……”饶是见过世面的佟振天，此刻也变得吞吞吐吐。

　　凌尘笑着点头道：“您没看错，这里所有的书籍都是武学秘籍，其中有一部分是已经失传的功夫。”说着，凌尘径自走到一排书架前，伸手拿下一本残破，纸张泛黄的书籍，小心递到佟振天的手中。

　　“佟老，您见多识广，应该知道这本书上的内容。”

　　佟振天没有犹豫，迫不及待的打开首页。看到第一页上书写的几个大字，佟振天忍不住惊呼起来：“这是……九阳乾坤步，苏老头的绝学。”

　　“不错。除了九阳乾坤步，这里还有很多珍藏的武学秘籍。佟老，不知道你有没有去过天机阁的藏书阁。”

　　“没有，天机阁的藏书阁不准外人进入，即使我跟天机阁交好，他们也不会允许。不过，苏老头曾跟我提起过天机阁的藏书阁。他告诉我说，天机阁的藏书阁中有各种各样的武学秘籍，多达数百种，其中珍贵的武学秘籍有十多种。以前苏老头跟我说起的时候，我还真被惊讶到了，但现在我才知道，天机阁的那些藏书根本不算什么，跟你这里比起来，完全是小巫见大巫。”

　　凌尘咧嘴笑道：“佟老，现在你该相信我没有说大话了吧。”

　　佟振天点点头，神色认真地说道：“有这么多藏书做基础，三年之内不说超越天机阁，但至少能达到天机阁同样的高度。凌尘，你能不能告诉我，这些书你都是从哪里找来的？”

　　“佟老，非常抱歉，虽然我很想告诉你，但这涉及到我个人的隐私和秘密，所以不方便透露给你。不过，我可以向你保证的是，这些武学秘籍不是我偷来的，而是我从我们先祖那里继承下来的。”凌尘说道。

　　天机阁或许有几百年的历史，但是，凌家比天机阁更要早上几百年。所以，单论底蕴，天机阁根本比不上凌家。

　　“既然你不方便说，那我不问了。凌尘，你准备怎么做？这么多武学秘籍，难道你准备束之高楼？如果是这样的话，那实在太可惜了。”

　　凌尘笑了笑，他何尝不明白佟振天的想法。佟振天想要让华夏武术重新崛起，可惜四处碰壁，找不到可行的方法。如今，看到这么多珍贵的武学秘籍，佟振天不可能不动心思。

　　不过，凌尘了解佟振天的为人，对方不会动什么歪心思，顶多是劝他为华夏武术做一番贡献。

　　“佟老，您先别着急，我这次找您来，就是想跟你商量一下。这里不是说话的地方，走，我们换个地方再聊。”

　　来到一楼的会客室，凌尘泡了杯茶放在佟振天面前，问道：“佟老，你觉得天机阁最大的问题是什么？”

　　佟振天想了想，说道：“敝帚自珍。”

　　“不错！这是天机阁最大的问题，也是我们唯一能利用到的缺点。所以，我仔细思考过，要想占据优势，必须从这方面入手。”

　　佟振天饶有兴趣地问道：“你准备怎么做？”

　　“天机阁把那些武学秘籍当做宝贝，全都珍藏了起来。既然如此，我不妨反其道而行，将武学秘籍都公布出来，让所有人都能修炼。这样一来，天机阁所谓的历史底蕴将不复存在。到那时候，你说武林中人是愿意到我的龙虎会馆来，还是去天机阁？”


第1149章 馆主

　　佟振天目光一亮，抑制不住激动的情绪，问道：“你……你真的愿意这么做？”

　　“为什么不？”凌尘微微一笑：“我这么做的目的除了降低天机阁的影响力，也是想为华夏武术做出一点贡献。我知道，现在华夏武术界渐渐衰败，很多功夫都已经断了传承。正如您老所说，如果再不采取措施，几十年或者上百年后，华夏武术很可能会成为真正的花拳绣腿。我想，这不是我们愿意看到的结果。”

　　“说得没错。”佟振天很是兴趣地说道：“很多习武之人都将自身武学当成一种宝贵的财富，不肯传给别人。但是，当这种财富变得没有价值后，谁还会费尽心思的将它保留？凌尘，我果然没有看错你，你这个想法非常好，如果不出意外的话，未来五十年将是华夏武术界最辉煌的时候。”

　　“佟老，现在说这话还太早了。龙虎会馆能不能崛起，天机阁是关键。”凌尘没有把话说太明，但以佟振天的老练，应该明白他这话的意思。

　　如果龙虎会馆的崛起损害到天机阁的利益，天机阁绝不会坐视不理，肯定会采取行动。所以，要是不能解决这个问题，龙虎会馆很可能会被天机阁扼杀。

　　佟振天显然也意识到了这个难题，面色不由沉了下来，久久没有言语。

　　过了一会，佟振天的眼神突然变得坚定起来。他看着凌尘，开口道：“这是华夏武术界难得的机会，我不会让人破坏它，即使是天机阁也不能。天机阁只知道考虑自身的利益，从来没有想过华夏武术界的未来。正所谓道不同不相为谋，如果天机阁真敢做出有损武术界利益的事情，我绝不会坐视不管。凌尘，你要是觉得我这老头子还有点作用，不妨给我在龙虎会馆中安排个职位。谁要敢找龙虎会馆的麻烦，先得掂量掂量，看看自己有没有那本事。”

　　听到这话，凌尘忍不住心头的狂喜，脱口问道：“真的吗？”

　　佟振天点了点头道：“你做的是好事，是造福华夏武术界的大好事，这也是我一直为之奋斗的目标。我以为自己无法在有生之年看到华夏武术崛起的那一天了，但你让我看到了希望。不过，我先把丑话说在前面，如果让我发现你的所作所为跟你说的不同，那你可别怪我不客气。”

　　“佟老，您放心，我不会让您失望的。”凌尘赶忙保证道。

　　太好了！

　　这绝对是意外之喜，开始的时候他只是想请佟振天参加龙虎会馆的剪彩仪式。为此，他还有些头疼，不知道该怎么说服佟振天。毕竟，佟振天跟天机阁的关系摆在那里。可他没想到的是，佟振天不仅参加剪彩仪式，而且还主动要求在龙虎会馆中挂职，这意味着什么？

　　从今天开始，佟振天将成为坐镇龙虎会馆的天榜高手，任何一个想打龙虎会馆主意的人都要掂量下自己的分量。而且，算上佟振天跟季罡，龙虎会馆将拥有两名天榜高手。如今的天机阁中，也才三四名天榜高手。

　　想到这里，凌尘对龙虎会馆的未来充满了信心。

　　“佟老，既然您愿意自降身份来龙虎会馆，那这个馆长的位置非您莫属，您千万不能推辞。”

　　“让我当馆长可以，反正我是给你充门面的，但我事先声明，我不管事。我都一把年纪了，没那么多精力。”

　　“那是当然，龙虎会馆有专人打理，您只需要抽空指点一下大家。天榜高手的指点，绝对能吸引很多武林人士。”

　　听到这话，佟振天忍不住笑骂道：“你这小子……这么快就开始挖掘我的利用价值了。”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“咱们现在资源有限，当然要物尽其用。”

　　“好啦！这些我不跟你计较了，你这龙虎会馆准备什么时候开张？”

　　“过两天吧。既然您当了龙虎会馆的馆主，肯定要好好宣传一下，扩大影响力，让更多的人知道。而且，我这边还有很多东西要准备。”

　　“行，剪彩那天记得通知我，我这几天都呆在酒店。”

　　开车将佟振天送回酒店，凌尘打了几个电话，让唐国伦开始筹备剪彩那天需要用到的东西。另外，凌尘还特地给邱勇打了个电话。

　　这段时间，邱勇等人都没闲着，一直在帮忙做宣传。八大怪人在武林中的名声非常响亮，而且结交很广，有他们帮着宣传，事半功倍。

　　将所有事情安排好，凌尘长舒了一口气。想到龙虎会馆即将开张，凌尘的心里并没有觉得兴奋，反而很忧虑。至于忧虑的对象，那无疑是天机阁。

　　以天机阁的情报网络，想必已经知道龙虎会馆的事情，不知道他们会有什么行动。

　　经过商议，凌尘等人决定将剪彩仪式定在三天之后举行。若是之前，凌尘只能借助宣传来吸引武林人士的注意力。但现在不同了，有佟振天担任龙虎会馆的馆主，但凡是武林人士，都要给佟振天个面子。

　　而且，佟振天交代过凌尘，武林中还有不少有分量的人物，虽然比不上他，但影响力也不弱。按照武林规矩，这些大人物都需要派人上门递请帖。

　　为了忙这些杂七杂八的事情，凌尘都几天没回家了，吃睡都在龙虎会馆。

　　幸好凌尘手底下使唤的人比较多，在众人的努力下，不到两天的时间，会场已经布置完毕，所有东西都准备妥当。

　　与此同时，前来参加龙虎会馆剪彩的武林人士也陆续抵达东海市。

　　机场，车站，凌尘都派了专门负责接待的人员，专车接送。通过南荣婉清的关系，凌尘还将东海市最豪华的五星级酒店包了下来，只为了给客人最舒服的待遇。

　　“凌尘，明天上午有几位重要人物会抵达东海市，到时候你别忘了亲自去迎接。”佟振天在电话中交代道。

　　“佟老，您放心吧，我都记下了，这么重要的事情肯定不会忘了。”凌尘应道。


第1150章 横插一脚

　　明天要来的几位重要人物都是武林中的宗师，要么是名门正派的掌门，要么是桃李满天下的名师。要不是佟振天的面子，估计只有天机阁能请动他们。

　　来的客人越多，凌尘承受的压力也越大。这么多人，几乎代表着整个武林，如果出现半点意外，对龙虎会馆来说将是一个巨大的打击。

　　入夜。

　　忙碌了一天的凌尘回到家中，本来他想继续留在龙虎会馆，不过，看他那么劳累，唐国伦和邱勇等人好说歹说，才把他劝回家中休息。而且，明天还要迎接重要的客人，怎么也要好好打扮一下，换身衣服。

　　回到家，南荣婉清等女都在，看的看电视，玩的玩电脑，都在干着自己的事情。

　　看到凌尘满身疲倦的回来，唐诗韵立刻扔下手机，快步跑到凌尘的身前，搂着他的手臂道：“凌哥哥，你这几天都干什么去了，连个人影都没见到。”

　　凌尘微微一笑：“最近太忙了。”

　　“再忙也不能连家都不回。”柳惜瑶接腔道：“你该不会是嫌弃我们霸占了你的家，所以不肯回来吧？”

　　听到这话，南荣婉清和祝小竹忍不住抬起头来，看着凌尘。

　　咳！

　　“那个……惜瑶姐，你是不是想太多了，我哪会嫌弃你们，我最近确实很忙，没骗你们。”

　　“是为了那个什么龙虎会馆？”南荣婉清突然开口道：“我听南荣浩提起过，你那个龙虎会馆是干什么的？怎么取个这么难听的名字？”

　　凌尘笑了笑道：“只是一个武馆，用不着取太高雅的名字。”

　　“武馆？”柳惜瑶饶有兴趣地问道：“你怎么突然有想法开武馆了？诶！你那武馆什么开张，到时候我们一起去帮你捧捧场。”

　　“后天，你们要是有兴趣的话，到时候我安排人来接你们。”

　　“好，那咱们说定了。”反正后天是星期天，大家都没什么事，正好去龙虎会馆看看。

　　次日清早。

　　不等众女起来，凌尘已经穿戴整齐，独自驱车赶往了机场。

　　八点半，凌尘准时抵达了机场外。此时，唐国伦派来迎接的五辆豪车也到了。这段时间，为了迎接各地的宾客，凌尘租了五十多辆豪车，单单这一项，每天的开支都是上百万。

　　“尘哥！”

　　众人看到凌尘，纷纷打着招呼。这些充当司机的都是姜豪和赵正雄的手下。

　　“大家辛苦了。”

　　一行人来到机场出口，静静等待着贵客的到来。

　　这个时候，一架大型客机缓缓降落，抵达了东海市国际机场。随着机舱门打开，一名年过半百，头发花白的男子当先走了下来。在他身后，还跟着四名六七十多岁的老。虽然年纪很大，但老人们童颜鹤发，精神抖擞，丝毫看不出苍老之态。

　　这几位老人的身边分别带着两名年轻人，都是各自的弟子。毕竟，出门在外，总要有人服侍，运送行李。

　　“师父，龙虎会馆的人都在机场出口通道外等候，我们过去吧。”

　　“好。”

　　正说着，几辆劳斯莱斯突然从不远处驶来，停在了飞机旁边。车门打开，一名青年走了下来，径直朝着几名老人走去。

　　“刘老，杨老，陈老，袁老，黄老。”青年抱了抱拳，笑着说道：“很高兴见到各位武林名宿。”

　　几名老人打量着青年，问道：“你就是凌尘？”

　　“几位可能弄错了，我不是凌尘。自我介绍一下，我叫王浩，天机阁弟子，家师苏河。”

　　听到这话，几名老人不由怔了怔。不应该是龙虎会馆的人来接他们吗？怎么会冒出一个天机阁的弟子来。而且，苏河的徒弟……这个名头可不小。

　　一名老人最先反应过来，扬唇笑道：“原来是苏老的高徒。不知道王先生找我们有什么事？”

　　“家师知道几位前辈会来东海市，特地让我过来接几位前辈，住处都已经准备好了。几位，请上车吧！”

　　几位老人面面相视，不太明白这是怎么回事。他们明明是受到龙虎会馆的邀请，而且，待会还要去跟佟振天见面。眼下，天机阁横插一手，这让他们有些为难。

　　如果是别的人，他们根本不会搭理，可对方是天机阁的人，还是苏河的徒弟。王浩的出现，无疑代表着苏河。如果拒绝王浩，那跟拒绝整个天机阁没区别。但凡武林中人，有几个敢拒绝天机阁的？

　　虽然他们是武林名宿，但也不敢开这种口。

　　这时，一名老人笑道：“几位，反正时间还早，不如跟王先生走一趟，晚点再去龙虎会馆。你们看怎么样？”

　　其他几名老人纷纷点头，这是最好的办法，两边都不得罪。

　　王浩暗自冷笑一声，这几个老家伙倒是挺会打算盘。不过，只要上了车，那就由不得他们了。

　　“几位，请上车吧。”

　　机场出口外，凌尘看了看时间，已经九点半，仍不见贵客出现。根据航班信息显示，那几位贵客乘坐的飞机早在半小时前抵达了东海市。按理来说，他们应该出来了，可现在连个人影都没看到。

　　想了想，凌尘索性给佟振天打了个电话。航班信息是佟振天提供的，会不会是弄错了。

　　“不可能弄错，我问过他们几个，他们乘坐的是同一航班。凌尘，你先别着急，说不定他们有事耽误了。我现在给他们打个电话问问。”

　　几分钟过去，佟振天的电话打来了，语气透着一丝忧虑。

　　“电话联系不上他们。”

　　“五个人都联系不上？”

　　“是的，这应该不是巧合，他们很可能出了事。凌尘，你去调查一下，弄清楚他们的去向，千万别出事。”佟振天交代道。

　　“好，我马上过去。”挂了电话，凌尘立刻赶往了机场保卫科。

　　没花多少时间，凌尘就问到了几位贵客的下落。

　　被车接走了？

　　这怎么可能！凌尘皱着眉头，暗自想到。除了他以外，还会有谁派车来接人？难道是唐国伦？不会，昨天明明安排好了，由他亲自来机场，唐国伦不可能犯这种低级错误。


第1151章 天机阁的手段

　　“凌先生，我刚调查了记录，半小时前，有几辆劳斯拉斯直接进入了机场，刚好是那趟航班抵达的时候。我想你们是不是安排错了？派了两批人前来接客人。”保安科的工作人员问道。

　　“不可能。”凌尘想了想，问道：“进入机场停机坪需要进行登记，我想请问一下，登记的那人是谁？”

　　“你等等，我帮你找找。”工作人员从电脑中调出资料，查看了一下，说道：“凌先生，这上面登记的姓名叫刘阳，不知道你认识吗？”

　　“刘阳？”凌尘微微皱了皱眉，这个名字听都没听过。仔细想想，那些人在自己之前将人接走，摆明了是要跟自己作对。

　　难道是天机阁的人出手了？可是，天机阁没必要用这种低级的手段来针对他。算了！对方肯定早有准备，查也查不出什么来。与其在这里浪费时间，还不如尽早赶回龙虎会馆，跟佟振天好好商量怎么处理。

　　一个小时后。

　　接到消息的佟振天早已从酒店赶到了龙虎会馆。得知凌尘回来，佟振天带着唐国伦等人立刻来到门口。

　　“凌尘，怎么样，找到他们没有？”佟振天急急忙忙的问道。

　　“佟老，抱歉，我没找到人，他们被人提前接走了。”

　　佟振天忧心忡忡地说道：“我给他们打了无数个电话，都没有人接听。我现在很担心，他们会不会出了什么意外。”

　　凌尘开口劝说道：“佟老，您先别着急，意外倒是不至于，他们几位都是武林名宿，身手不是一般人能比的。而且，他们五人联手，即使是天榜高手也有一战之力。我现在想的是，到底会是谁干的？明天就是龙虎会馆剪彩的日子，各地武林人士齐聚东海市，这无疑是武术界的一场盛宴。有人在这个时候捣乱，明显是居心不良，想要针对我们龙虎会馆，让我们难做。我一开始在想，会不会是天机阁出手了。可是，我跟天机阁的矛盾还没激发，他们没必要在这个时候为难我。”

　　“肯定是天机阁。”佟振天沉声道：“你别把天机阁想得太好了。我跟天机阁打了这么多年的交道，他们是什么人我最清楚，表面上跟你称兄道弟。可是，一旦涉及到自身利益，他们绝对不会给你面子。而且，能让五大高手消失无踪，半点音信都没有，除了天机阁再没有其他人能做到了。哼！凌尘，看来这次的剪彩仪式热闹了。”

　　“佟老，现在怎么办？”

　　“既然是天机阁出手，我们没必要跟它硬碰，只要不影响剪彩仪式的顺利进行，暂时先别跟天机阁起冲突。至于剪彩的贵宾，我再想想办法，看看能不能请到别人。”佟振天说道。

　　这次请来的五位武林名宿，都是为了参加剪彩仪式。算上凌尘跟佟振天，剪彩的一共七个人。眼下，失去了五名参加剪彩的重要人物，佟振天必须在明天剪彩仪式前重新邀请五个人，而且必须是在武林中有名望的高手。即使以佟振天的地位和影响力，也是个不小的难题。

　　凌尘有些头疼，剪彩嘉宾的重要性不言而喻，越是武林中有分量有地位的高手，影响力越大，宣传效果也更好。正是基于这个原因，佟振天才不惜动用自己的人情，请到五位武林名宿。

　　现在想来，天机阁肯定是想到这一点，才从中插足，提前将那五位武林名宿接走。

　　一夜过去。

　　次日清早，凌尘不到五点钟就醒来了。龙虎会馆给他的压力太大，他根本睡不着。更重要的是，佟振天那边还没有消息传来，说明剪彩嘉宾的人选还没有敲定。

　　距离剪彩仪式还有六个小时左右，凌尘已经许久没有感觉到这种沉重的压力了。

　　早晨六点多钟，佟振天终于打来了电话。电话刚刚接通，就听到佟振天在那头破口大骂起来。凌尘有些惊讶，以佟振天的涵养跟修为，能把他惹到这种程度，可见不是小事。

　　“佟老，您先被动气，有什么事慢慢说。”

　　“天机阁那些混蛋，这笔账我算是记下了。等着瞧，总有一天我会让他们好看。”佟振天发泄着自己的怒气。

　　凌尘劝说了几句，总算明白了佟振天发火的原因。

　　从昨天开始，佟振天给不少人打了电话，邀请他们来参加剪彩仪式。也幸亏佟振天的面子足够大，到了晚上，总算确定了五个剪彩嘉宾。

　　本来佟振天还满心欢喜的等待他们到来，结果就在刚才，那几个人陆续给佟振天打了电话，表示自己有急事，没办法赶来东海市。

　　如果只是一两个人，那还没问题。但五个人都是同样的说辞，这由不得不让人怀疑。最后，在佟振天的逼问下，终于有个人说了实话，是天机阁连夜给他打了电话，让他拒绝佟振天的邀请。

　　一个是武林泰斗，一个是统治武林数百年的大势力。如果非要得罪一个的话，只要是个聪明人，都会选择前者。

　　正是因为这个缘故，才让修身养性多年，涵养极佳的佟振天都忍不住破口大骂起来。

　　深吸了一口气，佟振天压下自己的怒气，说道：“凌尘，看来剪彩嘉宾是没戏了，你自己想想办法，到时候随便找几个人上台吧。”

　　“也只有这样了。”凌尘应道。其实，他早已经想好了对策，如果实在找不到剪彩嘉宾，那就让邱勇等人上台。

　　八大怪人虽然没什么名望，但名号非常响亮。尤其是张仲风，顶着‘箭神’的名头，武林当中无人不知无人不晓。

　　挂了电话，凌尘无奈的叹了口气。这一刻，他总算体会到天机阁的恐怖影响力，根本没人敢跟天机阁作对。

　　“儿子，怎么一副心事重重的样子，遇到什么困难了吗？”坐在餐桌前的杨清灵问道。

　　凌尘强挤出一丝笑容，回道：“没事，一点小麻烦，我自己能解决。”说完，凌尘将碗里的粥喝完，起身道：“妈，我还有事要忙，先出去了。待会婉清她们起来，你让她们直接去龙虎会馆。”


第1152章 会场风波（一）

　　“好的，路上注意安全。”

　　等到凌尘走后，杨清灵掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！是我，你儿子遇到麻烦了，你这个当爸的难道不打算帮帮忙？”

　　此刻，要是让凌尘听到，估计会被惊呆。凌尘一直以为，老爸跟老妈还没有见过面，更没有通过话。但他不知道的是，凌坤是什么人。这些年来，对于他的一举一动凌坤都了若指掌。如今杨清灵回归，凌坤岂会不知道。

　　早在凌尘外出的时候，凌坤就悄悄跟杨清灵见了面。用凌坤的话来说，他没给凌尘联系方式，就是想培养儿子的独立，让他遇到困难的时候自己想办法解决，而不是每次都求助他人。

　　“我知道你想让他独立，难道他现在还不够独立？这么多年来，你管过他多少，有你这么当爸的吗？”杨清灵没好气地说道：“我看得出来，凌尘这次遇到了不小的困难，压力很大，我不管你找什么借口。总之，你要是不帮帮咱们的宝贝儿子，以后别想我见你。”

　　……

　　龙虎会馆。

　　从上午八点钟开始，龙虎会馆渐渐变得热闹起来，提前一两天抵达东海市的武林人士都开始赶到龙虎会馆。

　　为了今天的剪彩仪式，凌尘准备的非常充分，整个演武场都布置好了，即使容纳数百名客人都不是问题。场中央，数十名专业的服务员正端着果盘和美酒，穿梭在客人当中，场面很是热闹。

　　大家都是武林人士，共同话题很多，而且，大部分人都彼此认识。因此，演武场中很多都是三五成群的结伴聊天。

　　身为龙虎会馆的副馆主，凌尘的主要任务是在门口接待客人。每一个前来的客人，凌尘都要微笑面对，说上几句客气话。不到一个小时的时间，凌尘已经口干舌燥，面部肌肉都快僵硬了。

　　这时，何子云从一旁走了过来，拍着凌尘的肩膀道：“累了吧，你先去休息下，我来帮你招待客人。”

　　龙虎会馆刚刚成立的时候，凌尘就想到了何子云。何子云好歹是地榜高手，而且在地榜榜单上占据了数十年，在武林中小有名气。在凌尘的邀请下，终于说服何子云接受龙虎会馆副馆主的职位。

　　跟何子云调换了位置，凌尘顾不上休息，直接乘坐电梯来到地下二层的备用基地。此时，以胡非为首的二十多名技术人员正在忙碌中。

　　在基地正中央的大屏幕上，分隔出十多个画面，实时监控着龙虎会馆的各个角落，以防有意外发生。当然，最主要的是防备天机阁。

　　既然天机阁已经出手，凌尘不得不担心，对方会不会在今天这个重要的日子来捣乱。

　　“胖子，情况怎么样？”

　　“一切正常，暂时还没有发现异常。”一边说着，胡非的目光始终盯着屏幕。在一个监控画面中，一个绿色框框正在对一名客人进行面部扫描。旁边的信息栏中，那名客人的资料很快显示出来。

　　凌尘好奇地问道：“胖子，你这是干什么？”

　　“你不是说会有人来会场捣乱吗？我在帮你查看这些人的身份信息，看看有没有可疑的人物。”话音刚落，一名技术人员突然指着屏幕道：“胡先生，这个人好像有问题。”

　　凌尘和胡非举目看去，只见绿色框框锁定住了一名三十多岁的中年男子。那人穿着一身西装，端着酒杯，悠闲地游走在人群中。可是，几分钟过去，也不见他找人交流。不仅如此，以凌尘的丰富经验，他觉得对方是在暗中观察演武场的布置和格局。

　　“查查那人的资料。”胡非说道。

　　不一会儿，屏幕旁边的信息栏中显示出一连串的问号。

　　“胖子，这是什么意思？”

　　胡非嘴角一扬，笑着说道：“这说明资料库中查不到这人的资料，看来我们的判断没错，这人确实有问题。”话落，胡非拿起对讲机，下达了指令：“三号，四号，在你们左前方有个三十多岁身穿西装的中年男子，将他拿下，押送到审讯室去。记住，动作别太大，千万别引起其他客人的注意，免得造成混乱。”

　　“收到！”

　　很快，透过监控画面，只见两名身穿服务生衣着的青年从左右两边朝着目标靠近。“把声音接收器开到最大。”胡非吩咐道。

　　一名青年走在中年男子的前面，将手中的酒盘递了过去，彬彬有礼地问道：“先生，还需要酒吗？”

　　中年男子微微一笑，举着手中的酒杯道：“谢谢，暂时不用。”

　　说话的功夫，另外一名青年悄悄绕到中年男子的身后，装作从他后面经过。不过，当两人贴身而过的时候，青年向中年男子的身体微微靠了靠。顿时，只见中年男子的面色微变，不等他张嘴，身体已经往前栽倒过去。

　　站在旁边的两名青年反应很快，连忙扶住中年男子的身体，开口叫道：“这位先生喝醉了，快扶他进去休息。”

　　眼看着那名中年男子被送出会场，凌尘拍拍胡非的肩膀，笑道：“干得不错。”

　　“这人是你亲自去审讯还是让唐老大去？”

　　“我去吧，反正现在也没有什么事，你继续盯着会场，看看还有没有其他可疑的人物，全部找出来。今天是龙虎会馆最重要的日子，我不希望有人来捣乱。”说完，凌尘转身走进了电梯。

　　不一会儿，凌尘独自来到了审讯室中。

　　推开门，那名中年男子被绑在一张椅子上，已经恢复了清醒。看到凌尘进来，中年男子沉声道：“凌先生，你这是干什么？有你这样对待客人的吗？”

　　凌尘面无表情地说道：“如果你是真心来道贺的，我一定欢迎你的到来。可问题是，你好像另有目的。这里没有外人，你不妨跟我说说，你到底想干什么？”

　　中年男子皱着眉头道：“凌先生，我不太明白你的意思，我只是应邀前来参加龙虎会馆的剪彩仪式。如果你不欢迎我，大可跟我直说，我绝不会厚着脸皮留在这里。”


第1153章 会场风波（二）

　　“好，要是我弄错了，我一定跟你赔礼道歉。你刚才说你是应邀前来参加剪彩仪式的，那你叫什么，我让人查查，看看你是不是在邀请名单上。”

　　“凌尘，你这是对我的侮辱！”中年男子怒道：“你最好放了我，然后向我道歉。否则的话，我会将你的行为公之于众，让所有人知道你的真面目。”

　　凌尘淡淡一笑，直接无视了对方的威胁，道：“不肯说是吗？还是你心虚，怕被我发现你的真正目的，所以不敢跟我说实话。”

　　“我没有。”中年男子的语气很强硬，但眼中却闪过一抹慌色。

　　“识时务者为俊杰，其实，你不说我也能猜到你的来头。哼！天机阁还真是看重我。不过，你们想来道贺就直接来好了，我又不会拒绝，何必鬼鬼祟祟的，弄得跟见不得光的小偷一样。”

　　“什么天机阁，你到底在说什么？”

　　凌尘不以为意地笑道：“你不承认也没关系，我也没指望你承认，我只想知道，除了你以外，天机阁还派了多少人混进来？”

　　中年男子冷冷地回道：“我不知道，我跟天机阁没有任何关系。凌尘，你别污蔑我。”

　　“看不出来，你对天机阁倒是挺忠心的。不过，你觉得我是那么好糊弄的吗？你是不是以为，只要你咬定自己跟天机阁没关系，打死不承认，我就拿你没办法。等剪彩仪式结束后，我会放你出去？”

　　中年男子目光闪烁，没有接腔。

　　凌尘自顾自地笑道：“天机阁的人是不是告诉你，说我是个心肠软的人，不会对你们下狠手，即使被抓了也别害怕。呵呵！你们还真是好骗。现在看来，我要是不用点手段，你只怕还会把我当成老好人。”说着，凌尘走到审讯室门口，打开房门，向守在外面的人交代了几句。

　　不到五分钟，门外的人将一个金属手提箱送了进来。

　　凌尘拍着金属手提箱，目光直勾勾的盯着中年男子，道：“在我没有开箱之前，你还有一次机会。说还是不说？”

　　中年男子闭着嘴，一言不发，对凌尘的话恍若未闻。

　　见此情形，凌尘不由笑了起来，眼中闪烁着森冷的光芒。

　　“朋友，你要是知道我以前的工作，那你一定会后悔刚才的决定。”说完，凌尘不再犹豫，直接打开了金属手提箱。

　　短短十分钟不到的时间，对审讯室外的两名青年来说是种煎熬。

　　这十分钟内，审讯室中的惨叫声就没有停止过，而且一声比一声凄惨，听得人头皮发麻。要不是有命令在身，必须坚守岗位，他们两个早就想溜了。真没想到，平时看起来文质彬彬，人畜无害的尘哥这么狠毒，难怪姜豪和赵正雄他们都对凌尘恭敬有加，原来是有原因的。

　　又过了几分钟，审讯室中的惨叫声终于弱了下来。与此同时，房门从里面打开，凌尘拿着一块抹布，一边擦拭着手上的血迹，一边吩咐道：“把他拖到电梯里去。”

　　“是！”

　　等凌尘走后，两名青年快步走进了审讯室中。顿时，一股恶臭味扑鼻而来。只见浑身是血的中年男子身下，有一片黄色的液体，至于那股恶臭，则是从对方的裤裆中传出来的。

　　靠！这家伙是有多怕，都大小便失禁了。顾不上肮脏，两名青年一左一右抓住中年男子的胳膊，将他拖出了审讯室。

　　不一会儿，中年男子被带到了地下二层的总控室。看着中年男子鼻青脸肿，满身是血的模样，胡非啧啧地说道：“你下手够狠的。”

　　凌尘耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我也不想。本来想跟他好好聊聊，谁让他不配合，非要逼我动手。我早说过，他会后悔的，可他偏偏不听，这能怪谁。行了！别问那么多了，把监控调出来。”

　　经过凌尘的刑讯手段折磨，中年男子的心理防线早已奔溃。此刻，不管凌尘说什么，他都乖乖的配合，不敢有半点侥幸心理。

　　不多时，在中年男子的指证下，胡非锁定了七名可疑的人员。很快，混在客人中的工作人员将那几名嫌犯全都抓到了审讯室。

　　“胖子，剩下的事情交给你了，你看着处理，剪彩仪式还有两个半小时开始，我得去会场盯着。”

　　“好。”

　　从总控室出来，凌尘的心情还没有完全平复。正如他猜测的那样，这些人都来自天机阁，目的是为了破坏会场秩序，引起骚乱，让剪彩仪式无法顺利的进行下去。

　　相比这些，更让凌尘感到意外的是，负责这一切的幕后主使者竟然是王浩。

　　苏河居然启用了王浩，这是他没有想到的事情。以他跟王浩的过节，对方肯定不会善罢甘休，一定留有其他后手。在剪彩仪式结束之前，他必须提高警惕，以防意外发生。

　　回到会场，凌尘帮忙招待着客人，顺便跟佟振天提了提刚才发生的事情。今天最忙的无疑是佟振天了，身为龙虎会馆的馆主，又是武林泰斗，身边自然不缺人。从佟振天进入会场到现在，他的身旁始终围着三四十人，走了一批又来一批。

　　“只要天机阁没有后续动作，暂时不用管。如果他们真敢在龙虎会馆捣乱，我不会手下留情。”佟振天说道。

　　“凌尘！”

　　这时，一个熟悉的声音传来。凌尘转头看去，脸上立刻堆起了笑容。

　　“叶叔，好久不见了，我还以为你不会来。”

　　叶良勇笑着说道：“我听师父说，你开了家武馆，当然要来捧捧场。不错，师父没看错人，你小子的发展潜力很大。这才多久的时间，已经建立起了这么大的势力。”

　　“这还多亏了何老的指点，还有叶叔的帮忙。”

　　“哈哈！你什么时候也学会说这种客套话了。得，既然你都这么说了，以后要是有什么需要我的地方尽管开口。虽然我的人脉没你广，但给你弄点投资还是没问题的。”叶良勇的意思很简单，要人没有，但钱不是问题。

　　“那我先谢谢叶叔了。”

　　“好了，估计你今天很忙，我就不耽误你的时间了，你去忙吧，我四处逛逛，见见朋友。”


第1154章 四方来客

　　“凌哥哥！”

　　悦耳的声音传来，凌尘转头看去，只见唐诗韵，南荣婉清，柳惜瑶还有祝小竹都来到了龙虎会馆。除了她们，钟伟和梁兆辉亦步亦趋的跟在后面，保护着众女的安全。

　　“你们来啦。”凌尘笑着迎了上去。

　　“凌哥哥，这里好热闹。”唐诗韵转动着大眼睛，看向周围。南荣婉清等女也是有些惊讶，在她们看来，龙虎会馆只是一个普通的武馆罢了，没想到会吸引这么多宾客，差不多有两百来人。

　　“钟队，这里的安全没有问题，你们不用太担心，想喝什么自己拿。”

　　钟伟点了点头，没有说什么。只是，嘴上不说，但心里却很是感慨。想当初，凌尘还是他手下的一员。如今，他还是老样子，但凌尘已经飞黄腾达，早已完成了脱变。

　　“婉清，这里有你认识的人吗？”柳惜瑶看了看周围的宾客，全是一副陌生面孔，一个相识的人都没有。

　　“没看到认识的。”南荣婉清也有些奇怪，身为鸿宇集团的董事长，也算是商界的名人。可是，在龙虎会馆中，没有一个是她认识的。不仅如此，看别人异样的目光，好像并不知道她的身份，只是在单纯欣赏她们的美丽。

　　“凌尘，你邀请的这些都是什么人？”柳惜瑶好奇的问道。

　　“他们都是武林中人，跟你们算是两路人。”凌尘笑着解释道：“龙虎会馆是家武馆，自然不会邀请商界的人参加。”

　　说话间，只见人群中迎面走来几位客人，在南荣婉清等女的面前停住了脚步。

　　这些人来干什么的，自己好像不认识吧？

　　正当几女奇怪的时候，那几位客人抱了抱拳，主动问候道：“祝小姐，很高兴见到你。”

　　祝小竹浅浅一笑，螓首轻点，回礼道：“我也很高兴见到各位前辈。”

　　“祝小姐，当年的救命之恩我一直没机会报答，以后要是有需要用到我的地方，尽管通知我，我一定会竭尽全力。”

　　“前辈客气了，我是医生，治病救人是分内之事，用不着谢我。”

　　“那怎么行，我们武林中人讲究的是有恩报恩，有怨抱怨。如果不能偿还这个人情，我连觉都睡不安稳。”

　　“那好吧。”祝小竹见推脱不掉，索性应道：“如果有需要我会请您帮忙。”

　　“这样最好。”闲聊了几句，那几位客人便离开了，没有过多打扰。

　　前前后后不到十来分钟，已经有二十多名武林中人前来向祝小竹问好，看得旁边的三女惊讶无比。

　　“小竹姐姐，你认识这些人吗？”唐诗韵好奇的问道。

　　“算不上认识，只是帮他们治过病。”

　　凌尘倒是明白其中的缘由。祝小竹师从施苏，施家是武林中公认的医药世家，对习武之人的内外伤有独特的研究。如果是受了内伤，找施家比去医院的效果还要好。

　　祝小竹得了施苏的真传，也帮忙医治过不少武林中人。而且，从师承上来说，鉴于施家的特殊地位，祝小竹也算是半个武林中人。

　　“凌老弟，恭喜，恭喜，没想到你是真人不露相。看来我的运气不错，结识了一位大人物。”声音传来，凌尘定睛看去，不由笑了起来。来人不是别人，正是前几天在酒店认识的田汉忠。

　　“田大哥，大人物算不上，但还是要多谢你捧场。”

　　“诶！凌老弟，武术协会的周谦和任晗都来了，刚才在门口的时候，我看他们的面色不对劲，你要不要过去看看？今天是龙虎会馆重要的日子，千万别出什么乱子。”田汉忠小声的提醒道。

　　周谦他们也来了？凌尘微微一怔。那两个人的品行太差，不对他的胃口，所以没有邀请他们来参加龙虎会馆的剪彩仪式，想不到他们会不请自来，估计跟佟振天有很大的关系。

　　那天佟振天跟他提过，说是已经辞了武术协会名誉会长的职位，今后认真打理龙虎会馆，不跟周谦那些人浪费时间了。

　　佟振天的存在无疑是周谦和任晗最大的靠山，如今这个靠山转投靠别处，他们两人的心里肯定不舒服。也罢！既然来了，不妨去会会他们。想到这里，凌尘径直朝着大门口走去。

　　此时，周谦和任晗正在门口跟何子云寒暄。三人都是地榜高手，虽然不是很熟悉，但也彼此听说过对方。

　　“周会长，任会长，什么风把你们两位吹来了。”凌尘笑着迎了过去。

　　要是让凌尘看到自己的模样，一定会感慨万分。这段时间的进步真是不小，连虚伪的笑容都显得那么真诚。

　　“凌先生。”周谦扬唇笑道：“抱歉，我跟任会长不请自来，还希望你别介意。”

　　“周会长哪里话，你们都是贵客。本来想亲自邀请你们，但佟老跟我说，你们忙着筹办武术协会的会议，没时间来观礼，所以我没给你们递请帖。要是有什么失礼的地方，还请两位多多见谅。”

　　听了凌尘的话，一旁的何子云嘴角微扬，眼中透着笑意。他跟凌尘认识这么久，以前也没见他的口齿有多伶俐。想不到现在成长这么快，见人说人话，见鬼说鬼话，还能睁着眼睛说瞎话，真是不简单。

　　任晗笑道：“凌先生哪里的话，龙虎会馆的剪彩仪式，又是佟老亲自主持，我们怎么能错过。”

　　“周会长，任会长，里面请！”

　　三人并肩走进会场，每个人都是笑容满面。不过，三个人的心里却是暗自痛骂对方。尤其是周谦和任晗，虽然表面上笑呵呵的，但心里已经把凌尘骂个臭死。

　　前几天，佟振天突然找上他们，说是要辞了武术协会名誉会长的职位。无论他们怎么劝说都没用。后来，经过他们多方打听才知道，佟振天竟然成了龙虎会馆的馆主。

　　当他们得知凌尘是龙虎会馆的副馆主后，立刻明白是凌尘从中捣鬼，挖了佟振天这颗大树。失去了佟振天这个大靠山，周谦和任晗的心里怎么可能不恨。可是，碍于佟振天的影响力，二人都是敢怒不敢言，只能把怨恨埋在心底。他们今天特地赶来，就是想看看这个龙虎会馆有什么了不起的地方，居然能吸引佟振天，让他放下身段出任馆主一职。


第1155章 捧场还是砸场（一）

　　时间一分一秒的过去，还有半个小时，就是龙虎会馆的剪彩仪式。

　　仪式开始前，唐诗韵应邀开始了暖场活动。

　　不得不说，明星的魅力是不分人群的。即使是这些上了年纪的武林中人，对唐诗韵的名气也有所耳闻。随着唐诗韵的献唱，台下瞬间爆发出阵阵热烈的掌声和欢呼声。

　　凌尘站在舞台旁边，看了看时间，还有十分钟左右。

　　“大哥，待会看你们的了。”

　　“放心吧，只是剪彩而已，不会出问题的。”邱勇笑道。

　　上午十一点半，在众人的欢送声中，唐诗韵走下舞台。接下来，将是今天的正主登场。

　　在众人的注视下，佟振天带着凌尘等人阔步登上了舞台。身为龙虎会馆的馆主，佟振天站在七个人的正中央，旁边是凌尘跟何子云，另外两端分别是邱勇，徐明，袁云，以及张仲风。

　　因为佟振天的存在，其他人的风采都被压了下去，所有人的目光都集中在了佟振天的身上。邱勇等人倒是无所谓，他们本来就是来救场的，凑个人数，今天的主角只有佟振天和凌尘。

　　环视着舞台下方的众人，佟振天压了压手，示意大家安静下来。

　　“各位，在此我想先感谢大家的到来。今天，是龙虎会馆开馆的大喜日子，承蒙各位捧场，让我感到蓬荜生辉。龙虎会馆虽然是一家武馆，但并非普通的武馆。假以时日，我相信龙虎会馆将成为武林中最独特的存在。”

　　“佟老，不知道您说的‘独特’是什么意思？”台下有人问道。

　　佟振天笑着说道：“龙虎会馆的主旨是为了振兴华夏武术界，我相信，很多人听了这话都会觉得不以为然。确实，振兴华夏武术界任重道远，不是一天两天能做到的，但我有这样的信心。在这里，我想向大家宣布一件事情，但凡加入龙虎会馆的成员，都拥有进修的机会。可能有人会问我，这个‘进修’具体是指什么。我不妨告诉大家，龙虎会馆虽然刚刚开馆，却拥有丰厚的底蕴，不仅有丰富的武学种类可以挑选，而且还有不少失传的武学秘籍。”

　　此话一出，全场一片哗然，所有人的眼中都布满了惊色。

　　“佟老，您说的是真的？只要加入龙虎会馆就能随便修习吗？”有人迫不及待的问道。

　　“当然是真的。不过，并不是让你随便挑选。大家都是习武之人，应该清楚一个问题，不是每个人都适合修炼最厉害的功夫。越是强大的武学秘籍，对资质和悟性的要求越高。如果资质不行，即使给你再厉害的功法，你也会一事无成。所以，我们会亲自对资质进行评估，然后推荐最适合的功夫。当然，天下没有掉馅饼的好事，这其中肯定有些限制。至于具体的事宜，我现在就不细说了。如果有感兴趣的朋友，待会剪彩仪式结束后可以找龙虎会馆的工作人员了解情况。”

　　听到这话，台下有人开着玩笑道：“佟老，你们这么做难道不怕那些武学秘籍泄露出去？”

　　佟振天笑道：“我明白你的意思，相信大部分人也是这个想法。但我要告诉你们，振兴华夏武术界不是一句空话，更不是大话。如今的武术界已经走向衰败，很多武学精髓都在历史长河中失传，这对我们华夏武术界来说是一个巨大的损失。正因为太多人抱着留一手的想法，不肯将一身所学传授他人，才造成了宝贵财富的流失。如果不尽快改善这个问题，百多年后，华夏武学很可能变成花拳绣腿。身为武林中人，这是每一个习武之人都需要肩负起来的责任。”

　　“所以，我们不怕武学秘籍泄露出去。相反，我倒是希望越来越多的人加入到我们的行列。只有做到全民习武，才能让华夏武术界重现当年的辉煌。”

　　掌声雷动。

　　不过，这些掌声有一大半都是冲着佟振天的面子。对于佟振天的话，大家还是抱着怀疑的态度。毕竟，武学秘籍都是各门各派的秘密，没有人会泄露出去，那无疑是砸自己饭碗的事情。

　　正所谓一招鲜，吃遍天。如果没两下压箱底的绝活，谁会来拜师学艺。再说，连压箱底的绝活都传给了别人，那还怎么在这个行当混饭吃。

　　“佟老说得对，振兴华夏武术界确实是我们每个习武之人应尽的责任。”这时，一个突兀的声音传入众人的耳中。

　　循着声音，众人转头看去，面色不由变了变，惊讶的看着来人。

　　那不是……苏河吗？天机阁的老阁主，他怎么来了！

　　除了苏河，后面几个老人大家都认识，都是武林名宿。听说，那几位武林名宿应该来参加龙虎会馆的剪彩仪式，但现在却跟着天机阁的人出现，不知道是什么意思。

　　在一众老人的身后，还跟着一名青年。别人或许不太熟悉，但凌尘却认识，王浩！

　　凌尘微微皱着眉头，担心的事情总算是发生了。只是，他没想到苏河会亲自现身，而且还带着那几位武林名宿。

　　这是干什么？来示威的吗？

　　想归想，凌尘还是跟着佟振天走下台，快步迎了过去。

　　佟振天打了个哈哈，笑着说道：“苏老头，你怎么跑来了，也不提前通知我一声，我好派人去接你。”

　　“用不着麻烦，虽然年纪大了，但两条腿还是能走的。”苏河淡淡地回道：“听说龙虎会馆今天开馆，作为老朋友，当然要来捧捧场。”

　　“那我谢谢了。”

　　“苏老！”凌尘走上前，微微躬身，向苏河行了个礼。不管怎么说，苏河都算是他的师父。只要双方还没撕破那层纸，他就必须以弟子之礼问候苏河。

　　苏河打量着凌尘，点点头道：“不错，我没看错你，你的确是个可造之材。以后跟了佟老，一定要好好努力，争取更上一层楼。”

　　“苏老头，你这话我可不爱听，什么叫跟了我。他是你的徒弟，又不是我的徒弟，凭什么让我来教。”佟振天接腔道。


第1156章 捧场还是砸场（二）

　　此言一出，全场众人再次吃了一惊，没想到凌尘还有这层身份。苏河的徒弟，这可不简单。尤其是周谦跟任晗，虽然他们猜到凌尘可能跟天机阁有关系，但没想这么深。

　　二人相视一眼，都有些庆幸。幸好自己没冲动找凌尘的麻烦，不然的话，怎么死的都不知道。

　　苏河扫了眼佟振天，没有接他的话头。

　　“佟老，您是不是弄错了。”一直站在后面的王浩开口道：“师父的徒弟只有我一个人，什么时候凌尘成了师父的徒弟？佟老，您可要弄清楚，这种事情不能随便乱说。”

　　说到这里，王浩定睛看着凌尘，嘴角微微扬起，眼中透着一丝挑衅的意味。

　　师父？徒弟？

　　凌尘心头一沉，看来王浩已经如愿成了苏河的徒弟。由此可见，苏河彻底放弃了他。心念电转间，凌尘微微一笑，开口说道：“苏老以前对我有指点之恩，只是，我的资质比较愚钝，没有那个荣幸成为苏老的正式弟子。但是，在我的心里，一直把苏老当成师父看待。”

　　听到凌尘的回复，佟振天的眼中多了一丝笑意。这小子的反应倒是挺机灵的，一番话说得无懈可击。

　　“苏老头，既然你来了，那不妨跟我一起剪彩？”佟振天发出了邀请。

　　“我只是个客人，今天主要是来观礼的。你们继续，不用太在意我。”

　　话说到这份上，佟振天自然不会勉强。当下，他向凌尘使了个眼色，带着邱勇等人再次登上了舞台，准备开始剪彩仪式。

　　看着台上的众人，王浩冷笑着说道：“刚才不是说龙虎会馆底蕴丰厚吗？怎么除了佟老以外，连一个有分量的剪彩嘉宾都没有？”

　　王浩的声音不大，但在场众人却能听得清清楚楚。

　　挑衅！

　　绝对是挑衅！

　　谁不知道，苏河带来的五位武林名宿原本是这次剪彩仪式的嘉宾，结果却被天机阁半路拦截，不敢参加。王浩在这个时候开口，无疑是对龙虎会馆的讽刺和挑衅。

　　凌尘淡淡地笑道：“佟老身为龙虎会馆的馆主，他是今天的主角，我们都是配角，当然不能抢了佟老的风头。”

　　“话说得好听，但在我看来都是借口。我想，你们是请不到人吧。”

　　打脸！而且是众目睽睽下毫不留情的打脸。

　　王浩一而再再而三的出声，在场众人就算智商再低，此刻也明白了。天机阁这次来根本不是为了道贺，而是要找麻烦。

　　这让本来平淡的剪彩仪式突然多出许多乐趣。天机阁找龙虎会馆的麻烦，也不知道哪个更厉害一点。

　　要说底蕴和实力，天机阁无疑占优，但佟振天身为武林泰斗，唯一能跟苏河齐名的高手，也不是那么好欺负的。

　　两虎相争，大家很想知道结果。毕竟，这里是龙虎会馆的主场，而且还是最重要的剪彩仪式。一旦处理不好，龙虎会馆的人不但颜面丧尽，还要受到天机阁的打压，成为武林中的笑话。

　　这一下，周谦和任晗都乐了，刚才还以为苏河是来捧场的，原来是来砸场子的。哼！看看凌尘吃亏也好。

　　龙虎会馆，什么破武馆，让它第一天都开不下去。

　　人群的一端，南荣婉清四女看着僵持的双方，神色都有些担忧。

　　“小竹，凌尘他们不会有事吧？”柳惜瑶问道。她们四人当中只有祝小竹比较了解情况，其他人都不清楚到底怎么回事。

　　祝小竹轻咬着薄唇，说道：“凌尘他们的处境比较麻烦。”

　　“小竹姐姐，那些来找麻烦的人很厉害吗？”

　　祝小竹看了眼问话的唐诗韵，点头道：“不止是厉害。武林当中，天机阁是最庞大的势力，没有人敢跟天机阁作对。”

　　“那怎么办？”南荣婉清很是担心。

　　“我不知道，这种事情只能靠他们自己解决，我们帮不上忙。”

　　此刻，凌尘半眯着眼，看向台下的王浩，开口道：“我们本来请了几位重量级的嘉宾，可惜，他们临时有事来不了，所以我们只能临时安排人。不过，这对我们来说没什么损失。相反，真正有损失的是那几位嘉宾。”

　　听到这话，有人好奇地问道：“凌先生，他们只是没来参加剪彩仪式，这能有什么损失？”

　　凌尘微微一笑：“我们准备了丰厚的礼物，想作为谢礼送给几位嘉宾。他们不能到场，那这份谢礼也只能作罢了。”

　　“一份谢礼而已，能谈得上什么损失？”

　　“说的是，谁会在乎那点东西。”台下众人议论纷纷道。

　　不过，议论归议论，还是有人忍不住问道：“凌先生，既然称得上是损失，想必那几份谢礼不简单吧。”

　　凌尘笑着点头道：“不错。”话落，凌尘朝后台挥了挥手。很快，两名青年端着两个托盘走了上来。在那两个托盘上，一共摆放着五个精美的木盒，只是不知道里面是什么东西。

　　凌尘扫了眼在场众人，一字一顿地说道：“这几份谢礼对普通人来说毫无价值，但对习武之人却是求之不得的财富。”说着，凌尘打开其中一个木盒，从里面拿出一个手抄本，高举在头顶，道：“这是两百年前一位拳术宗师经过千锤百炼创造的一套拳法，名为天罡拳，以刚猛著称，相信在场的各位有人听说过。只可惜，这套拳法在百多年前失传了。”

　　听到这话，在场所有人的目光都集中到了苏河的旁边。在苏河身边的一位老人，正是以拳法闻名武林。而且，但凡熟悉他的人都知道，这位武林名宿曾经得到过天罡拳的残本，一直想凭借自己的努力将整套拳法修复。可是十多年过去，一点进展都没有。

　　如果不是天机阁横插一脚，凌尘手中的那本天罡拳秘籍已经成了他的囊中之物。

　　感受到周围的目光注视，老人无动于衷，一双老眼死死盯着凌尘手中的天罡拳秘籍，恨不得立刻飞扑上去，将那本秘籍抢到手中。

　　这么多年的夙愿，明明可以实现，却因为……想到这里，老人愤恨的看了眼苏河。

　　天机阁！

　　全他妈一群混蛋！


第1157章 袖中飞箭（一）

　　放下手中的天罡拳秘籍，凌尘又拿起另一个木盒。还是一样，也是一本失传的武学秘籍。而且，凌尘选择的这些武学秘籍都是针对那几位嘉宾的功夫。有拳法，有剑法，还有刀法。

　　看着凌尘一一介绍着手中失传上百年的武学秘籍，台下众人的眼睛都红了。直到这一刻，众人才知道佟振天的话不是玩笑，龙虎会馆拥有不输于天机阁的丰厚底蕴。虽然龙虎会馆刚刚成立，人才方面比不上天机阁，但是，假以时日，凭借着丰厚的底蕴，龙虎会馆绝对能成为跟天机阁并肩的大势力。

　　这种趋势无疑是大家喜闻乐见的事情。

　　一直以来，武林中都是天机阁一家独大，天机阁好比一言堂，只要是他说的话，没有人敢反对。如今冒出一个龙虎会馆，不但能在某些方面遏制天机阁，还能削弱天机阁的影响力。

　　在场众人当中，不乏一些理智的人。他们很清楚，一家独大的武林是没有发展前途的。只有不断竞争，才能给华夏武术界带来无限可能。

　　此刻，站在苏河身旁的五位武林名宿纷纷低着头，面色难看。从他们的眼神可以看出，每个人的肚子里都有一团火。

　　那可是失传的武学秘籍啊！一辈子都难得一见。如今好不容易有机会获得，却被天机阁给破坏了。

　　其他人也是幸灾乐祸的看着五位武林前辈。都说跟着天机阁混有肉吃，这下可好，不但没吃到肉，还丢了一块香喷喷的肥肉，估计他们几个都后悔死了。

　　相比之下，苏河显得镇定很多，表情淡淡，始终保持着冷静，好像周围发生的事情跟他没有任何关系。

　　王浩咬着牙，心里那个恨。没料到凌尘会有这么一手，不仅保全了龙虎会馆的名声，还狠狠甩了他一耳光，让他颜面丧尽。

　　对于王浩的愤怒，凌尘没理会那么多，他的目的已经达到了。天机阁把他们事先邀请的五位嘉宾强行拦下，给他们制造麻烦。既然这样，那好啊，我随便扔几本失传的武学秘籍出来，看那几位武林名宿动不动心。即使他们嘴上不说，但心里肯定埋怨上了天机阁。

　　只要他们双方的关系出现裂痕，那未来就好办事了。

　　“各位！”凌尘清了清嗓子，笑着说道：“刚才我说了，本来这五本失传的武学秘籍将作为谢礼送给剪彩嘉宾，虽然那几位嘉宾有事不能到现场，但我总不能把这些礼物重新放回去。所以，如果有愿意加入龙虎会馆的朋友，我会从中抽取五个人，将这几本武学秘籍传授给他。大家要是有兴趣的话，千万别错过了机会。”

　　听到这话，在场众人立刻兴奋了起来，这种好机会可不是什么时候都有的，至少天机阁没这么大方。

　　一时间，场上最多的问题是怎么才能加入龙虎会馆。

　　看到众人兴致勃勃的样子，佟振天对着凌尘悄悄竖起了大拇指。不得不承认，刚才要不是凌尘救场，估计龙虎会馆的名声会大受影响。

　　“好啦！大家不要着急，等剪彩仪式结束后，我们会安排工作人员接待各位。”

　　佟振天发了话，会场总算安静下来。

　　眼看着剪彩仪式正式进行，王浩忍不住握住了拳头。本来想给凌尘制造点麻烦，没想到会被凌尘轻松化解。这个时候如果再开口，估计会引来大家的不满。有些事情必须适可而止，要是继续不依不饶，那显得天机阁太没气度了。

　　看了眼旁边的苏河，后者始终保持着冷静和沉默，都没有去看佟振天和凌尘，好像心思完全不在这里。

　　苏河的这个举动旁人不明白，王浩又岂会不明白。这是对他的考验！前段时间，苏河把他叫了过去，问他是不是想拜他为师。成为苏河的徒弟，是王浩一直以来都梦想的事情。正因为如此，当初得知凌尘的身份后，才会故意刁难，处处争强好胜。他想借此机会告诉苏河，他比凌尘优秀很多。

　　那天，苏河只跟他说了很简单的一句话。

　　证明自己，证明自己比凌尘优秀！只有这样，他才有资格成为苏河的徒弟。也是，如果连凌尘都比不下去，那他还有什么颜面做苏河的徒弟。

　　身为天下第一的天榜高手，苏河的目光只会更高，而不是因为他降低。

　　今天这个时候，是他和凌尘之间的第一次博弈，如果输了，肯定会降低他在苏河心目中的资格。想到这里，王浩的眼中流露出一丝森冷之色。

　　为了胜利，他可以付出一切来摧垮敌人！更何况，前几次交手中，都是凌尘占据了上风，这让他非常不爽。作为天机阁的重点培养对象，最年轻的地榜高手，天之骄子，他不信凌尘比他更强。

　　之前安排在龙虎会馆中的手下都已经失去了联系，想必凌尘已经提前发现，将他们暗中处理了。

　　不过……哼！王浩的嘴角勾起一丝冷笑。难道凌尘觉得他只有这点手段吗？如果是这样，那他就大错特错了。

　　此时，佟振天已经发表完了开场白，剪彩仪式将正式开始。

　　舞台上，在众人的注视下，凌尘站在佟振天的旁边，手里拿着剪刀，准备将红绸剪断。然而，就在这个时候，一道凌厉的寒芒破空袭来，瞬间逼到了舞台上。

　　警兆突生，凌尘猛地抬头，只看到一支箭矢飞速射来，直取自己的眉心。这突如其来的一幕，顿时让在场众人都愣住了。危急时刻，凌尘没有丝毫犹豫，挥舞着手中的剪刀，轻轻一拨，锋利的箭矢立刻被弹了开来，落在旁边的地板上。

　　“什么人？好大的胆子，敢在龙虎会馆行凶。”呵斥的不是凌尘，而是唐国伦。在剪彩仪式开始前，唐国伦就带着数十名手下混在人群当中，维持现场的秩序，以防发生不测。

　　此刻，因为场上的突变，让会场瞬间变得混乱起来，所有人左右四顾，看着周围，生怕行凶的人就在身边。


第1158章 袖中飞箭（二）

　　“请大家保持冷静！”佟振天大声地喊道。可是，会场的声音太过杂乱，以至于佟振天的声音被淹没。

　　凌尘眯着眼睛，目光环视，搜寻着行凶者的下落。刚才那支箭矢是从人群中射出来的，不过，当时众人的注意力都集中在舞台上，没有留意行凶者。此刻，对方已经混入人群中，不知所踪。

　　“六弟。”邱勇的声音传来，凌尘转过头，问道：“大哥，怎么了？”

　　邱勇拿着刚从地上拔出来的箭矢，说道：“这是袖箭，那人应该佩戴了暗器装备，叫人查查大家的手腕，就能知道谁是行凶者。”

　　听到这话，凌尘点了点头，立刻将唐国伦叫到身边，把邱勇的建议告诉了对方。

　　此时，在唐国伦的组织下，数十名手下形成一个四方形，将场上众人全部围了起来。

　　“各位，请大家保持冷静，免得造成不必要的慌乱。”佟振天大喝一声，夹杂着内劲发出的声音犹如滚滚天雷，瞬间传入众人的耳中。不一会儿，众人渐渐安静下来，再次将目光集中到了佟振天身上。

　　“正如大家所看到的，有人想要对龙虎会馆不利。我们龙虎会馆的宗旨是振兴华夏武术界，这样做肯定会破坏一些人的利益。只是，我没想到他们这么大胆，竟敢在公众场合袭击我们。刚才的行凶者一定在人群中，而且不止一个，请大家多多配合，一起将行凶者捉拿。”顿了顿，佟振天又接了一句：“谁要是能帮忙抓到人，龙虎会馆将会有重谢。”

　　听到‘重谢’两个字，大家的目光立刻亮了起来。刚刚凌尘连续展示出五本失传的武学秘籍，要是能帮到龙虎会馆，即使不是失传的武学秘籍，其他武学秘籍也应该能弄到一本，这绝对是稳赚不亏的生意。

　　想到这里，所有人的眼睛都散发着绿光，如同觅食的饿狼一般，盯着身边和周围的人，想要从中找出行凶者。

　　“各位，行凶者佩戴了袖箭，请大家配合一下，举起你们的双手，将袖子卷起来。”

　　唐国伦的声音响起，众人都很合作，纷纷将双手举高。凌尘和佟振天等人站在舞台上，一一看去，并没有发现袖箭。扫了几眼，凌尘上前两步，开口道：“现在请大家站在原地别动，然后看看自己的脚边。”

　　话音落下，人群中立刻传来惊讶的叫声：“地上有袖箭。”

　　“我这也有。”

　　“我也看到了。”

　　“……”

　　一时间，众人纷纷叫了起来。凌尘嘴角微扬，看来自己的猜测没错。当唐国伦提出要求的时候，行凶者唯恐被发现，肯定会偷偷取下袖箭扔在地上。不过，他早料到了这一点，所以才叫众人站在原地不动。但凡发现袖箭的地方，一定有行凶者存在。

　　不过，让凌尘意外的是，没想到袭击的人全都佩戴了袖箭。这样一来，无疑将他们的行踪全都暴露了。

　　发现袖箭后，唐国伦做了个手势，原本围在四周的安保人员迅速进入人群，将袖箭旁边的人全部围了起来。

　　“佟老，你这是干什么？”

　　“请大家稍安勿躁，我们会逐一进行排查，只要你们跟袭击事件无关，我们绝不会冤枉好人。”

　　佟振天说话的功夫，凌尘已经跳下舞台，朝着不远处的几名男子走去。看着被安保人员包围起来的七名男子，凌尘微笑着说道：“请把你们的双手伸出来。”

　　听到这话，几名男子没有犹豫，纷纷将手伸到凌尘面前，证明自己的清白。

　　凌尘端详了几眼，目光微微上扬，直接锁定在一名男子的身上。感受到凌尘的注视，后者面色微变，双脚不自觉的往后退去。

　　想逃？凌尘冷笑一声，脚尖轻点，没有任何前兆，钢拳携带着凶猛的力量，狠狠轰了过去。

　　看着迅速逼近的拳头，男子连忙交叉手臂，挡在自己的胸前。可是，凌尘的攻击岂是那么容易抵挡的，除非他是地榜高手。不过，天下的地榜高手虽然不少，但还没到烂大街的程度。

　　刚猛的拳劲迸发开，男子的双臂立刻响起一阵骨裂声。与此同时，伴随着一声惨痛的叫声，男子的身体猛地倒飞出去，正好撞击在舞台的一侧，口中鲜血狂吐不止。

　　凌尘扫了眼倒地不起的男子，轻哼一声，开口道：“大家仔细看看谁的手腕上有印痕，那人肯定是行凶者。”

　　对啊！

　　众人顿时醒悟过来，自己怎么没想到呢。既然行凶者的手腕上佩戴了袖箭，即使取下来，皮肤上也会留下印痕，短时间内不可能复原。有了凌尘的提示，众人纷纷看向旁边的人，寻找手腕上的印痕。

　　“走！”

　　一声轻喝，一名男子不等被发现，已经先一步冲破安保人员的包围，朝着龙虎会馆的大门奔去。

　　咻！

　　突然间，一阵破空之声响起，众人还未反应过来，只听‘啊’的一声惨叫，那名想要逃跑的男子已经栽倒在地，腿部插着一支箭矢。

　　舞台上，张仲风缓缓放下手中的弓箭，面色平静，仿佛周围的惊叹声跟他没有半点关系。

　　箭神！

　　有张仲风在这里，谁还敢逃？

　　没过多久，隐藏在人群中的十多名行凶者全部被逮捕。在凌尘的示意下，唐国伦命人将那些行凶者都送往了审讯室，严加看管起来。

　　“各位，请稍等片刻，我们很快回来。”临走前，凌尘扫了眼不远处面色铁青的王浩，径直走进了主楼中。之前抓的那批人顶多是个烟雾弹，用来麻痹凌尘，让他误以为危险已经解除。实际上，真正的杀招还在后面。不得不说，王浩还是有些头脑，知道先降低凌尘的警惕心。

　　只是，王浩没有想过的是，凌尘跟他不同。凌尘是真正经历过生死的人，常年徘徊在危机边缘，警惕已经成了他的一种习惯。即使是睡觉的时候，他都不曾放松戒备，更何况是今天这么大的事情。而且，凌尘需要防备不仅仅是天机阁，还有其他人。王浩暴露的那些人非但没有降低凌尘的警惕，反而让他加强了戒备，这恐怕是王浩没有料到的事情。


第1159章 欺人太甚

　　回到主楼，刚一进门，佟振天就忍不住破口大骂起来：“混蛋！天机阁的人真是欺人太甚。”

　　一旁的邱勇等人没有做声，但大家的心情都不是很好。这样的情况他们不是没有想过，只是没料到天机阁会这么无耻，一而再再而三的破坏剪彩仪式。虽然明知是天机阁干的，但他们没有任何证据来证明。空口无凭，如果胡乱指证的话，只会惹来天机阁的反击。

　　看着沉默的众人，凌尘突地笑了笑，让在场的邱勇等人很是诧异。

　　“六弟，你笑什么？”袁云开口问道：“都这种时候了你还笑得出来。”

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“既然天机阁不顾颜面，非要找我们的麻烦，那我们也没必要隐忍下去。”

　　听到这话，佟振天接腔道：“难道你想当众去找天机阁的麻烦？我们又没有证据证明是他们干的。天机阁不是那么好对付的，他们一定留了后手。要我说，我们今天只能忍，等以后有机会再找他们算账。”

　　“佟老，我明白你的意思，你不希望事情闹大。不过，事已至此，龙虎会馆的名声已经受到影响，如果我们什么都不做，只会让人觉得我们龙虎会馆好欺负。所以，这件事情绝对不能善了。”

　　这时，邱勇好像想到什么，说道：“我们不是抓了那么多行凶者吗？找几个人审讯一下，只要他们供出幕后主谋，我们就能名正言顺的找天机阁麻烦。”

　　凌尘摆了摆手道：“不用那么复杂。这些人都是天机阁的成员，他们在行动之前做好了被抓的心理准备。所以，即使我们严加审讯，也不一定能问出什么东西来。更何况，外面还有那么多人在等着，不能浪费太多时间。”

　　“那怎么办？”

　　凌尘笑着说道：“既然天机阁想毁了我们龙虎会馆，那我必须告诉他们，龙虎会馆可不是软柿子。谁敢欺负我，我绝不会让他好过。”说到这里，凌尘的眼中闪过一抹精光，锋芒毕现。

　　会场中，一众宾客交头接耳，讨论着刚刚发生的事情。原以为只是一个普通的剪彩仪式，谁想到一波三折，出现这么多状况。看来，有人很看不惯龙虎会馆。讨论中，众人的目光不时扫向天机阁所在的位置。从刚才的情况来看，天机阁的嫌疑是最大的。那个王浩屡次三番的出言不逊，摆明是来找麻烦的。所以，刚刚那群行凶者很可能是受到天机阁的指使。

　　就在众人议论纷纷的时候，凌尘和佟振天从主楼中走了出来，邱勇等人亦步亦趋的跟在后面。

　　此刻，如果有眼尖的人，肯定会注意到一个小细节。凌尘和佟振天看似并肩而行，但实际上，佟振天稍稍落后凌尘半个肩膀，这意味着接下来的事情将由凌尘全权做主。

　　在数百名宾客的注视下，凌尘带着众人直接穿过人群，朝着天机阁所在的位置走去。对于凌尘的举动，别说那些宾客了，就算佟振天等人都不清楚。刚刚讨论的时候，凌尘并没有将自己的解决方法告诉大家。所以，他们现在都是走一步看一步。

　　很快，凌尘来到了王浩的身前。虽然苏河就坐在旁边，但凌尘并没有搭理他，而是将注意力放在了王浩的身上。

　　直视着凌尘那双墨澈般的瞳仁，王浩冷笑了笑，问道：“你这是干什么？”

　　原本面无表情的凌尘突地咧嘴一笑，回道：“没什么，只是想来问候一下你，顺便问候下你的祖宗十八代。”

　　此话一出，全场顿时哗然。靠！这么文雅的骂人方法还是第一次听到。

　　王浩面色微变，没想到凌尘会在众目睽睽之下说出这样难听的话。怒火上涌，王浩的眼中透着一丝杀气，冷冷道：“凌尘，你有本事把刚才的话再说一遍。”

　　“你想再让我问候一遍你的祖宗十八代？好啊！我还是第一次看到有人主动找骂的。不过，骂人不太过瘾，还是直接动手比较爽快。你说呢？”

　　话音落下，不等王浩再开口，凌尘的钢拳已经轰了过去。

　　看到凌尘的举动，王浩大吃一惊，他没想到凌尘会突然动手。来不及多想，他脚步一退，避过凌尘的攻势，将二人的距离拉开。

　　“凌尘，你疯了！我又没有得罪你。”王浩怒喝道。

　　“姓王的，你自己做了什么心里清楚，别告诉我刚才那伙袭击我的人跟你没关系。”

　　听到凌尘的话，在场众人顿时明白过来。原来他们的怀疑是真的，刚刚那些人都是天机阁暗中指使，说不定背后的策划者正是王浩。要不然的话，为什么凌尘别的人不找，偏偏找上王浩。

　　啧啧！

　　今天这场戏是越来越好看了。

　　不少人倒是挺佩服凌尘的，毕竟天机阁的地位摆在那里。换做是别人，即使明知天机阁干的，也不会公开发难，那对自己没有好处。更何况，龙虎会馆刚刚成立，这种时候直接跟天机阁叫板，这明显是不明智的选择。

　　有勇无谋……这或许是凌尘最好的评价。

　　做大事者不拘小节，如果什么事都要斤斤计较，那未来的道路很难走远。

　　此刻，邱勇等人都有些担心，凌尘连招呼都没打一个，竟然直接跟王浩开干，这是谁都没有想到的事情。不过，到了这个地步，他们想阻止也不可能了。

　　众人之中，唯独佟振天的注意力不在凌尘和王浩的身上。他一直盯着旁边的苏河，以防对方出手。可是，自始至终，苏河都闭着眼睛，好像周围发生的事情跟他没有半点关系，更没有出手帮忙的意思。

　　“凌尘，你血口喷人，你有什么证据证明是我做的？”王浩连续躲过凌尘的两波进攻，神色惊怒，忍不住大声喝道。

　　凌尘收住拳头，目光死死盯着王浩，冷笑道：“你觉得我需要什么证据来证明？”话落，不等王浩反应过来，凌尘脚尖轻点，再次发动了攻势。


第1160章 斗转乾坤（一）

　　“你觉得我需要什么证据来证明？”

　　听到凌尘的这句话，所有人都明白了。凌尘根本不在乎证据，不管有没有证据，反正我今天要拿你开刀。确切来说，凌尘是要拿天机阁来立威。人人都怕天机阁，不敢得罪天机阁，既然这样，凌尘就要告诉所有人，龙虎会馆并不害怕天机阁。

　　面对凌尘狂风暴雨一般的攻击，王浩不停的变换位置，躲避着凌尘的钢拳。自从养心阁一战后，已经过去快半年的时候了。当初，在养心阁的时候，王浩已经是地榜高手，凌尘仅仅只是龙榜高手。可是，凭借着多变的手段，凌尘成功击败王浩，获得了胜利。

　　自那之后，王浩一直不太甘心。他觉得那是自己的失误，单论个人实力，凌尘远远不是他的对手。

　　如今，半年过去，二人再次交手，王浩发现凌尘的实力进步很快，比自己并不差多少。

　　连续躲过凌尘的几波进攻后，王浩面色一沉，冷声喝道：“凌尘，我处处忍让，你再这样逼我，别怪我不客气。”

　　“哪来的那么多废话，当初在养心阁的时候败给我，你不是一直很不服气吗。今天我给你个机会，看你有多大的本事。”话音落下，凌尘没有丝毫留手的意思，攻势连绵不断，疯狂的朝着王浩扑去。

　　在凌尘的凶猛攻势下，王浩一步步的往后退去，很快退到了舞台边缘。前冲中的凌尘猛地一倾，双脚点地，借力往前一冲，速度飞快，一记鞭腿狠狠扫向王浩的脖颈。

　　凌厉的劲风袭来，王浩毫不犹豫，双手在舞台边缘轻轻一拍，身体借势弹起，稳稳地落在舞台上，避过了凌尘的致命一击。眼见王浩退到舞台上，凌尘二话不说，立刻追了过去。

　　一时之间，所有人的目光都集中到了凌尘和王浩的身上。他们很想看看，天机阁第一弟子和凌尘，到底谁更优秀。更为有趣的是，这两人一个是苏河的徒弟，一个受过苏河的指导，都算是天下第一高手的弟子。所以，抛去别的不谈，这场比武非常有意思。

　　至于苏河，自始至终他都没有睁眼，始终静坐在那里，好像周围发生的事情都跟他无关。

　　舞台上，王浩脱下身上的外套，扔在一旁。上次输给了凌尘，这次绝对不能再输。他不仅要赢，更要废了凌尘，让在场所有人都知道，天机阁才是真正的武林霸主。

　　“凌尘，既然你要找死，那我今天成全你。”

　　突地，王浩脚下一点，身体瞬间化作一道残影，消失在凌尘的视线中。看到对方的举动，凌尘眉头微微一挑，眼中带着一丝凝重之色。

　　九阳乾坤步！

　　没想到苏河竟然将九阳乾坤步传给了王浩。如果是以前，凌尘可以通过九阳乾坤步跟王浩周旋，占到上风。眼下，失去了唯一的优势，加上实力比王浩略差，要想战胜王浩无疑是件困难的事情。

　　深吸了一口气，凌尘心无杂念，保持着冷静，耳朵听着周围的动静。因为眼睛捕捉不到王浩的位置，所以只能通过耳朵来判断对方的方位。

　　一阵劲风袭来，静立在原地等待的凌尘迅速转身，一拳轰出，直往王浩的身体击去。但是，拳头还没接触到王浩的身体，凌尘只觉眼前人影一晃，王浩便再次消失不见。

　　见此情形，凌尘忍不住皱了皱眉头。这样下去可不行，如果站着一动不动，那样太过被动，会将自己陷入不利的局面。而且，他并没有什么方法来针对九阳乾坤步。

　　心念电转间，王浩的攻击再次袭来。这一次，凌尘没有判断对方的方位，更没有防御。人影闪动，九阳乾坤步瞬间施展开。看着消失在面前的凌尘，王浩不敢大意，警惕的看着周围。与此同时，九阳乾坤步在脚下游走，二人全都化身残影，在舞台上飞速的移动。

　　看着场上的变化，台下观战的众人只觉眼睛都花了，根本看不清凌尘和王浩的位置，只看到两道人影左右移动，都分不清谁是谁了。在场这么多人中，恐怕只有佟振天和苏河能了解到场上的所有变化。

　　“佟老，你觉得六弟赢的机会大吗？”邱勇开口问道。

　　“不好说。”佟振天沉声道：“只说实力的话，王浩肯定要比凌尘厉害许多。而且，更重要的是，凌尘的本事都是苏河教的，这意味着他的优势在王浩面前荡然无存。”

　　听到这话，邱勇面色一沉，担忧地说道：“那六弟岂不是危险了？”

　　“先别这么快下定论。凌尘不是那么鲁莽的人，既然他这么做，肯定是有一定的把握。等等看吧，说不定他能带给我们惊喜。”

　　说话间，凌尘和王浩在舞台上已经持续移动了一分多钟。九阳乾坤步的确很厉害，但消耗同样巨大。相比之下，王浩比凌尘更能坚持一些。毕竟，王浩的实力要比凌尘强上许多。

　　又过了半分钟，终于，凌尘的身体开始渐渐显现出来。长时间动用九阳乾坤步，让他的体力消耗很快。此时此刻，他已经没有太多力气来维持了。不过，王浩仍然保持着高速移动，以凌尘为中心，不停地变换位置。突然间，残影闪现，王浩出现在了凌尘的身后。

　　不等凌尘反应过来，王浩的一双肉掌已经印在凌尘的后背上，直接将他击飞出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘趴在地板上，双手支撑着地面，重新站了起来。深吸了两口气，凌尘吐出一口带血的唾沫，略显苍白的面庞上透着一丝坚毅之色。

　　人群中，南荣婉清和唐诗韵拉着手，一眨不眨的看着凌尘，美眸中难掩担忧之色。

　　“小竹，凌尘不会有事吧？”柳惜瑶有些担心。原以为只是一场普通的剪彩仪式，谁料到会发生这么多事情，现在更是以命相博。

　　祝小竹表情凝重地说道：“王浩这个人我听说过，非常厉害，凌尘可能会有危险。”

　　“那怎么办？”唐诗韵焦急地问道：“要不……要不我们报警吧？”


第1161章 斗转乾坤（二）

　　“不行。”祝小竹开口道：“绝不能报警。这是武林中人的纷争，就要按江湖规矩解决，生死比武是很正常的事情。如果报警让警察插手，即使能救下凌尘的性命，那他的名声也毁了，今后别想在武林中立足。凌尘对龙虎会馆寄予了厚望，一旦他有事，那龙虎会馆还没成立，就要面临被解散的危机。所以，无论胜负，这一战他都要全力以赴。即便输了，也要在大家心目中留个好印象。”

　　“杀！”王浩冷喝一声，速度瞬间提升，径直朝着凌尘冲去。眼下，凌尘已经受了伤，加上体力消耗巨大，完全就是砧板上的鱼肉，任由他宰割。

　　看着迅速逼近的王浩，凌尘沉住气，钢拳连连轰出，一拳接着一拳，想要抢夺主动权。

　　王浩冷笑一声，单臂前伸，肉掌硬生生的接住了凌尘的拳头。接着，王浩身体一震，化劲迸发，透过掌心，直接轰向凌尘的拳头。顿时，受到那股力量的冲击，凌尘猛地往后一仰，身体再次倒地。

　　看着挣扎起身的凌尘，王浩冷冷一笑，不屑地说道：“你以前能胜我，不过是因为你有个好师父，现在我成了他唯一的徒弟，你在我面前还有什么优势？资质吗？哼！你觉得你的资质比我更好？”

　　凌尘没有做声，平心而论，王浩确实很强，不只是实力，他的天赋和资质都是上上之选。只要有个好的师父教导，王浩的上升空间非常大。假以时日，天榜上必定会有他的名字。

　　“后悔了？”王浩冷冷一笑，“我知道你的打算，无非是想利用我打响你们龙虎会馆的招牌。可惜，你选错了对手。今天，我要一手摧毁龙虎会馆。受死吧！”

　　话音落下，王浩脚尖轻点，犹如一阵疾风，带着不可抵挡的气势，飞速冲向凌尘。

　　一招定胜负，他不想继续拖延下去。虽然他很想慢慢戏弄凌尘，将他虐杀，只是，在这众目睽睽之下，手段不能太卑鄙，那样会影响自己的名声。

　　眼看着王浩步步逼近，凌尘依旧站在原地，没有丝毫动弹的意思。不仅如此，他没有摆出任何防御架势，全身上下破绽百出，这在别人看来，完全是送死。

　　佟振天和邱勇等人在舞台下面看着，眼睛死死盯着王浩的举动。只要凌尘有危险，他们会不顾一切的将他救下来。

　　三米……两米……更近了！

　　在场所有人都屏住了呼吸。唐诗韵捂着小嘴，将头贴在南荣婉清的胳膊上，不敢去看凌尘。在她心目中，凌尘是无所不能的，她不想看到凌尘失败，更不想看到凌尘受伤。

　　南荣婉清三女虽然没有唐诗韵那么胆颤心惊，但不安的情绪越来越强烈，让她们连呼吸都觉得难受。

　　看着越来越近的王浩，凌尘做出了一个让人十分诧异的举动，竟然直接闭上了眼睛，无视王浩的存在。

　　“他这是干什么？找死吗？”

　　“我看他是认输了。”

　　台下众人议论纷纷。

　　凌尘的怪异举动并没有引起王浩的太多注意，在他看来，这么近的距离下，凌尘必死无疑。

　　“死！”王浩暴喝一声，拳头长驱直入，劲力爆发，直往凌尘的面门击去。

　　然而，就在这关键时刻，王浩的瞳孔微微一缩，有些怀疑自己的眼睛。刚才那一瞬间，他好像看到凌尘的身体朝两边移动了一下。可是，凌尘明明站在自己面前，并没有变换位置。

　　难道是自己眼花了？

　　此时，舞台下面，一直闭着眼睛的苏河突然睁开双眼，看向舞台上的凌尘，浑浊的老眼中带着一丝惊异之色。

　　“六弟，小心！”夏月终于忍不住，大声提醒着凌尘。

　　伴随着夏月的声音落下，凌尘猛地睁眼，身体左右晃动，瞬间变成一道道残影。看到凌尘的变化，王浩大吃一惊。此刻，在他面前出现了三道残影，根本分不清哪个才是真正的凌尘。

　　不管了！王浩牙一咬，拳头直往中间那道残影轰去。霎时间，只见拳头从那道残影的中间穿透过去。

　　假的？

　　反应过来的王浩连忙变招，转而朝着两边的残影击去。可是，就在转移目标的时候，之前那道被他判定为假的残影突然静止下来，赫然是凌尘。一拳轰出，王浩根本来不及反抗，直接被一拳击飞出去。

　　看着落地的王浩，所有人都被震惊住了，刚才那一幕完全超出他们的想象。那道残影明明是假的，为什么会是真的凌尘？如果是凌尘，那为什么王浩的攻击没有奏效？

　　这一切都显得有些匪夷所思。

　　此刻，王浩从地上站了起来，看着舞台对面的凌尘，他的面色十分难看。原以为必胜的局面，结果却被凌尘给破了。他想不通，刚才到底是怎么回事。

　　“再来！”凌尘依旧站在原地，没有动弹。

　　凌尘平静的话语传来，无疑是对王浩最大的挑衅。他不相信，刚才肯定是巧合和运气，自己不可能出错。想到这里，王浩怒吼一声，飞身扑了过去。

　　一到近前，不等王浩动手，凌尘的身体再次变成三道残影。不仅如此，这三道残影都固定在一个位置移动，并没有围绕着舞台四处变换位置。

　　王浩一眼看去，直接选择了左边那道残影作为进攻目标。为了避免刚才的情况再次发生，王浩显得非常小心，并没有直接展开进攻，而是试探性的攻击。

　　不过，那道残影并没有做出反应。见此情形，王浩不再迟疑，迅速逼近，一掌拍了过去。顿时，只见他的那只肉掌穿过残影，力量全部打在空气中。

　　又是假的！

　　这一次，王浩坚定了自己的判断。当下，他收回手臂，将目标转移到了另外两道残影上。然而，就在他准备离开的时候，旁边那道残影瞬间静止下来，一只拳头破空击出，狠狠砸在王浩的后背。

　　砰！

　　一声重响，王浩的身体再次飞起，然后跌落在地板上。

　　这样的结果，让会场变得安静无比，所有人都难以置信的看着凌尘。


第1162章 斗转乾坤（三）

　　如果说第一次还可能是巧合的话，那第二次出现同样的情况，就绝对不是巧合了，而是实力的象征。

　　只是，众人心里很是疑惑，不知道凌尘是怎么做到的。

　　“佟老，这是你传授给六弟的？”邱勇好奇的问道。八大怪人跟凌尘相处这么久，还从未见过这种手段。所以，唯一的可能就只有佟振天。佟振天身为天榜高手，厉害的手段比比皆是，说不定凌尘是从他这里学到的。

　　“不是我。”佟振天说道：“虽然我教过他几招，但不是他刚刚使用的手段。”说到这里，佟振天微微一笑，道：“我就知道这小子有底牌，要是没点把握，他哪敢找王浩的麻烦。不过，他刚才使用的手段的确很奇妙，连我都没看出破解之法。”

　　“真有这么厉害？”

　　佟振天点了点头，眼角余光扫了下旁边的苏河。此刻，苏河的面色有些凝重，目光一直盯着凌尘，眼神闪烁，不知道在想什么。注意到苏河的举动，佟振天有些惊讶。苏河一直对凌尘和王浩的交手不闻不问，眼下，却突然关注起了凌尘，这其中肯定有问题。

　　“不可能……不可能……”王浩挣扎着爬了起来，看向凌尘的目光变得疯狂无比，“这是什么手段？”

　　“斗转乾坤！”凌尘淡淡地回道：“这才是九阳乾坤步真正的精髓，我想你师父并没有教你。”

　　斗转乾坤，是九阳乾坤步最厉害的手段。当初苏河传给他九阳乾坤步的时候，并没有教过他这招。不过，在凌家收藏的武学秘籍中，凌尘找到了九阳乾坤步，并发现了这一招的存在。

　　看来，苏河也留了一手，并没有将九阳乾坤步的精髓传授给他。

　　斗转乾坤讲究的是虚实结合，真真假假，假假真真，你以为是假的，却偏偏是真的。你认为是真的，却偏偏是假的。只要灵活掌握，就能在真假之间不停转换。不过，以凌尘现在的实力，施展这一招还太过勉强。此时的他，已经是外强中干，随便找个普通人都能将他击倒在地。

　　不过，这都不重要了，王浩已经丧失了斗志。而且，凌尘最后那句话让他愤怒异常。为什么凌尘知道九阳乾坤步的精髓，他却不会？身为苏河正式收入门下的徒弟，还比不上一个外人？

　　“下来吧！”这个时候，苏河的声音从人群中响起。

　　王浩咬了咬牙，虽然心中有着强烈的不甘，但他心里清楚，单凭凌尘这一手，自己已经没有获胜的机会了。再继续斗下去，也只是自取其辱。

　　在众人的注视下，王浩强忍着心头的愤怒，纵身跳下了舞台。

　　回到苏河身边，王浩始终低着头，一言不发。不过，即使如此，苏河依然能感受到他的愤怒。对此，苏河并没有解释的意思。王浩只是他手头上的一枚棋子，对于一枚没有太多价值的棋子，他不需要太在乎。

　　“佟老头，恭喜你，希望龙虎会馆越办越红火，成为武林中新的旗帜。”苏河面无表情的留下一句话，然后带着王浩转身走了出去。至于那几名跟着一起来的武林名宿，都站在自己的位置上，没有要离开的意思。

　　苏河一走，会场中的压抑气氛好像瞬间消失，众人不约而同的松了口气。

　　“六弟！”夏月和魏家豪快步赶到舞台上，扶着气色虚弱的凌尘，问道：“你没事吧？”

　　“没事，扶我进去休息下，其他事情让大哥和佟老负责处理。”

　　虽然凌尘退出了会场，但大家的热情并没有因为刚才发生的事情而降低，反而越来越高涨。龙虎会馆和天机阁的第一次正面交锋，算是龙虎会馆打了个十分漂亮的广告。

　　此刻，一辆轿车行驶在马路上，车后座坐着苏河跟王浩。从龙虎会馆离开，二人都保持着沉默，谁都没有开口说话。

　　“你需要好好提升实力，龙虎会馆将是天机阁最大的对手。”

　　听到苏河突然蹦出的一句话，王浩微微一怔，张嘴想说什么，但话到了嘴边还是没能说出口。

　　“我知道你想问什么。”苏河看了眼王浩的表情，以他的洞察力，何尝不知道对方内心的想法，“斗转乾坤不是我教给凌尘的。你是我的徒弟，我不可能偏心。”

　　“那他为什么……”

　　“你问我也没用，我也不知道他是从哪里学来的。不过，天机阁的情报显示，龙虎会馆拥有许多武学秘籍，这一点从刚才的情况来看，很可能是真的。不然的话，凌尘不可能拿出那么多失传的武学秘籍。我想，那些武学秘籍中很可能也包括了九阳乾坤步，所以凌尘才知道斗转乾坤的使用方法。”

　　听了这话，王浩的心里顿时舒服了许多。只要不是苏河偏心，其他都能接受……不，还有一样，再次输给凌尘，这也是他不能接受的事情。

　　“胜负乃兵家常事，不用太在意。你越是在意，越会影响你的心境。对于一个习武之人，必须保持平常心，才能获得最大的进步。实力上，你比凌尘要强，只是运气比他差了点。这段时间你好好静修，争取让自己更上一层楼。等下次再遇到凌尘的时候，他不会再是你的对手。”

　　苏河语重心长地说道。放眼整个天机阁，王浩无疑是年轻一代中最优秀的弟子。除了王浩，再找不到第二个能在短时间内跟凌尘一较高下的人了。所以，苏河只能继续重用这枚棋子。

　　此时，在龙虎会馆外，一名中年男子从角落中走了出来，在他旁边还跟着一个年纪相仿的女人。

　　二人并肩走在路上，犹如一对普通的夫妻。看着中年男子始终保持着笑容，女人笑着开口道：“你儿子很优秀。”

　　“那是，你也不看看他是谁的儿子。”中年男子显得很骄傲。

　　接到杨清灵的电话后，凌坤没办法，只好匆匆赶到东海市，准备助凌尘一臂之力。谁知道凌尘根本不用他帮忙，一个人就把问题解决了。看到儿子一步步的成长，凌坤心里当然高兴。


第1163章 天鹰阁（一）

　　“凌坤，不回去看看你老婆吗？”女人笑着调侃道：“没见过你这么听老婆话的男人。”

　　凌坤哈哈一笑：“怕老婆又不是什么坏事。今天就不回去了，我这次也是抽空回一趟东海市，凌尘那小子折腾的不错，我不用太担心。”

　　“凌涛让你做的事情还没弄好？”

　　提到正事，凌坤的神色顿时变得凝重起来，“那件事情比较麻烦，短时间内恐怕很难完成。”

　　“你可要当心点，那些人都不好对付。你现在有老婆儿子，记得安全为重。”

　　“这我知道。这段时间我一直在布置，不出意外的话，最近就会动手。凌尘的龙虎会馆刚刚成立，他现在还需要时间，我必须帮他争取一点时间，让他能更顺利的发展。”

　　“你这个当老爸的也不简单，为了儿子付出这么多。”

　　凌坤笑了笑：“这不是老爸应该做的事情吗。”说着，凌坤拦了辆计程车，直接赶往了机场。

　　随着天机阁的离场，龙虎会馆的剪彩仪式终于顺利进行下去。

　　凌尘因为身体太过虚弱，没能到会场进行参与，不过，他的待遇比任何人都要好。南荣婉清，柳惜瑶，祝小竹还有唐诗韵都在边上照顾他，端茶递水，水果送到嘴边，简直就是皇帝享受。

　　“凌尘。”这时，佟振天从外面走了进来，看到凌尘像个大老爷们躺在床上，边上几位美女温柔伺候着，不由笑了起来：“你小子倒是挺会享受，我们几个老头子外面忙的不可开交，你倒好，一个人躲在温柔乡里。”

　　凌尘不好意思地笑道：“佟老，我现在可是病号，享受下特殊待遇是应该的事情。怎么样，外面那些客人都安排好了吗？”

　　“我让你的朋友把他们都送回酒店了，不过，还有一大部分人都留了下来，他们想要了解下加入龙虎会馆的条件。”说到这里，佟振天竖起大拇指，毫不吝啬的夸道：“你这次做得不错，不但没丢龙虎会馆的面子，还狠狠抽了天机阁一个耳光。哼！最看不惯他们到处嚣张了，有了这次教训，希望他们长点记性，以后做事别那么张扬。”

　　话落，佟振天看了眼南荣婉清等人，道：“几个丫头，你们先出去下，我有事跟凌尘单独聊聊。”

　　等众女走后，凌尘坐起身，看着佟振天问道：“佟老，有什么重要事找我商量吗？”

　　佟振天点点头，收起刚才的笑容，神色稍显凝重地说道：“你今天做得不错，不过，我们跟天机阁之间也算是彻底闹僵了。我认识苏老头这么多年了，他是什么样的人我很清楚，以后肯定会找机会对付我们。而且，只要有机会，他一定会把我们往死里整。”

　　听到这话，凌尘问道：“佟老，苏老有那么狠吗？我跟他也认识一段时间了，他的性格挺好的。”

　　“挺好吗？”佟振天无奈的笑了笑，“那是因为你没了解过他以前的为人。凌尘，别太天真了。苏老头是谁？他是天机阁的老阁主。当年，他掌管天机阁的时候，天机阁对外的行动比以往多了几倍不止。为了扩张天机阁的势力，苏老头无所不用其极。只要是反抗天机阁的人，没有一个落得好下场。天机阁后面有一座山谷，你应该去过那里吧。你知道苏老头在那座山谷中埋了多少人吗？不少于三位数，都是一些不肯归顺天机阁的势力代表。”

　　“那个时候苏老头才三十多岁，立志将天机阁的规模和影响力扩大，成为武林永远的霸主。为了达到这个目的，苏老头决定举办一场会谈，由武林中的各方势力参加。当时，参加多方会谈的人有四百零八人。但是，活着离开天机阁的只有一百三十九人，其他人都被苏老头埋在了那座山谷中。”

　　凌尘愣了愣，惊讶地说道：“他这么狠辣？”

　　“天机阁阁主，有几个不狠的。你以为天机阁屹立数百年不倒，是随便做到的？为了天机阁的稳固，不知道有多少人被杀。当然，天机阁不会自己出面解决那些麻烦，身为武林霸主，它需要维护自己的形象。毕竟，要是做得太过，惹来所有人的抗议，那对天机阁没有好处。”

　　“既然不是天机阁做的，那是谁？”凌尘好奇的问道。

　　佟振天一字一顿地说道：“天鹰阁。”看着凌尘疑惑的表情，佟振天解释道：“养心阁算是摆在明面上的势力，大家都知道养心阁高手如云，是天机阁的重中之重。但实际上，养心阁只是拿出来给人看的，天机阁内部还有一个秘密的存在，那就是天鹰阁，算是天机阁的豢养的一条毒蛇，专门帮天机阁处理一些不方便出面的事情。天机阁中，知道天鹰阁存在的人只有两个人，一个是天机阁阁主，另外一个是养心阁的老人。除此之外，再没人知道天鹰阁的存在。”

　　“天机阁是培养人才的地方，养心阁是高手养老的地方，但天鹰阁却是培养杀手的地方，这三者加在一起，才是真正的天机阁。凌尘，不管什么东西，都有黑白两面，天机阁也是如此。”

　　“佟老，既然知道天鹰阁的人只有两个，那你是从哪里听说的？”

　　“是杜老头告诉我的。”佟振天说道：“除了阁主之外，另外一个知道天鹰阁存在的只有杜康。你也知道杜康喜欢喝酒，有一次我跟他喝酒的时候，他喝得大醉，酒后吐真言，把天鹰阁的事说了出来。我知道这是天机阁的秘密，所以一直记在心里，从来不敢在外人面前提起。咱们今天虽然把龙虎会馆的名气打出去了，但也泄露了底细。苏河不会允许一个能威胁到天机阁的势力生存下去，所以，他肯定会动用天鹰阁的力量，暗中对付我们。”

　　听佟振天说得那么严重，凌尘也意识到了危机，“苏老，天鹰阁的实力有多强，我们能应付吗？”

　　“这我不清楚，我也只是听杜康提起。”


第1164章 天鹰阁（二）

　　“不过，我暗中调查过一些事情。”佟振天说道：“自从我知道天鹰阁的存在后，就开始留意很多事情。以前，武林中总是有高手或者一些势力秘密消失，开始没多少人在意。但后来，我发现这些事情很可能是天鹰阁干的。能在一夜之间灭掉一个势力，除了天鹰阁，谁还有这样的实力。而且，每次出现这样的事情后，天机阁都会第一时间站出来，斥诉那些凶手，然后派人追查。虽然天机阁是在演戏，但他们确实抓了不少人。只是，他们抓的人很少公开，而是秘密处死，然后告诉所有人，凶手已经伏法。我调查过几件类似的事件，天机阁抓的并非凶手，而是跟他们作对的人。利用捉拿凶手的借口，天机阁暗中栽赃诬陷，然后光明正大的将对手处理掉。”

　　“在这些事情当中，让我印象最深刻的是天榜高手的死亡。那位天榜高手曾当众指出，说天机阁是藏污纳垢的地方，要联合武林人士一起反抗天机阁。但是，半年之后，有人发现那名天榜高手死在自己的家中，原因是因病暴毙。很多人都相信了，但我不信，因为我认识他，那人的身子骨非常健朗，即使有病，也不可能突然暴毙。所以，我怀疑是天鹰阁的人杀了他，只有他们才有这样的动机。由此可见，天鹰阁的实力非常可怕，拥有击杀天榜高手的能力。”

　　听完佟振天的讲述，凌尘轻轻点了点头。对于天机阁的做法，凌尘并不反感，因为这很正常。就像佟振天说的那样，任何事都是黑白两面，这个世界本来就是这样。不止天机阁，即使是他也做过同样的事情。身为一个大势力，清理潜在威胁，巩固自己的地位，这是非常正常的事情，没什么好奇怪的。

　　只是，凌尘现在所担心的是，既然天鹰阁的实力这么强悍，那他们必须小心行事，不能给天鹰阁下手的机会。

　　看到凌尘沉思的模样，佟振天开口道：“我跟你说这些，只是想提醒你一下。至于苏河会不会让天鹰阁出手，那还是个未知数。而且，以天鹰阁的行事作风，我们唯一能做的只有被动防御。眼下，对我们来说是一个快速壮大的好时机。”

　　凌尘明白佟振天的意思，今天龙虎会馆展示出来的丰厚底蕴，足以吸引一大批人加入，这的确是个好的开始。

　　佟振天走后，凌尘休息了大半天。在几女的精心照料下，他的伤势恢复很快。下午，凌尘让南荣婉清她们先回家，自己在唐国伦的陪同下来到了地下二层总控室。

　　此时，大家都在忙着处理各种事务，听唐国伦说，从早上到现在，胡非都没好好休息过。

　　看着电脑前忙碌的胡非，凌尘上前打了声招呼，问道：“胖子，忙得怎么样了？”

　　胡非指了指旁边堆起来的资料，眼睛盯着电脑屏幕，头也不回地说道：“今天肯定要加班了，还有一半的资料没有处理完。”

　　凌尘随手拿起一份资料，看着上面的填写的信息，问道：“这都是谁的资料？”

　　“还能是谁，当然是那些想加入龙虎会馆的人。佟老头让人把资料全部收集了起来，足有两百多份，叫我一个个的查，要把他们底细全部挖出来。我手底下的人又少，工作量又这么大，诶！你得给我们涨工资。”胡非不满的抱怨道。

　　凌尘笑着拍拍胡非的肩膀，鼓励道：“好好干，正好趁着这个机会减减肥，说不定以后会有美女看上你。”

　　“去你的，美女爱的就是我这身肉。”

　　调侃了几句，凌尘没打扰胡非的工作，跟着唐国伦回到了主楼。对于佟振天的要求，凌尘倒是理解。虽然龙虎会馆需要吸收大量新鲜血液，但在收人方面不能太随便。宁缺毋滥，这是标准。想加入龙虎会馆的人必须底子干净，不作奸犯科。另外，如果之前有势力归属的人，龙虎会馆都会拒绝他们的申请。

　　谁知道他们是真心想加入龙虎会馆，还是跑来当卧底，想窃取龙虎会馆的武学秘籍。

　　总而言之一句话，不要求你的实力有多强，只要品性过关，背景干净，就能达到龙虎会馆的招人要求。

　　能达到这个要求的人并不是很多，胡非加班加点忙了一个通宵，总算把那些申请人的底细查清楚了。两百多个申请者，符合条件的只有四十多人。

　　让凌尘意外的是，田汉忠也在申请人的名单中，而且通过了初审。一问才知道，本来佟振天想收田汉忠当记名弟子，但考核的时候发现田汉忠的资质比较普通，达不到他的要求，所以只能劝退。

　　虽然田汉忠是凌尘介绍的，但佟振天在这种事情上不喜欢讲人情。武学传承是一件非常严肃的事情，不能胡乱做出选择。不然的话，对双方都没有好处。

　　不过，田汉忠能搭上龙虎会馆这趟车，也算是他的造化。

　　加入龙虎会馆的四十多人中，只有十来人的功夫算勉强，其他人都比较平庸，但幸好不是资质平庸。为了更好的训练和提升，凌尘将他们分为两批，采取不同的方式进行培养。庆幸的是，这些人的底子都很扎实，不用从基础开始训练，只需要选择适合他们的武学传授，就能在短时间内打造出一批精英来。

　　在传授武学方面，经过凌尘和佟振天的商量，决定按阶段进行传授。因为他们心里清楚，这些人加入龙虎会馆的最大目的无非是冲着武学秘籍。如果一次性传授给他们，估计第二天人都跑光了。所以，循序渐进的传授才是最好的。在这期间，只要加强他们对龙虎会馆的归属感，留下来应该问题不大。

　　除了针对武林人士的培养，龙虎会馆也开始对外招收弟子，开了很多少年班。这是佟振天提出的要求，那些孩子才是武术界的未来。只有从小培养，灌输概念，才能让华夏武术界真正走向振兴。


第1165章 杨大少

　　一转眼间，又是半个多月过去。

　　龙虎会馆渐渐步入正轨，随着名气打响，越来越多的人想要加入进来，得到更高的提升。这段时间以来，龙虎会馆前前后后招收了四五十人，加上之前那批人，人数已经破百了。

　　为了方便管理，凌尘将龙虎会馆分为两个堂口，一个龙堂，一个虎堂，名字是俗了点，但胜在简单好记。只要是实力达到一定程度的人，全部归入龙堂，由佟振天负责管理。其他则归入虎堂，由何子云负责管理。凌尘是个自由人，哪里有需要就去那里。三人当中，估计只有他才是最轻松的。

　　对于这样的安排，凌尘当然乐意接受。不过，他心里清楚，佟振天和何子云这么做，并不是为了揽权，到了他们这个年纪，名利都是身外之物，根本不看重。他们愿意分担的主要原因，是想给凌尘更多的时间。毕竟，他们都老了，进步空间有限，但凌尘不同，他还年轻，资质又不错，只要认真修炼，迟早会踏入真正的高手行列。

　　不过，此刻的凌尘显然辜负了佟振天和何子云的厚望。

　　热闹的商场中，凌尘提着大包小包，跟在南荣婉清四女的身后，陪着她们一同逛街。说是逛街，其实跟苦力差不多。用柳惜瑶的话来说，前段时间凌尘受伤的时候，是她们悉心照顾，才让凌尘健康恢复。既然伤势好了，自然要报答下她们。

　　因为有凌尘跟着，所以众女没有带保镖出行。如果有凌尘解决不了的问题，即使再多的保镖都没用。而且，自从那天在龙虎会馆见识到凌尘的厉害后，众女对凌尘的信心暴涨。

　　身为公众人物，唐诗韵还是像以往一样戴着口罩，以免被人认出来。没办法，明星魅力太大，要是让人知道唐诗韵在这里出现，估计整座商场都会被围个水泄不通。

　　一路逛吃逛吃，眼看着快到中午了，凌尘问道：“咱们是不是该回去了？”

　　柳惜瑶笑着接道：“我知道商场顶楼有家不错的餐厅，菜式很丰盛，味道也不错，中午去那里解决吧。”

　　对柳惜瑶的提议大家都没意见，确切来说，是众女没意见，至于凌尘有没有意见，几个女人直接忽略了。

　　来到餐厅，正如柳惜瑶所说，这是一家非常高档的中西餐厅，建造在天台顶楼，一半属于露天，装修豪华，坐在靠栏杆的位置能俯瞰小半个东海市的全景。

　　以南荣婉清等人的身份，自然是选择了最好的座位。放下手中的大包小包，凌尘一屁股坐在椅子上，长舒了一口气。逛街真是个辛苦活，不仅考验体力，还要考验耐性。

　　“凌哥哥，累了吧。来，先喝杯水。”唐诗韵主动倒了杯茶，递到凌尘的手中，然后用两只小手帮他轻轻揉捏着肩膀。

　　享受到唐诗韵的贴心服务，凌尘忍不住笑道：“还是诗韵最乖。”

　　柳惜瑶看不下去了，开口道：“诗韵，你不能这样惯着他。男人千万不能惯，不然很容易惯坏的，就算要惯也该是男人惯女人。”

　　“惜瑶姐，你这话就不公平了。诗韵只是看我太辛苦，帮我捏捏肩膀，只能说诗韵比你们更会体贴人。”

　　“你的意思是说我们都不体贴？”祝小竹接了一句，语气怪怪的。不止是她，南荣婉清和柳惜瑶看向凌尘的目光都带着一丝不善。

　　咳咳！

　　感受到三女散发出来的‘杀气’，凌尘打了个哈哈，起身道：“我去趟洗手间，你们先点菜。”说完，凌尘直接开溜，一路小跑进了洗手间。好男不跟女斗，现在可不是逞强的时候。

　　几分钟后，凌尘再次回到露天餐厅，不过，他很快发现自己的座位已经被人占了。占他的座位的有三个人，一个中年男子外加两个青年，都是俊朗的帅哥。即使是年纪稍大的那个，也是魅力非凡。

　　此时，三名男子坐在餐桌旁，笑语连珠，似乎想逗乐众女。柳惜瑶表现得很端庄，嘴角带着拒人千里之外的淡淡笑容。南荣婉清更加直接，神色冷淡，目光眺望着远处的美景。祝小竹端着茶杯，小口小口的喝着，对那几个男人的话充耳不闻。倒是唐诗韵饶有兴趣的听着，偶尔笑上几句。

　　凌尘悄无声息的走到餐厅后面，只听其中一名青年笑着说道：“几位美女，难得我们有缘，不如中午我做东，咱们吃完饭后，一起找个地方逛逛？听说东海市有不少好玩的地方，本少第一次来东海市，都想见识一下。”

　　中年男子接腔道：“杨老弟，咱们下午还有正事，估计时间不够，要不……”

　　“李大哥，在这几位美女面前，还有什么更重要？你跟董事会的人打个招呼，就说我有更重要的事情，让他们把会议推迟，反正我会在东海市多呆几天，下个星期才回京城。”

　　说完，杨姓青年继续看着南荣婉清，微笑道：“美女，怎么样，有没有兴趣一起玩玩？”众女当中，他最看中的就是南荣婉清，虽然冷冰冰的，但长相却是四女当中最出众的。而且，那如同冰山雪莲的气质让人更有征服欲。

　　要是能把这样的极品弄上床，在自己身下婉转承欢，那能极大满足他的邪想。

　　身为男人，谁不喜欢征服女人。越是有难度的女人，越有挑战性。他在京城呆了那么多年，以为见多了美女，没想到偶尔来次东海市，竟能碰到这样的人间绝色，而且还是四个各具特色的极品美女，真是不枉此行。

　　面对青年的邀请，南荣婉清眼眉轻抬，看着后面的凌尘，唇齿轻启道：“你们想邀请我，先问问他同不同意。”

　　听到这话，三名男子纷纷转头。直到这时，他们才发现凌尘的存在。

　　见对方注意到自己，凌尘嘴角微扬，笑着开口道：“三位，不好意思，你们坐在我的座位上了。”

　　“你？”青年打量着凌尘，面色不善地问道：“你是什么东西？”


第1166章 冒名杀手

　　凌尘微微一笑道：“朋友，我不知道我是什么东西，但我知道的是，你肯定不是个东西。”

　　听到凌尘不加掩饰的骂自己，青年的面色立刻变得难看起来，猛地从座椅上站起身，手指着凌尘的鼻子，冷冷喝道：“瞎了狗眼的东西，你好大的胆子，连我都敢骂，你知不知道我是谁？”

　　凌尘摊了摊手，无奈地说道：“朋友，我哪有那么多精力管你是谁。不管你是阿猫阿狗，还是什么别的畜生，都跟我没半毛钱关系。你占了我的座位，我只是想请你离开。”

　　“好小子，你真有胆量。”一旁的中年男子接腔道：“在你面前的可是京城来的杨河，杨大少。你知道他们家是干什么的吗？只要得罪了杨家的人，都别想有好果子吃。年轻人，看在你懵懂无知的份上，我劝你给杨少道个歉，别到时候自讨苦吃。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“这位朋友，你刚才也说了，这位杨少来自京城。但我要提醒你们一声，这里是东海市，不是你们为非作歹的地方。我好心奉劝你们一句，出门在外，最好还是低调一点。天外有天，人外有人，别搞得连京城都回不了。”

　　“哟呵！哥们，你的口气倒是不小。”杨河身旁的青年开口道：“我郑广春还从没见过你这种不怕死的人。哥们，有胆量是好事，但也要分时候。在京城，还没人敢当着我们的面嚣张。”

　　“你说得对。在东海市，还从来没人敢在我的面前嚣张。”凌尘指了指自己的座位，说道：“别怪我没给你们机会，麻溜的滚蛋，刚才的事情我可以不跟你们计较。”

　　“好，好！”杨河怒极反笑，咬牙看着凌尘道：“我今天刚来东海市，本来想好好玩玩，既然有人迫不及待的想要找死，那我只能改天了。李刚，给董事会打个电话，十分钟内，我要这个人从我的眼前消失。”

　　“没问题，杨少！”名叫李刚的中年男子立刻掏出手机，拨通了一个号码。

　　看到对方的举动，凌尘没有在意，自顾自的走到餐桌前坐了下来。“叫吃的东西没有？”

　　“还没有，准备等你来点餐。”柳惜瑶笑着说道，并没有因为刚才发生的事情而担心。虽然这些人都是京城来的，而且大有来头，可是……欺负到凌尘头上，还是在东海市，柳惜瑶只能替这几个人默哀了。

　　凌尘接过祝小竹递来的菜单，打了个响指，将服务员叫来，旁若无人的点了几道中式菜肴。

　　“服务员，麻烦快点上菜，我肚子饿了。”

　　一旁的杨河冷笑道：“趁着还能吃的时候多吃几口，过了今天，我怕你没机会吃东西了。”

　　凌尘对杨河的威胁恍若未闻，单手拿着手机，一边跟众女闲聊起来。

　　不到十分钟，餐厅正门口出现了一群人。看打扮都是些社会青年，一个个都带着家伙，用报纸包了起来。李刚三人靠着露天餐厅的栏杆，伸手往凌尘身上一指，那些社会青年立刻会意，立刻将砍刀冲报纸中抽了出来，快步朝着凌尘冲去。

　　“诶！这些不会是你的手下吧？”柳惜瑶开口问道。

　　凌尘没有做声，目光一直盯着自己的手机。很快，十多名社会青年已经冲到凌尘的近前，挥舞着砍刀，直往凌尘头顶砍去。在这危急时刻，静坐不动的凌尘终于有了反应。只见他的身体微微横移，避开了那一刀的攻击。接着，凌尘双脚轻点，身体瞬间离开座位，高高弹起，落在那群社会青年的后方。

　　看着眼前这群社会青年，凌尘的目光不停扫视，好像在寻找什么人。

　　“都愣着干什么？”杨河怒喝道：“还不快动手，给我弄死这混蛋。”

　　凌尘扫了眼栏杆旁边的杨河，脚下突地加速，犹如一阵疾风，瞬间逼到杨河的近前，一拳轰出，直奔对方面门。眼看着那一拳即将击中，忽然间，一道寒光从旁边闪过。

　　早已有准备的凌尘迅速转身，避开了那道寒光的袭击。定睛看去，只见李刚的手中不知何时多出了一柄锋利的匕首。

　　“身手不错。”凌尘淡淡地说道：“想杀我直接冲我来，何必费这么多心思。”

　　李刚冷冷一笑：“你什么时候看出来的？”

　　“以后伪装身份的时候记得做好准备，别露出破绽。”刚才凌尘在把玩手机的时候，给胡非发了条短信，让他帮忙查查杨河等人的身份。知道了对方的来头，他才好决定如何收拾他们。不过，让他意外的是，杨河三人的身份信息虽然没问题，但档案库中的资料显示，杨河，郑广春，还有李刚三人的长相跟以前这三人完全不同。而且，那三人都在京城，并没有来东海市。由此可见，这三个人的身份都是假冒的。基于这一点，凌尘认为他们很有可能是冲着自己来的。

　　不出所料，刚才试探了一下，三人的虚假身份立刻曝光。

　　“你们是受到谁的指使？”凌尘问道。

　　“这你不需要知道。”杨河一改刚才的纨绔模样，面色阴冷地说道。

　　难道是天鹰阁的人？凌尘暗自想到。因为佟振天的提醒，凌尘不免会往这个方面猜测。

　　“凌尘，我们这次来只是跟你打个招呼，帮忙转达一句话。”

　　听到杨河的话，凌尘问道：“什么话？”

　　“迟早有一天，你付诸在他身上的一切，他会加倍奉还。”说完，杨河伸出五指，往地面一甩，只听‘砰’的一声，一阵烟雾瞬间爆开。凌尘挥舞着手臂，等到烟雾渐渐散开，他惊讶的发现，杨河三人早已不见了踪影。

　　好厉害！

　　凌尘有些吃惊，以他的能力竟然没发觉对方的离开。不过，从对方的举动可以看出，他们并非天鹰阁的人。如果真是天鹰阁的手下，他们绝不会这么多废话。

　　只是，凌尘想不通，到底是什么人让杨河来转达话语。看来要好好调查一下了，敌人在暗，他在明，这可不是什么好事。


第1167章 重生

　　“你们见到他了？”

　　一间阴暗无光的房间中，传出一个冷漠的声音，不含一丝情绪波动。

　　“见到了，跟你说的一样，身手非常厉害。以我的估计，他的实力足以列入地榜第六。”此刻，房间外面站着三个人，如果凌尘在此，一定会认出这三人的身份，正是那天在东海市刺杀自己的人。

　　“祝泓，你这个对手有点难搞啊。”一名青年开口道：“我们在东海市的时候特意调查过他的资料。整个东海市基本都在他的控制当中，而且，前段时间他还开了家龙虎会馆，网罗了不少高手，势力壮大很快。不过，我听说凌尘跟天机阁闹僵了，以天机阁的作风，估计不会放过他。”

　　“哼！天机阁我不管，凌尘这条命是我的，谁都不能跟我抢。行了，你们几个先下去吧，密切关注凌尘的动向。”

　　“没问题。对了！我问过师父了，你还有一个月的样子才能出来。怎么样，里面的滋味不好受吧，能不能坚持下去？”

　　“这对我来说只是小意思，比这更痛苦的我都经历过。”

　　“厉害！难怪师父会选你。行，那我们先去忙了，有什么事随时找我们。”说完，三人转身走了出去。

　　阴暗的房间中，摆放着一个水槽，长有两米左右，里面布满了黑色粘稠的液体，散发着阵阵恶臭。在水槽的一端，露出一个面目全非的脑袋，到处都是烧焦的痕迹，没有眉毛，没有头发，只有那双冷厉的眼睛迸发出道道精光。

　　这人不是别人，正是当初迷失沙漠的祝泓。

　　此刻，在那黑色粘稠的液体中，不时有泥鳅形状的长虫露出头，然后又潜了下去。与此同时，祝泓发出一阵细微的闷哼声，面部扭曲，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　坚持！祝泓咬着牙，这是他目前唯一要做的事情。只有坚持下去，他才能获得一切。

　　回想起前段时间发生的一切，对他来说无异于一场噩梦。

　　当初，在沙漠中走失后，没有水，没有食物，电话也无法使用，完全被困死了。为了生存下去，他杀了自己的同伴，喝他的鲜血，吃他的肉。虽然恶心，但为了活下去，祝泓只能忍着。

　　不过，沙漠中的天气太过炎热，同伴的尸体很快腐臭。因为啃食了太多腐肉，祝泓终于坚持不住，病倒在了沙漠中。当他昏死的那一刻，以为自己完了。可是，让他没想到的是，老天并没有遗弃他。

　　当他再次苏醒过来的时候，发现自己躺在一间屋子里，身上的伤势已经痊愈。

　　负责给他治病的是个老人，而且是华夏人。不仅如此，正是这个老人在沙漠中发现了他，将他救活，给了他再活一次的机会。

　　通过了解，祝泓渐渐摸清楚了对方的身份。那个老人不是普通人，而是杀手，他所在的地方依旧是沙漠深处。只不过，这里是一个培养精英杀手的基地，那个老人是这座基地的负责人。

　　等他的伤势完全恢复后，老人给了他两条选择，做他的徒弟，或者离开。祝泓没有犹豫，直接选择了前者。之所以做出这样的决定，是因为他看到了那些杀手的训练。

　　这些人不仅是杀手，更是高手。如果自己能掌握这股力量，那他可以为所欲为。

　　其实，当时他的心里也觉得奇怪，不明白老人为什么要收自己当徒弟。直到后来，跟那些师兄弟聊天的时候他才知道，老人愿意收他当亲传弟子的主要原因，是看中了他的特质。

　　杀手是阴暗的，一个为了活下去能残杀同伴，啃食血肉的人，内心同样是阴暗的。像他这样的人，最适合当杀手。

　　在杀手基地的这段时间，祝泓没有闲着，了解了很多有关这座基地的事情。

　　杀手！对以前的他来说，只是一个不起眼的职业。只要有钱，杀手就是任人使唤的狗。可是，这座基地改变了他对杀手的看法。准确来说，这座基地培养出的精英杀手跟外面世界的杀手不一样。

　　正如他的师父，那位老人出身杀手世家，家族数百年前，一直为皇室人员效力，替他们做些见不得光的事情。即使是现在，他们也是一样，专门为有钱有势的人服务。而且，他们的服务是终生制，不接受临时雇佣。正因为如此，杀手界才没有他们的存在。

　　祝泓心里清楚，这个杀手势力犹如一条毒蛇，潜伏在草丛中，不会轻易现身。但是，一旦出动，没有人能躲过它的毒牙。

　　他的师父告诉他，虽然他的潜质不错，奈何根底太弱。因此，他师父特意为他调制了一种药剂，用来改善他的体质，让他能更快成长。按照师父的要求，必须在药剂中浸泡两个月，等体质完全改变，才能进行下一步。眼下，已经过去一个月了。刚开始的时候，每天都痛不欲生，只想一死了之。可是，为了变得更强，他咬牙坚持了下来。

　　等着吧！迟早有一天我会让你们都匍匐在我的脚下。

　　……

　　转眼又是一个多月过去。

　　凌尘的日子过得很滋润，龙虎会馆有佟振天跟何子云打理，没什么需要他操心的事情。他每天除了练功，就是陪陪众女，惬意无比。

　　不过，居安思危，凌尘并没有因此放松自己的警惕。他知道自己树立的敌人太多，只有不断提升自己，壮大势力，才能应对未来的危机。

　　天机阁，这是他必须跨过去的一道难关。

　　这一天，南荣婉清她们都上班去了，凌尘照常呆在家里，准备巩固下最近学到的东西。这时，一个电话打了过来。

　　“喂！胖子，找我有事？”

　　“你有空没有，跟我去趟医院，刚才那边传来消息，说是凌北川病危。”

　　病危？

　　凌尘心头一沉，这是个麻烦事。凌北川掌握着大量有关凌耿秋的情报，自己还指望从他嘴里问出凌耿秋墓地的位置。他要是死了，对自己来说是个极大的损失。

　　挂了电话，凌尘穿上外衣，立刻驱车赶往了医院。


第1168章 重要线索

　　特护病房中，凌北川躺在病床上，几名身穿白大褂的医生正在进行抢救。

　　随着肾上腺素注入，仪器上的直线终于有了一丝起伏。看到重新出现的波浪线，一名医生抹了抹额头上的汗水，吐出一口气道：“好了，暂时没有生命危险，不过要二十四小时密切关注。”

　　从病房出来，早已等候在外面的凌尘和胡非快步迎了上去，问道：“医生，他的情况怎么样？”

　　“很不乐观，这已经是这个星期第二次了。他的身体机能退化很快，现在只能靠医疗器械来维持，而且，他已经没办法进食了。以他现在的情况，其实活着也是痛苦，因为他的生命已经走到尽头，即使强行为他续命，让他活下去，也没什么用处。与其让他更痛苦，还不如让他走得安详点。”

　　凌尘点点头道：“我知道了。谢谢你，医生。”

　　“不客气，我先回办公室了，有什么事再找我。”

　　目送医生走后，凌尘和胡非推开门，走进了病房中。看着躺在病床上的凌北川，凌尘微微皱了皱眉头，一个多月没见，凌北川好像比以前更苍老了，面色惨白，全身都透着死气。

　　走到床头边，似乎注意到凌尘的到来，凌北川动了动嘴唇。看到他的动作，凌尘立刻会意，将氧气罩摘了下来，问道：“你想说什么？”

　　“我不行了。”凌北川有气无力地说道：“鬼门关我已经去了两次，不想再有第三次了。你还记得你答应过我的事情吗？如果我协助你找到凌耿秋的墓地，你……你会不会救我？”

　　“只要能找到，我会尽力让你活下去。”

　　“好，你一定要记住你今天说的话。我调查了这么多年，掌握了两条重要的线索，一条是郭家，还有一条线索是天陵刃。你想找到凌耿秋的墓地，可以从这两条线索入手。”

　　“郭家？”凌尘想了想，问道：“你说的可是兵器大师郭良？”

　　凌尘曾去过郭家，跟郭良打过交道。郭良也算是鼎鼎大名的人物，但凡是他锻造出来的兵器，都是神兵利器。不仅如此，天陵刃就是郭家先祖锻造出来的神兵。

　　“不错。”

　　“除了你以外，还有谁知道这两条线索？”

　　“目前只有你知道，这两条重要的线索也是我今年才发现的。因为我还没确认，所以没有上报。现在看来，估计是没机会告诉他们了。”

　　“好，如果我能找到凌耿秋的墓地，我会想尽一切办法让你活下来。”说完，凌尘带着胡非走出了病房。

　　“胖子，这段时间加强凌北川的安保力量，将人手扩散到整座医院的外围，不准任何外人接触到他。”凌尘叮嘱道。眼下，他必须确保那两条重要的线索不会被其他人知道。

　　胡非提议道：“要我说，干脆把那老头转移到龙虎会馆去，请几个医生照顾他。龙虎会馆有那么多高手，谁敢来找麻烦。你说是不是？”

　　凌尘点了点头。这倒也是，有佟振天坐镇龙虎会馆，凌北川的安全不会有问题。

　　当下，在胡非的帮助下，凌尘弄了辆车子，直接将凌北川从医院转移到龙虎会馆。另外，他还重金聘请了几个医生和护士，专门负责照顾凌北川。谁知道这老头还隐藏着什么秘密，在他没找到凌耿秋的墓地前，绝不能让凌北川死了。

　　安顿好了凌北川，凌尘回了趟家，带上天陵刃，立刻赶往了机场。如今好不容易有了凌耿秋的线索，他一刻都不想多等，只想尽快解决这件事情。

　　下午四点钟，凌尘抵达了京城国际机场。因为拜访过郭良，所以凌尘下了飞机后，直接在路边拦了一辆车，赶到郭良的住宅。

　　郭良住的是一座四合院，先辈留下来的祖业。敲了敲门，不一会儿，朱红色的大门打开，一名青年探出头来，看到来人是凌尘，对方立刻笑了起来，连忙让开身子，做了个‘请’的手势。

　　“凌先生，快请进！”

　　“谢谢！”

　　在青年的带领下，凌尘来到内堂。刚一落座，就听到一阵爽朗的笑声传来：“今天早晨起来的时候就听到有喜鹊在叫，心想着是不是有贵客要上门，没想到把凌小兄弟叫来了。”

　　看到郭良从门外走进来，凌尘赶忙起身，彬彬有礼的问候道：“郭老，好久不见了。”

　　“是有一段时间没见了，不过，你的事迹我可没少听说。成立了龙虎会馆，还当众落了天机阁的面子，这件事情已经传得沸沸扬扬。”

　　凌尘不好意思地笑道：“好事不出门，坏事传千里，看来我干的都不是什么好事。”

　　“说真的，我很佩服你，敢跟天机阁对着干的估计只有你一个，而且是当着苏老头的面。不过，这样也好，天机阁壮大了几百年，一直很强势，遇到点挫折也是好事。”说到这里，郭良话锋一转，问道：“无事不登三宝殿，你今天跑来找我是不是有什么事？”

　　凌尘点了点头，拿下背上的背包，将天陵刃从里面取了出来。

　　“郭老，当初您跟我说过，这柄天陵刃是郭家先祖打造出来的。”

　　“不错。”

　　“既然如此，想必您对天陵刃很了解。”

　　郭良奇怪地说道：“上次你来拜访我的时候，我不是跟你说过有关天陵刃的事情吗？”

　　“郭老，据我所知，天陵刃中似乎隐藏着很大的秘密。既然天陵刃是您的先祖一手打造，我想您可能知道内情。”

　　“内情？”这下轮到郭良吃惊了，“我还从没听我祖上提过。凌小兄弟，你确定你没弄错？”

　　凌尘沉思了片刻，开口道：“郭老，实不相瞒，这件事情关系到我的先祖凌耿秋。我在想，这其中会不会有什么联系。”

　　“凌耿秋的大名我听说过，但很可惜，先祖没有留下任何有关天陵刃和凌耿秋的秘密。所以，你找我也没用，就算天陵刃中真的藏有秘密，我也不清楚。”

　　听到这话，凌尘不死心地问道：“郭老，郭家先祖去世前有没有传下什么东西？”


第1169章 郭强（一）

　　“留下什么？”郭良认真的想了想，说道：“先祖确实留下了不少东西，但那些东西好像都跟你说的天陵刃没关系。”

　　“郭老……”

　　不等凌尘把话说完，郭良伸出手，制止了凌尘的话头，道：“行了，你不用说了，我明白你的意思。跟我来吧，我带你去看看。”说着，郭良径直往外面走去。

　　不一会儿，二人来到了一个雅致的书房中。书房非常宽敞，摆放着一张宽大的书桌，上面整齐放有文房四宝。在书桌对面的墙壁上，挂着一幅名家的字画。

　　“你先坐。”郭良指了指旁边的座椅，径自走到那幅字画前，将字画移开。顿时，只见字画后面有一个镶嵌在墙壁内的保险柜。当着凌尘的面，郭良打开保险柜，从里面取出几个长条形的木盒。

　　“这些都是郭家先祖遗留下来的东西。你那柄天陵刃的制作者叫郭强，他是我们郭家第三代传人，我是第八代。你看，这几样东西就是郭强先祖的遗物，全都是他身前打造的兵刃。因为我们郭家是兵器世家，所以，对我们来说兵器才是最宝贵的财富。”

　　随着那几个长条形木盒打开，只见里面摆放着几把刀剑，即使时隔多年，这些刀剑依旧散发着冷厉的寒芒，锋利无比。端详了几眼，凌尘不免有些失望，这些兵器上面并没有什么线索。

　　难道真像郭良说的那样，郭家先祖什么都没留下？

　　思忖间，眼尖的凌尘突然注意到，在其中一个长条形木盒中，除了一柄钢刀外，还有一盏油灯。

　　“郭老，这盏油灯也是郭家先祖的遗物吗？”

　　郭良点点头道：“不错。这盏油灯一直放在这个木盒里面，怎么，你不会觉得这油灯有问题吧？”

　　凌尘没有做声，只是觉得有些奇怪。郭家先祖为什么要将一盏油灯放在盒子里面？这其中肯定有原因。再说，一盏油灯而已，又不是什么贵重的东西，根本没有留给后人的价值。

　　想到这里，凌尘问道：“郭老，我能不能……”

　　“你想看的话尽管看。”

　　有了郭良的许可，凌尘轻轻捧起那盏油灯，放在手中仔细的端详着。这盏油灯是件老物，已经有些年代了，但保存得非常好，表面非常光滑，灯芯也还存在。不过，除了能证明这个老物件，凌尘并没有找到跟天陵刃或者凌耿秋有关的线索。

　　难道是自己想错了？凌尘有些疑惑。心念电转间，凌尘的眼睛突地一亮，连忙将那盏油灯拿到自己的眼前。没错！凌尘心中狂喜，在这盏油灯的中间部位，有一条非常细的缝隙。

　　当下，凌尘一手抓住油灯的底部，一手握着顶端，轻轻转动起来。

　　动了！看着中间那条缝隙渐渐变宽，凌尘越加肯定自己的猜测，这盏油灯果然有问题。一旁的郭良也是惊讶无比，没想到真被凌尘猜对了，郭家先祖隐藏了秘密在这盏油灯中。

　　随着油灯中间被拧开，只见里面是空心的，放着一根手指粗的竹筒。凌尘用手拍了拍油灯的底部，那根竹筒立刻掉落出来。

　　捡起竹筒，郭良将顶部的堵塞物取出，从里面倒出一个卷纸。当卷纸弹开，只见上面密密麻麻，全部都是蚂蚁大小的字。

　　“这是针雕，我们郭家独有的手法。”郭良说道：“你等等，我去拿东西。”

　　不多时，郭良取来放大镜，逐字逐句的看着卷纸上面记载的内容。正如凌尘所料，这上面的内容的确跟凌耿秋有关。不仅如此，郭家这位先祖跟凌耿秋的关系非比寻常，算是拜把子的兄弟。

　　看完卷纸上的内容，凌尘感慨万千。

　　郭家先祖跟凌耿秋是结拜兄弟，当年，凌耿秋已经活了两百多年，面对南方凌家的追捕，凌耿秋显得心有余而力不足。虽然他很想隐居山林，断绝跟俗世的来往。可是，他的性格不是那种能安顿下来的人。后来，凌耿秋找到郭强，说是有事求他帮忙。凌耿秋告诉郭强，有人想要对自己不利。从郭强留下的记载中，当时凌耿秋找上他的时候，表现得非常恐慌，似乎遇到了很可怕的事情。

　　以凌耿秋的实力，能让他感到恐慌的事情少之又少，因此郭强觉得很是奇怪。只是，凌耿秋对他遭遇到的事情闭口不言，郭强也不好多问。

　　一天夜里，郭强按照凌耿秋的叮嘱，暗中潜伏在一片荒野中。等到深夜时分，凌耿秋被一群黑衣人带到了荒野。当时，凌耿秋好像被那群黑衣人绑架了。而且，那群黑衣人在周围掘地三尺，似乎在寻找什么东西。不过，他们并没有得到想要的东西。

　　正是那天晚上，凌耿秋被那群黑衣人残忍杀害，五马分尸。对于眼前发生的一切，郭强并没有阻止。他在卷纸上提到，凌耿秋来找他的时候，就告诉他自己可能会死。所以，他要求郭强抢回自己的尸体，好好安葬，千万别让他的尸体落入其他人的手中。

　　郭强照做了，当那群黑衣人带着凌耿秋的尸体准备离开时，郭强偷偷发动了攻击。郭强的实力不算很强，当也是地榜高手。而且，在进行埋伏的时候，郭强提前准备了很多机关，暗藏在荒野四周。

　　凭借着那些机关暗器，郭强成功抢夺到了凌耿秋的头部，躯干，外加一条腿。由于情况危急，郭强来不及抢下凌耿秋的其他身体部位，只得带着得手的部位逃离现场。

　　在那之后，郭强找了个地方，建造了一座墓地，将凌耿秋的尸体部位埋在里面。除了他以外，再没人知道这件事情，以及墓地的准确位置。

　　直到临终前，郭强不想让这个秘密永远掩埋，所以才留了一手，将事情的经过全部记录在卷纸上，然后藏在油灯当中。也幸亏郭强这么做了，不然的话，恐怕没人会知道凌耿秋埋在哪里。

　　天陵刃！

　　郭强的遗言中有提到，那座墓地的位置就藏在天陵刃当中。


第1170章 郭强（二）

　　“想不到，原来我们两家先祖还有这样的关系。”郭良感慨地说道：“凌尘，看来你的猜测是对的。既然这件事情跟郭家先祖有关系，不知道你有什么需要我帮忙的地方？”

　　“郭老，郭家先祖说了，所有的秘密都隐藏在天陵刃中，不过，我曾经对天陵刃做过研究，并没有发现。这柄天陵刃是郭家的手艺，不知道你能不能帮我找出其中的秘密。”

　　郭良点点头道：“这没问题。不过，如果要解开天陵刃中的秘密，很可能会破坏天陵刃。”

　　“没关系。”相比凌耿秋的墓地位置，天陵刃的价值显然不值一提。

　　“好，事不宜迟，我现在就开工。”说着，郭良将凌尘带到了一间工作室。这是郭良制造兵器的地方，不仅场地宽敞，里面的制作设备更是应有尽有，其中不乏一些现代化的先进设备。

　　“郭老，我还以为你们郭家制造兵器都是纯手工的。”凌尘说道。

　　“以前是，但现在不同了，我们郭家需要与时俱进。而且，你不能否认的是，现代的一些设备比手工更加出色。”郭良将天陵刃放在钢制的案板上，用夹子固定好，一边说道：“在我们郭家先祖中，郭强的手艺是最好的，这柄天陵刃集合了郭家所有的技艺，要找出其他隐藏的秘密，可能要花费很长的时间。这样吧，这两天你先住在我这里。”

　　“好，那就打扰了。”

　　这两天，郭良一直呆在自己的工作室，忙着破解天陵刃的秘密。凌尘偶尔会过去看看，但不会呆太长的时间，以免打扰到郭良。这种细致的工作最需要清净，凌尘可不想因为自己的缘故影响到郭良。

　　三天过后，郭良那边终于有了进展。

　　工作室中，虽然这几天都没怎么休息，但郭良还是精神奕奕。等凌尘到了，郭良立刻拉着他走到工作台前，指了指拆分出来的零件。

　　“这些都是天陵刃的组成部分，我费了很大的力气才将它们拆开，每个零件都完好无损。”说完，郭良从旁边拿出一个盒子，将里面的东西递到凌尘手中，“这些东西被藏在天陵刃中，可能是你要找的。”

　　凌尘仔细看了那，发现木盒中装的都是薄薄的铁片。不仅如此，这些铁片的形状各异，看起来……很像是拼图。想到这里，凌尘将铁片全部倒在工作台上，一个个的拼接上去。不出所料，不一会儿的功夫，一张手掌大小的完整图案就拼出来了。

　　不过，完整铁片上显示的图案非常古怪，都是由不规则的线条组成，杂乱无章，完全找不到头绪。

　　“郭老，你怎么看？”凌尘问道。这可能是郭家独有的记载信息的方法，郭良身为郭家后人，应该清楚这些图案意味着什么。

　　郭良端详了几眼，眼中同样流露出疑惑之色。

　　“这东西我看不懂。”

　　听到这话，凌尘不免有些失望。看得出来，郭良并没有骗他。

　　“郭老，谢了，这几天辛苦你了。”

　　郭良笑着说道：“不用客气，这都是我应该做的。好了，你让我做的我都做了，接下来的事情你只能靠你自己了。如果有需要我帮忙的地方，尽管来找我。”

　　掌握了天陵刃中的线索，凌尘没有在京城留太久，直接搭乘当天的航班返回了东海市。

　　一连两天过去，凌尘始终在研究那张图案隐藏的秘密。可惜，一点收获都没有。

　　“喂！你都这样看了两天了，既然找不出线索，不妨先放一边。”胡非在一旁劝道。这两天，他一直在帮凌尘研究那张图案，查了两天的资料，什么都没找到。

　　凌尘点了点头，他心里清楚，这样下去不是个办法。除非找到新的线索，否则不会有进展。与其在这里浪费时间，还不如好好休息一下，说不定能想到解决方法。

　　“走吧，先去食堂吃饭。”凌尘叫上胡非，举步便往控制中心外走去。

　　走出没两步，凌尘突然回过头，看着一旁的大屏幕，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　难道……

　　“你在发什么呆呢？”看到凌尘一动不动的站在那里，胡非上前拍了拍他的肩膀，催促道：“走了！”

　　“等等！”凌尘回过神来，指着那个大屏幕道：“你看那是什么？”

　　胡非扫了两眼，说道：“不就是一张东海市的地图吗？怎么，这有什么好奇怪的。”

　　“你没明白我的意思。”凌尘快步走到大屏幕前，让技术人员将地图放大，然后指着其中一个区域，说道：“你不觉得这些道路组成的线条跟那张图案上的线条很相似吗？”

　　听到凌尘的提示，胡非目光一亮，瞬间明白过来，一拍脑门道：“不错，那些线条很可能是交叉路线，所以一点规律都没有。我们不是要找凌耿秋的墓地吗？只要找到跟那些线条对称的道路，就能确定墓地的位置。”说到这里，胡非忍不住夸道：“郭家那位先祖真是个天才，居然想到这样的方法来隐藏秘密。”

　　“行了，先别忙着夸人家，立刻查查东海市的地图，看看有哪些道路匹配。”凌尘兴奋地说道。

　　“没问题。”有了新的发现，胡非和凌尘连饭都顾不上吃了，立刻调出东海市的地图，让整个控制中心的技术人员一起寻找。

　　虽然有线索，但线索毕竟有限，没有更多的信息。东海市那么大，要找出相匹配的路段，绝非容易的事情。一群人从中午一直忙到深夜，都没有什么进展。

　　凌尘打了个哈欠，带着疲倦的神色说道：“行了，今晚先到这里吧，大家都辛苦了，早点休息，咱们明天再继续。”

　　离开控制中心，胡非笑着打趣道：“今晚不回家吗？难道你忍心让那几位大美女独守空房？”

　　“去你的。”凌尘没好气的白了胡非一眼，骂道：“你小子的思想能不能别那么龌龊。”

　　“不是我说你，家里有那么多美女，难道你一点想法都没有？有花堪折直须折，你要是不采取点行动，我都怀疑你是不是男人了。”


第1171章 老爷子病重

　　“我敢肯定我是真男人，可惜你不是女人，不然的话我一定让你试试。”

　　听到这话，胡非还以为凌尘说的是那玩意，正准备调侃几句，却见凌尘晃动着拳头，脑袋不由一缩，打了个哈哈，赶忙跑进了自己的房间。

　　一觉醒来，凌尘随便洗漱了一下，啃着刚刚泡好的方便面，径直来到了控制中心。这个时候，胡非早已经起来了，正带着一帮手下继续昨晚的工作。不得不说，胡非这方面还是很负责的。只要有事，他绝不含糊，这也是凌尘欣赏和倚重胡非的原因。

　　“胖子，怎么样，有什么收获没有？”凌尘走到胡非身边，问道。

　　“还有三分之二的地图没有查找完，估计需要两天的时间。你要有事就去忙你的，这里交给我，要是有收获的话我再通知你。”

　　“好，那辛苦你了。”凌尘也不矫情。他是那种适合冲在最前线的人，像这种技术工作还是交给擅长的人，即使他呆在这里，除了监督工作外，并不能起到太大的作用。

　　而且，前几天一直呆在京城，回来后直奔基地，连家都没回，也该回去看看了。

　　驱车回到家，只见门外停着一辆劳斯莱斯和两辆路虎车，钟伟和梁兆辉站在门口，正在等南荣婉清出来。“钟队，梁大哥。”凌尘上前打了声招呼，“婉清还没下来吗？要不进去坐坐。”

　　“不了，我们还是在外面等吧。”钟伟说道：“你最近很忙啊，这几天来接董事长都没见你人。”

　　“出了趟远门，刚回来。钟队，家里都还好吧？”凌尘问的是南荣家，他已经很久没去南荣家了。

　　“情况不太好，尤其是老爷子，他的身体越来越差，每天都躺在床上，无法下地走路。”

　　凌尘面色微变，关心地问道：“怎么会这样？前段时间不是好好的吗？”

　　“我也不清楚，听说是病情恶化，医生护士二十四小时全天守在床边，就是怕老爷子出事。”说到这里，钟伟看了眼门口，小声道：“老爷子交代我们，暂时不要告诉董事长，免得董事长操心。”

　　“都这样了，迟早瞒不住她。这样吧，待会我去南荣家探望下老爷子。”

　　说话间，南荣婉清从屋内走了出来。看到凌尘回来，南荣婉清只是简单问了两句，便跟着钟伟上了车。

　　目送车队远去后，凌尘连家门都没进，直接驱车赶往了南荣家。

　　上午八点半，南荣浩已经去鸿宇集团上班了，负责接待凌尘的是柳坤。

　　“柳叔，老爷子的身体怎么样了？”

　　“你听谁说的？”

　　“今早碰到钟队，他跟我说起了老爷子的病情。”

　　柳坤轻叹了一声，说道：“老爷的病情的确很严重，医生已经发了两次病危通知。不过，老爷的运气还不错，两次都挺过去了，目前病情已经稳定，但医生对老爷的身体状况不太乐观，随时都有复发的可能。”

　　说着，二人来到南荣庸居住的卧房外。

　　“你自己进去吧。”

　　凌尘点点头，推门走进了卧室。此时，南荣庸正躺在床上，一边打着点滴，一边看着报纸，旁边还放着没有吃完的早餐。

　　“凌尘，今天什么风把你给吹来了？”南荣庸放下报纸，笑眯眯的问道。

　　“老爷子，好久没来看望您，正好今天有空，所以过来看看。”

　　南荣庸是何等的老辣，岂会看不出凌尘的来意。不过，他没有点破，指着床边的椅子道：“坐吧。你来得正好，都很久没人陪我聊天了。”

　　“婉清那丫头最近都住在你那，没给你添麻烦吧？”

　　“老爷子，瞧您说的，这能有什么麻烦，大家在一起挺热闹的。”

　　“那样最好，我担心那丫头回来看到我这副模样，又要伤心了。”

　　凌尘犹豫了一下，说道：“老爷子，您为什么不告诉婉清？她是您的孙女，有权知道您的病情。”

　　南荣庸摆了摆手道：“没那必要。我都一把年纪的人了，迟早要进棺材，何必弄得大家都不高兴。再说，婉清他们还要打理鸿宇集团，要是让他们分出精力来照顾我，累坏了身体怎么办。总而言之，你帮我个忙，暂时不要告诉婉清。”

　　“南荣浩应该知道您的情况吧？”

　　“他只知道我生病了，但不知道我病得有多严重。我刻意瞒着他，就是怕他告诉婉清。”说到这里，南荣庸轻叹了一声，道：“其实我早已经有了心理准备。去年做检查的时候，医生就给我宣判了死刑，如果幸运的话，还能活上两年。以现在的情况来看，估计是撑不到两年了。凌尘，要是有一天我不在了，希望你能帮我照顾下婉清和南荣浩。虽然婉清很独立，但她终究是个女人，南荣浩那臭小子又没成长起来，担不起重任。所以，南荣家需要一个像你这样的男人帮忙撑着。”

　　“老爷子，婉清和浩子都是我的朋友，如果有需要，我一定会竭尽全力的帮忙。不过，我觉得您不应该这么快放弃，现在的医疗技术那么发达，说不定会有奇迹出现。”

　　“奇迹吗？”南荣庸淡淡的笑了笑，“如果我还年轻三四十岁，或许我会相信奇迹的存在。凌尘，我都七八十岁了，早已过了相信奇迹的年纪。到了我这个年纪，要学会接受现实。好了！你不用再劝我了，帮我个忙，尽量瞒着婉清，别让她知道。”

　　凌尘无奈地说道：“老爷子，要是让婉清知道，估计会恨死我。”

　　“那你就别让她知道。”话落，只见两名医生推门走了进来，说道：“老爷，该接受治疗了。”

　　凌尘起身道：“老爷子，那我不打扰了，您好好休养，过几天我再来看望您。”

　　从南荣家出来，凌尘抬头望着湛蓝的天空，不由叹了口气。南荣庸的病情很不乐观，如果得不到改善，恐怕没多久能活了。看来，自己得加快速度了。想到这里，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。


第1172章 集团分部危机（一）

　　“董事长。”王兰走进办公室，将一份资料放在南荣婉清的办公桌上，说道：“这是京城那边传来的资料，请您过目一下。”

　　南荣婉清看着电脑屏幕，回道：“放在那里吧，我待会再看。”

　　“董事长，您最好先看看这份资料。”

　　“怎么了？”南荣婉清抬起头，看着秘书王兰，问道：“有什么很急的事情吗？”

　　“这是京城分公司那边的报告，程经理打电话给我说，希望您先看看资料。”

　　南荣婉清有些诧异，“有什么事不能直接打电话给我？难道他有什么不敢告诉我的事情？”说归说，南荣婉清还是拿起那份资料，仔细的阅读起来。

　　还没浏览完资料上的内容，南荣婉清的面色已经冷了下来，宛如冬月的冰霜。

　　“难怪他不敢直接给我打电话。”南荣婉清将手中的资料甩在桌面上，思索了片刻后，她开口道：“你去把南荣浩给我叫来，我有重要事情找他商量。”

　　“是，董事长，我马上通知少爷。”

　　不到五分钟，南荣浩就出现在了南荣婉清的办公室中。一进门，南荣浩立刻察觉出气氛不对，自己的老姐一副冷冰冰的模样，好像谁欠了她几百亿一样。南荣浩跟南荣婉清生活了这么多年，哪会不清楚老姐的性格。南荣婉清的这种表现，说明她是真的生气了。

　　南荣浩生怕在这个时候触怒南荣婉清，小心翼翼的赔着笑，问道：“大姐，你找我有事？”

　　南荣婉清指了指办公桌上的资料，面无表情地说道：“你先看看这份资料，其他的我们待会再说。”

　　花了几分钟看完资料，南荣浩的眉头不由皱了起来。他总算明白老姐为什么会生气了，换做是他，估计他会立刻暴走。也辛苦南荣婉清的涵养功夫不错，才压制着怒气，没有发泄出来。

　　“大姐，那些家伙太混蛋了，这不是明摆着跟我们过不去吗？”

　　“京城分公司是鸿宇集团扩张的第一步，为了在京城打牢基础，我花了几年的时间组建班底，负责领导的程经理也是鸿宇集团的老员工，能力各方面都不错。这几年来，京城分公司的发展一直不错，跟各大企业都建立了良好的合作关系。但是，这次针对京城分公司的行动明显是有人刻意为之，想借机打压我们鸿宇集团。”说到这里，南荣婉清顿了顿，继续道：“我必须去京城一趟，亲自处理这件事情。南荣浩，我不在的这段时间里，鸿宇集团交给你打理，你给我认真点，听到没有？”

　　“大姐，要不我陪你一起去吧？”南荣浩说道：“京城那边毕竟不是我们的地盘，你一个人过去，我担心你会有危险。”

　　“有什么好担心的，我不信那些人又那么大的胆子。行了！这件事情我已经决定了，下午我会乘坐飞机过去，鸿宇集团的事情让王兰协助你，她是我的秘书，业务方面的事情她都了解。”

　　老姐发了话，南荣浩不敢多嘴，只得应了下来。他知道，京城分公司投入了南荣婉清太多心血，也是鸿宇集团对外扩张的第一步。正所谓逆水行舟，不进则退，经商也是如此。尤其是像鸿宇集团这样的大企业，如果不能积极谋求发展，一味的对现状满足，迟早有一天会败落。在商界，这样的例子数不甚数。

　　入夜。

　　忙了一天的凌尘回到家，只见祝小竹三女都在，唯独不见南荣婉清，不由问道：“婉清呢，她还没回来吗？”

　　“她去京城出差了。”柳惜瑶说道：“估计要一个星期左右才能回来。”话落，柳惜瑶笑着调侃道：“怎么，这才一天没见，你就患上相思病了？”

　　凌尘轻咳一声：“惜瑶姐，我只是随便问问，你别想太多。”

　　“我明天也要回趟京城。”一旁的祝小竹接腔道：“我妈给我打电话说，爸的身体不太舒服，叫我回去看看。”

　　听到这话，凌尘还没开口，只见唐诗韵的美眸已经亮了起来，拉着祝小竹的手欣喜道：“小竹姐姐，那你可以跟我一起走。”

　　凌尘愣了愣，问道：“丫头，你也要去京城？”

　　唐诗韵吐了吐舌头，微微颔首道：“过两天有个颁奖典礼在京城举行，我收到了邀请，要担当开场嘉宾，必须提前过去排练。凌哥哥，有几天你都见不到我了，会不会想我啊？”

　　“想，我现在已经开始想了。”说着，凌尘看向柳惜瑶，问道：“你不会也要去京城吧？”

　　柳惜瑶莞尔一笑：“我倒是想，可我担心你，要是我们都走了，谁留在家里陪你。”

　　虽然知道柳惜瑶是开玩笑，但凌尘还是有些不好意思。他算是发现了，这几个女人到了一起后，越来越会拿自己寻开心了。

　　“你们两个路上注意安全，我这几天也有事要忙，就不去送你们了，到时候回来给我打个电话，我去机场接你们。”

　　话落，只听杨清灵在楼下喊道：“凌尘，家里来客人了。”

　　“来了！”凌尘回了一句，快步来到一楼客厅，只见南荣浩坐在沙发上，一副愁眉微皱的模样。

　　“浩子，你今天怎么跑来了？你姐去京城出差了，鸿宇集团都得你一个人打理，应该很忙才对。”

　　“尘哥，我就是为我大姐的事来找你的。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“怎么了？不是你大姐出事了吧？”

　　“现在还没出事，但我总觉得有些不安。大姐这次去京城，很可能会有危险。尘哥，你是我们最信任的人，这件事情你得帮帮我。”

　　“先别着急，有事慢慢说。告诉我，到底发生什么事了。”

　　“是这样的……”当下，南荣浩将事情经过讲述了出来。

　　听完之后，凌尘终于明白了事情起因。原来，鸿宇集团在京城的分公司遭到同行竞争对手的联合欺压，损失非常惨重。正因为如此，南荣婉清才会放下手头上的事情，直接赶往京城，处理那边的情况。


第1173章 集团分部危机（二）

　　“浩子，商业竞争是很正常的事情，这有什么好担心的？”凌尘觉得南荣浩有些小题大做了。做生意就是这样，有起有落，有胜有负，谁都不能保证自己在这条道路上永远成功。

　　“尘哥，你说的这些我都知道，可问题是，这次竞争对手全都联合起来了，其中还有一些大企业跟我们鸿宇集团没有任何交集。他们这么做不是为了打压我们，而是要毁了鸿宇集团。尘哥，如果是公平的商业竞争，我们鸿宇集团不怕任何人，输了也就输了，无所谓。可这次不同，那些人根本不讲规矩，不但叫人去分公司捣乱，还故意打伤我们的员工，逼迫威胁他们。才一个星期的时间，京城分公司有近半的员工主动提出辞职。这样下去，那家公司迟早会倒闭。”

　　“还有这种事？”凌尘有些意外。

　　南荣浩苦恼地说道：“我也不清楚到底发生了什么事情，为什么他们要这么做。包括那些名不经传的小公司，全都跑了出来，想要咬我们鸿宇集团一口。尘哥，大姐在京城的人脉关系不多，身边只有钟队等人保护，我真担心她出事。”

　　凌尘点了点头。这么多公司突然发难，全部针对鸿宇集团，想必是因为南荣庸的缘故。南荣庸病重，随时都有生命危险。虽然南荣庸采取了措施，将这件事情隐瞒下来，但天下没有不透风的墙，南荣家的竞争对手肯定听说了什么，才会在这个时候出手。

　　别看南荣婉清是鸿宇集团的董事长，一直顺风顺水，其主要原因还是南荣庸的存在。南荣庸一手打造了鸿宇集团，即使一把年纪了，在商界依然拥有非比寻常的能量。

　　所以，只要南荣庸还在南荣家坐镇，就没人敢打鸿宇集团的主意。如今，南荣庸病危，难免会引来一些心怀不轨的人。

　　虽然鸿宇集团只是地方企业，但凌尘心里清楚，嫉妒鸿宇集团的人不在少数。东海市是国际有名的经济发达城市，硕大的华夏国中，除了一个京城，就只有东海市了。而且，东海市属于直辖市，政府给予的政策非常丰厚。更重要的是，东海市拥有许多港口，每一个港口都是一个聚宝盆。

　　东海市的三个港口中，两个被政府控制，另一个由鸿宇集团把控，所有的出口贸易都必须经过鸿宇集团。

　　因此，别看鸿宇集团只是地方企业，业务范围仅限东海市，但它的年利润非常恐怖。在国内五百强中，鸿宇集团常年排在前十的位置。正因为鸿宇集团占据着最繁华的城市，所以才引来无数人的眼红。

　　一旦南荣庸这颗顶梁柱倒塌，鸿宇集团将面临巨大的危机。

　　商场如战场，这话一点都不假，难怪南荣浩会这么担心南荣婉清的安危。“浩子，我们的势力范围在东海市，京城那边没有能用的人手。要不这样，既然你担心你姐的安全，不妨从东海市派几个人过去，暗中保护你姐，你看怎么样？”

　　“也只有这样了。尘哥，谢谢你！”

　　“这有什么好谢的。浩子，你爷爷的身体不好，从现在开始，你要学会承担起南荣家的责任了。”

　　“我知道。”

　　说话间，凌尘突然接到一个陌生电话。聊了几句后，凌尘挂断电话，起身问道：“浩子，你待会是回去还是去鸿宇集团？”

　　“今天没什么事，直接回家。”

　　“行，我跟你一起走，正好我有事去找你爷爷。”

　　半个多小时后，二人驱车抵达了南荣家。此时，在南荣家外面停着一辆车。凌尘跟南荣浩说了一声，等后者进屋后，凌尘独自走到那辆轿车旁，轻轻敲了敲车窗。

　　随着车窗打开，一名中年男子探头出来，看着凌尘问道：“凌先生吗？”

　　“是我。”

　　确认了凌尘的身份，中年男子提着一个金属手提箱走下车，一起进了南荣家。不多时，二人来到了南荣庸居住的卧室。

　　看到凌尘身边的陌生人，南荣庸好奇地问道：“这位是？”

　　“老爷子。”凌尘径自走到床边，在南荣庸的耳边低语了几句。也不知道他说了什么，南荣庸点点头，看着那名中年男子道：“有劳了。”

　　后者一言不发的走到床头边，放下金属手提箱，然后从里面拿出一根针筒，还有几瓶不知名的药剂。药剂混合完成后，中年男子直接将药剂注入到了南荣庸的手臂中。

　　注射完药剂后，南荣庸变得昏昏入睡，不一会儿，他就沉沉的睡了过去。

　　“这种药的效果能维持多久？”凌尘看着中年男子问道。

　　“不确定，各人的身体情况不同，产生的效果也不一样。”说着，中年男子又从金属手提箱中拿出几瓶药剂，递到凌尘的手中，“这些给你备用，还有用一次。如果他不行了，再给他注射一次，可以延长他一段时间的寿命。”

　　“不能持续注射吗？”

　　“不行！”中年男子说道：“这种药还在试验阶段，有一定的副作用，如果长期注射使用的话，会导致身体机能透支严重，最后只会加快死亡。所以，这种东西只能限量使用。如果是年轻人的话，可以使用三到四次，像他这样的老年人，顶多使用两次。”

　　“我知道了。谢谢你！”

　　“凌先生，我的任务完成了，如果没别的事情，那我先走了。”

　　“好，我送你出去。”

　　自始至终，这名中年男子都没透露自己的姓名。当凌尘得知南荣庸的病情后，脑子里立刻想到了凌涛。凌涛他们通过对那条断臂的研究，在医学领域有了长足的进步。以前上帝组织研究的那些药剂，凌涛同样在研究。所以，凌尘通过粥女联系到了凌涛，希望对方能提供一些帮助，缓解南荣庸的病情，让他多活一段时间。

　　在南荣家等待了三个小时左右，南荣庸终于苏醒过来。

　　此刻，早已守候在旁边的几名医生立刻对南荣庸的身体进行了全面检查。


第1174章 老地图上的线索

　　检查结果非常乐观，病情已经抑制，南荣庸的身体基本恢复了正常。这样的结果，让凌尘等人松了一口气。

　　“老爷子，感觉怎么样？”凌尘笑着问道。

　　“好久没这么舒服过了。”南荣庸伸了伸懒腰，在凌尘的搀扶下走了两步。来到阳台上，南荣庸望着清澈的天空，缓缓呼出一口气。

　　“凌尘，谢了，你又救了我一次。”南荣庸是个明白人，自己的病情连那些医生教授都束手无策，但那名中年男子只是给自己注射了一种神秘的药剂，身体立刻恢复如初，可见那种药剂非常不简单。如果不是凌尘帮忙，自己不可能享受到那种先进的药物。

　　凌尘微微一笑：“老爷子，瞧您说的，我是南荣家的朋友，这都是我应该做的，您不用客气。”

　　说完，凌尘话锋一转，道：“老爷子，最近鸿宇集团遇到了一些麻烦。”

　　“我知道。”南荣庸淡淡地说道：“这些都在我的预料当中。鸿宇集团的资产和利益让人眼红，如果我有什么三长两短，那些混蛋肯定不会放过这么好的机会。可惜，他们千算万算，还是功亏一篑，没想到我还能活这么久。正好，借着这次机会，将那些心怀不轨的人都引出来，一网打尽，让鸿宇集团再无后顾之忧。”

　　“老爷子，你准备怎么做？”

　　“你说我吗？”南荣庸笑了笑，道：“我要做的是躺在床上，好好休息，至于其他的事情让婉清处理吧。”

　　“婉清？”凌尘微微一怔，惊讶地问道：“难道您想让婉清一个人解决危机？”

　　南荣庸点点头道：“不错。我会暗中给予一些帮助，但最主要的还是得靠她自己。凌尘，你别小看婉清，她是我一手培养出来的，她的能力我最清楚。而且，这次的危机对她来说也是一种历练。”

　　南荣庸的病情稳定后，凌尘本想多留一会，陪南荣庸聊聊天，但胡非的一个电话打来，让凌尘不得不赶往基地。走进控制中心，凌尘迫不及待地问道：“胖子，找到墓地的位置了？”

　　胡非点了点头，说道：“我调查过整个东海市的地图，都没有相匹配的地段。”

　　听到这话，凌尘奇怪地问道：“难道凌耿秋的墓地不在东海市？”

　　“不。”胡非得意地笑道：“要换做是其他人，估计很难找到墓地的下落。你应该感谢老天，有我这个聪明人帮你。”说着，胡非在大屏幕上调出一副地图，解释道：“这是东海市最新的地图，可是，我们走进了一个误区。郭强绘制的那些道路已经有几百年的历史了，这几百年间，东海市经历了翻天覆地的变化，以前的道路大部分都被改了。所以，我们浪费那么多时间，都没有查到半点线索。”

　　“我花了一天的时间，在资料库中找到几份以前的地图。经过比对和反复确认，总算查到了一些线索。”胡非一边说，一边按了按电脑键盘，大屏幕上立刻显示出三个区域地图。

　　“你看，这三张区域图都是从以前的老地图中找到的，道路分布跟那个图案非常相似。”

　　凌尘端详了几眼，问道：“没有百分百吻合的地方？”

　　“没有，这三张区域图的吻合程度都是百分之九十。”胡非说道：“毕竟是几百年前的道路，很多道路都被更改了，无从追查。所以，我们只能对这三个地方逐一进行排查。”

　　“这不是什么难事。”凌尘说道。

　　“你要这样想的话，那就大错特错了。”胡非苦笑着说道：“这三处地方都位于东海市的市中心，其中一处是市政府，一处是私人写字楼，还有一处是国安分部。除了那栋写字楼比较好查外，另外两处地方都比较麻烦，要是惊动了地方政府，很可能会暴露出墓地的位置。”

　　凌尘暗自点头，胡非说的有道理，这些都要在考虑范围内。想了想，凌尘走到大屏幕前，分别指出三个位置，道：“凌耿秋的墓地肯定建造在地底，无论是市政府还是写字楼，在修建的时候都需要挖地基，尤其是写字楼，楼层越高，地基越深，他们在挖地基的时候没有发现陵墓，说明陵墓的位置很深。我们可以从这三个地方挖条地道出来，直接通往底部。这样一来，既不会惊动上面的人，又能达到我们的目的。你觉得呢？”

　　“可以，我也是这么想的。不出意外的话，三天左右就能搞定。”

　　“尽快吧，到时候你，我，还有唐老大，一人负责一处地方。”

　　“好，我现在安排人手，争取今天开始动工。”

　　入夜。

　　凌尘带着一队人马，来到了距离市政府五十米左右的门面中。这个门面是他们刚刚重金租下来的，为了掩人耳目，方便行动，必须有个安全的环境，这地方无疑是最佳的选择。

　　凌尘带来的人数不是很多，只有二十来人。没办法，人数太多的话，容易引起注意。所以，还是保持低调为妙。准备工作完成后，凌尘脱下外衣，直接带人干了起来。

　　不到两个小时，地面已经挖出一个两米多深的土坑，能够同时容纳四个人进入。由于门面的面积不是很大，机器无法开入，只能通过人工挖掘。

　　一连忙了五个小时，凌尘终于坚持不住，拖着疲倦的身子爬出土坑，准备休息一会。

　　就这样，一个通宵过去，经过二十多人的彻夜努力，土坑的深度已经达到十六米。因为要直达市政府的底部，所以，土坑是以倾斜角度往下，这样不仅方便挖掘，也方便通行。

　　辛苦了一晚上，到了次日早晨，凯丽娜又带着一队人过来接班。按照凌尘的计划，三天之内必须挖出一条通道来。要赶上计划，必须加班加点，两班人马轮流工作。

　　回到基地，凌尘顾不上休息，先跟胡非和唐国伦碰了个头，询问进度。唐国伦因为挖掘位置最好，进度最快，已经完成了三分之一的任务，胡非和凌尘差不多。


第1175章 暗夜杀机（一）

　　回到家，凌尘直接进了自己的房间，连澡都没洗，倒头就睡，一直到傍晚时分。

　　这时，睡得迷迷糊糊的凌尘被一阵手机铃声吵醒。拿起手机，看了眼来电显示的号码，凌尘打着哈欠，将电话接通，问道：“胖子，找我什么事？”

　　“你还在睡觉？”听到凌尘的哈欠声，胡非赶忙说道：“别睡了，你负责的地段出事了。”

　　“出事？”凌尘微微一怔，瞬间清醒过来，问道：“胖子，说清楚，到底怎么回事？”

　　“两个小时前，有人袭击市政府旁边的门面，二十多人全部受伤，凯琳娜也失踪了，目前下落不明。刚刚过去送饭的弟兄发现情况不对，立刻给我打了电话。”

　　“凯琳娜失踪了？”凌尘面色微变，连忙从床上坐了起来，沉声道：“你在那等着，我马上过去。”

　　挂了电话，饿了一天的凌尘连晚饭都顾不上吃，直接驱车赶往了市政府。

　　等凌尘赶到的时候，胡非和唐国伦早已经到达，一帮人正在将受伤的弟兄扶上车，准备送往医院接受治疗。“胖子，唐老大。”凌尘快步赶了过去，问道：“情况怎么样？”

　　“还好，没有人被杀，只是受了重伤。”话落，唐国伦将几样东西递到凌尘的手中，说道：“这是我们在现场找到的东西，你看看认不认识。”

　　凌尘端详着手中的物件，眼中流露出一抹惊讶之色。这东西……不仅锋利而且非常小巧，跟古代高手使用的飞镖差不多，只不过，这些飞镖的用料很特殊，质地坚硬，重量很轻，用起来不重不轻，非常顺手。除此之外，飞镖的端头还刻着一个双龙标志。

　　“我以前没见过这种东西。”凌尘说道。

　　“我们在现场找到很多，几乎每个人都是被这玩意射伤。”胡非开口道：“不仅如此，我觉得对方是故意不取他们的性命。我查看过他们的伤口，每个人都刚好避开了要害部位，能做到这一点的肯定是高手。这方面你接触的比较多，不知道能不能查到线索？”

　　“我尽量试试。”顿了顿，凌尘问道：“那条地道呢，有没有遭到破坏？”

　　唐国伦叹了口气，说道：“地道被毁了，必须重新挖掘。我在想，到底是什么人要这么做？”

　　面对唐国伦的疑惑，凌尘最先想到的就是天机阁。不过，天机阁似乎没有这样的动机。他现在最想弄清楚的是，对方到底是有意摧毁地道，还是无意的举动。

　　如果是后者，凌尘倒不用担心什么。可是，如果对方是前者的话，那问题就大了，这说明对方很清楚自己挖掘地道的目的。

　　难道……除了自己以外，还有人知道凌耿秋的秘密？

　　想到这里，凌尘不由有些担忧。思索了片刻，凌尘独自走到一旁，拿出手机拨打了一个电话。几分钟后，凌尘重新回到胡非和唐国伦的身边，开口道：“胖子，你和唐老大那边的进度都停了，把所有人都派到这里来，另外，把贝森的团队叫来，让他们负责这地方的安全。”

　　听到这话，胡非忍不住问道：“你不会认为凌耿秋的墓地就在这里吧？”

　　凌尘点点头道：“我觉得有百分之九十的可能。我刚刚给郭老打过电话，他没有给外人透露半点有关凌耿秋的事情。你们想想看，我们有三个地方在挖地道，对方没去找你们，偏偏找到我这里来，还把挖好的地道给毁了，这说明什么？说明对方很可能知道墓地的存在。”

　　“这么说，他们是为了阻止我们找到墓地？”

　　“很有可能。只是，我现在还有些想不通，对方到底什么来头。既然他们早知道凌耿秋的秘密，为什么没有对陵墓进行挖掘。而且，他们的做法更像是在保护凌耿秋的陵墓，你们觉得呢？”

　　唐国伦想了想，说道：“不管对方抱着什么目的，总而言之，我们现在最应该做的是找到凯琳娜。”

　　“凯琳娜肯定要找，但我们不必担心她的安全。”凌尘接腔道：“对方只是伤人，没有杀人，说明他们没有杀心。所以，他们应该不会对凯琳娜不利。”

　　正说着，凌尘的手机铃声响了起来。一看电话，凌尘立刻接通，问道：“你在哪？……好，我知道了。”挂了电话，凌尘看着唐国伦道：“看来我的猜测没错，他们没想为难凯琳娜。”

　　胡非立刻会意，问道：“是凯琳娜打来的电话？”

　　“不错，她现在回基地了。走吧，我们回去看看。”

　　回到基地，凌尘等人看到凯琳娜完好无损的出现，不由松了口气。

　　“凯琳娜小姐，那个抓你的人没伤害你？”

　　“没有。”说着，凯琳娜看向凌尘，道：“我们能不能单独聊聊？”

　　“没问题。”

　　进了会议室，凌尘问道：“你想跟我说什么？”

　　“那个抓我的人是个女人。她让我转达一句话给你，不要去碰你不该碰的东西。这次只是个警告，如果再有下次，她绝不会轻易放过你。”

　　“女人？”凌尘眉头微皱。从凯丽娜的话中可以肯定，对方知道陵墓的存在。而且，他们是充当一个保护的角色。那会是什么人呢？凌耿秋都死了几百年了，谁还会保护他的陵墓，难道是凌耿秋的后人？凌尘记得凌涛说过，凌耿秋的后代非常多，流落在世界各地。说不定凌耿秋在生前秘密培养了一支血脉，用来保护自己的陵墓。

　　可是，如果凌耿秋早已安排好了的话，那为什么去找郭强帮忙，这不是多此一举吗？

　　想到这些，凌尘越发觉得疑惑，百思不得其解。“凯琳娜，她有没有跟你提起她的身份？”

　　“没有。虽然她全程蒙着面，但从她的声音来判断，年纪恐怕不大，顶多二十来岁。”

　　“行，我知道了。”凌尘点点头，心里已经有了想法。无论如何，他必须弄清楚那个女人的来历。对方保护凌耿秋的陵墓几百年，这其中肯定有原因。


第1176章 暗夜杀机（二）

　　转眼两天过去。

　　自从那天被袭击后，凌尘加强了地道周围的安保力量，由贝森的团队全天候监视。除此之外，凌尘更是直接住到了门面中，以防那天那个女人再次偷袭。

　　这两天，凌尘加快了挖掘进度，已经有四十多米深了。如果一切顺利的话，顶多再有一天的样子，他们就能发现凌耿秋的陵墓。这天，凌尘站在地道外，监督着手下人的工作。看着一桶桶泥土被运送上来，凌尘的心情有种难以抑制的激动。

　　咚咚咚！

　　这个时候，一阵敲门声突然从外面传来。凌尘转头看向卷闸门，心里有种不妙的感觉。他们都约定好了，敲门的时候三长三短，这样就知道是自己人来了。

　　“贝森，外面是什么人？”

　　很快，贝森拿着一个手持监视器走了过来。看到画面中的情况，凌尘暗道一声糟糕！门外面的竟然是夏木桐，除了她以外，还有十多名警察。

　　她怎么跑到这里来了？凌尘有些吃惊，自己都很久没跟夏木桐联系过了，她不可能知道自己在哪里。而且，看夏木桐的架势，好像是来抓贼的。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　外面的敲门声越来越大，与此同时，夏木桐的声音从门外传来：“警察，开门！”

　　“凌先生，现在怎么办？”贝森问道：“要不要我们……”

　　不等贝森把话说完，凌尘摆摆手，道：“你们不用管，外面的警察交给我来处理，你们按计划行事。”话落，凌尘走到门口，让人将卷闸门拉起。等卷闸门升到膝盖高的时候，凌尘直接弯腰钻了出去。接着，卷闸门迅速落下，将那群警察挡在外面。

　　此刻，看到从里面出来的凌尘，夏木桐显得很是吃惊，“你怎么在这里？”

　　凌尘苦笑着问道：“夏警官，我还想问问你，你是怎么知道我下落的？还有……”凌尘指了指夏木桐身后的警察，不解道：“你这是干什么？抓犯人吗？”

　　“我们接到报警，说这里……”话还未说完，夏木桐突然意识到什么，警惕的看着凌尘，问道：“你先别问我在这里干什么。我倒要问问你，你在这做什么，为什么不让我们进去？”

　　“夏警官，这是我刚刚租下来的店面，我为什么不能在这。再说了，我们又没做违法犯罪的事情，你这样兴师动众，别人要是看到了，会造成很不好的影响，这让我以后还怎么做生意？”

　　“真的是这样？”夏木桐半信半疑的看着凌尘，说道：“既然如此，那你不妨带我进去看看。如果真像你说的，我立刻收队回去，不会为难你。”

　　凌尘犹豫了一下，点头道：“那好吧，你跟我进去，其他人留在外面，免得吓到我那帮弟兄。”说完，凌尘轻轻敲了敲门。很快，卷闸门拉起，身穿工作服的贝森从里面走了出来。

　　“BOSS，怎么了？”

　　“没事，夏警官怀疑我们在进行非法勾当，所以带她进去看看。”

　　走进门面，夏木桐看到十多名青年穿着工作服，正在对墙壁进行粉刷，还有几个人在对破烂的柜子进行拆除，地上到处都是木板，灰尘还有泥土。

　　凌尘走在夏木桐的身边，笑着说道：“夏警官，你看到了吧，我在进行装修。”

　　“那为什么我接到报警说，有人在这里从事非法行为？”

　　凌尘耸了耸肩，无奈地说道：“你又不是不知道我的背景，肯定是有人想找我的不痛快，所以才故意针对我。诶！那个报警的有说是谁吗？”

　　“没有。”

　　“那不就是了。人家那是心虚，生怕你们追究，所以不敢留下名字。夏警官，咱们难得见次面，要不我们去对面的奶茶店坐坐？”

　　夏木桐瞪了凌尘一眼，没好气地说道：“你当我是你吗？我现在是上班时间，哪有那么多功夫陪你。行了，既然这里没事，那我不打扰你们工作了。”

　　看着转身离去的夏木桐，凌尘暗自松了口气，赶忙叫人放下卷闸门。与此同时，几名青年将地面的木板清理开，露出一个两米宽的地道。地道当中，至少藏着四十多人。幸好凌尘早有准备，才没被夏木桐发现。不然的话，少不了又要浪费唇舌解释一番。

　　对于夏木桐的到来，凌尘并不觉得怎样，反而有些小小的期待。夏木桐突然光临，说明那晚袭击的人出手了。也好，自己等了这么久，你总算现身了！

　　入夜，数十名工作人员还在继续进行挖掘，凌尘看了看时间，说道：“贝森，你帮忙看着，我出去吃个宵夜，待会回来。”

　　“没问题，BOSS。”

　　离开店面，已经是深夜时分了，宽敞的街道上冷冷清清，一个人都没有，偶尔一辆计程车疾驰而过。

　　凌尘沿着马路走到另一条街道，只见街边摆着几个烧烤摊位，生意不是很火爆，只有两三个顾客。凌尘走上前，要了两手烤串，外加一瓶啤酒，美滋滋的喝了起来。

　　估计是真饿了，不一会儿，凌尘便解决了两手烤串，意犹未尽的擦了擦嘴巴。结完账，凌尘又买了不少吃的东西，准备回去犒劳下弟兄们。这几天连续挖掘，大家都非常辛苦。身为大哥大，怎么也要表示一下。

　　回去的时候，已经过十二点了，街边的路灯全部熄灭，路上黑漆漆的，伸手不见五指。

　　突然间，一道凌厉的劲风袭来，瞬间逼到凌尘近前。对方的速度非常快，眨眼之间，凌尘就感觉到了危机降临。来不及多想，凌尘一个转身，迅速后退，顿时，一抹寒光闪过，几乎贴着他的脖颈。

　　好险！凌尘吃了一惊，没想到对方的身手这么好。

　　等凌尘做好防御，准备再次迎战的时候，那人却不见了踪影，消失在四周的黑暗中。凌尘目光四顾，竖起耳朵，仔细倾听着周围的动静。可是，他能听到叶落的声音，却听不到袭击者的脚步声。

　　不可能……没人能隐藏得这么好，除非是天榜高手。很明显，偷袭他的人不是天榜高手。否则的话，九条命都不够他死的。


第1177章 暗夜杀机（三）

　　心念电转间，凌尘将手伸入裤兜，掏出一个打火机。随着火苗冒出，借助微弱的亮光，凌尘勉强能看清楚周围一米左右的距离。可这时，一道破空之声传来，不等凌尘辨认出方位，只听一声脆响，他手中的打火机被硬物击中，直接掉落在地上。

　　准星不错！凌尘半眯着眼，心里越加警惕起来。

　　咻！咻！

　　突然间，又是两道破空之声。这一次，凌尘没有含糊，迅速变换位置，躲开了对方的偷袭。

　　“朋友，既然来了，为什么不出来见个面？难道是因为你长得太丑，所以不敢出来见人？”凌尘开口道。虽然不知道对方的身份，但凌尘能感觉出来，对手的实力很强。

　　在这种伸手不见五指的环境下，自己都察觉不到对方的位置，那人却能准确锁定他的位置。单凭这一点，足以说明对方的实力。

　　咻！

　　一道破空之声响起，凌尘正准备进行闪躲。但这时，身后突然传来一阵细微的脚步声。

　　总算来了！

　　确认了对方的方位，凌尘嘴角微扬，立刻调转方向，一拳朝着对方轰去。钢拳击出的瞬间，凌尘心头一喜。击中了……咦？不对！凌尘面色一变，右手往前一探，感觉手里好像抓到了什么东西，软绵绵的，这是……衣服？凌尘吃了一惊，这种手段他不是没听说过，金蝉脱壳，非常厉害的逃生手段。

　　不过，他以前也只是听过，从来没看到过，今天算是长见识了。

　　正当凌尘惊讶对方的手段时，一股强烈的危机感突然从他心底冒出。

　　糟糕！

　　凌尘瞳孔微缩，脚步猛地往后一退。可惜，他的动作还是慢了一步，一道凌厉的劲风瞬间逼近。幸好，凌尘的动作虽然慢了一拍，却勉强避过了要害。感受到胸口传来的凉意，凌尘伸手摸了摸，发现上衣被划开了一道很长的口子。

　　如果再慢一点，估计他已经被开膛破肚了。

　　这到底是什么人？凌尘皱起了眉头。他不怕高手，却怕这种难缠的对手。人家一击即退，瞬间隐藏在黑暗中，一点痕迹都没有，根本无从寻找。

　　这种人不是高手，而是杀手。高手会直接出手，硬碰硬，凭借自身实力来击败对手。但杀手不会，杀手的目的很明确，只要能杀死目标，什么都可以利用，包括环境。而且，只有真正厉害的杀手才懂得如何利用环境。正如眼下这个人，潜伏在黑暗中，寻找着一击必杀的机会。

　　这人的确很厉害，但是……凌尘暗自一笑，杀手最需要的是耐性，而他……最不缺的就是耐性。以前在幽灵执行任务的时候，为了刺杀一个目标，他可以一动不动的潜伏两天两夜，不吃东西，不上厕所，连眼睛都不眨一下。如果他去当杀手，绝对是世界顶尖级的杀手，什么杀手榜第一第二，统统都要让位。

　　此时，那名杀手也意识到凌尘比较难对付，没敢继续发动攻势。

　　时间一分一秒的过去，凌尘和那名杀手都保持着沉默，谁也没有妄动，都在等待对手露出破绽。

　　在此期间，有几辆计程车从凌尘的身边疾驰而过。看到凌尘站在路中央，计程车司机误以为凌尘要打车，好几个人都停下车，问他要去哪。

　　不过，凌尘没有搭理他们。他不想露出破绽，让那名杀手抓到机会。另外，他也不想逃走。好不容易等到对方出现，总要弄清楚情况。

　　转眼间，又是两个多小时过去。

　　凌尘和杀手谁都没有动，大家都在等对手先出手。凌尘闲得无聊，开口道：“朋友，上次偷袭凯琳娜他们的也是你吧。听凯琳娜说，你是个女人？我想不明白，你们女人为什么要出来当杀手，很好玩吗？要我说，你应该回去找个男朋友，享受下当女人的快乐。”

　　见对方没有回应，凌尘也不意外，继续说道：“你要是没有合适的对象，我可以帮你物色几个，我身边有几个各方面都很优秀的男人，年纪不大，配你应该刚刚合适。不过呢，我那几个朋友的要求比较高，对象一定要长得漂亮，不知道你符不符合他们的条件。要不，你出来让我看看？”

　　“唉！还是算了，漂亮的女人哪会跑去当杀手，只有野蛮的男人婆才会做这种事情。不过，长得丑也不是问题，现在的医学那么发达，很多医院都能整容，我觉得你可以去试试。只要变漂亮了，有的是男人追你。到时候你就会发现，造人比杀人舒服多了。你要是不相信，我可以免费让你体验一下。怎么样，有没有兴趣？”

　　“无耻！下流！”终于，一声冷喝从黑暗中传来。

　　凌尘看着声音传来的方向，没有直接发动进攻。他知道，对方在出声之后，肯定转移了位置。这个时候跑过去，估计会中对方埋伏。虽然浪费了很多口水，但也不是一点收获都没有，至少证实了对方的身份。

　　而且，凯琳娜说得没错，听那女人的声音，年纪应该不大。

　　思忖间，凌尘打了个哈哈，说道：“男人在女人面前不都这样吗，以后等你有男朋友了就会知道。”

　　可惜，对方没再接他的话头。凌尘又说了几分钟，见对方一点反应都没有，索性闭上了嘴巴，双方再次陷入了沉默。

　　估计是站得太久，加之又说了那么多话，凌尘的肚子又饿了。好在手上还有之前买的烧烤，虽然已经凉了，但总比没有的好。当下，凌尘打开一瓶啤酒，吧唧吧唧吃着烤串，一边留意着周围的动静。

　　“我说，你肚子饿不饿？要不咱们一起坐下来吃点？”凌尘又开始引诱对方了。

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，几道破空之声传来，直取凌尘的要害。早有防备的凌尘微微一笑，立刻做出了躲避。与此同时，他手腕一抖，十多根锋利的木签瞬间飞出，朝着暗器投来的方向射去。

　　刚才吃烤串的时候，凌尘偷偷的将木签留了下来。那些木签的顶端都很尖锐，正好用来当暗器。


第1178章 朱晴（一）

　　隐藏在黑暗中的杀手没想到凌尘会有这么一手。当木签飞射出去，凌尘立刻听到一声闷哼传来。

　　中了！凌尘目光一亮，二话不说，立刻加快速度，朝着声音传来的方向冲去。很快，凌尘的眼中闪过一道黑影。想逃吗？凌尘轻哼一声，九阳乾坤步瞬间施展开。霎时间，他脚下速度发挥到极致，化作胰一道残影，直往那道黑影追了过去。

　　此时，那道黑影似乎察觉到危险逼近，猛地回转身来，手腕微微一抖，几道寒芒破空袭去。可是，那几道寒芒全都融入了黑暗中，并没有击中目标。就在这时，一阵疾风拂来，直接逼到黑影的近前。

　　砰！

　　不等凌尘出手将对方制服，脚边突然传来一阵爆炸声。接着，一股浓浓的烟雾弥漫开来，掩藏住了那道黑影。见此情形，凌尘毫无犹豫，连忙伸手探入烟雾当中。但是，那名杀手早已不见了踪影，烟雾中什么都没有。靠！凌尘忍不住暗骂了一声，这么好的机会结果让对方给逃了。

　　不过，这名杀手使用的手段让凌尘有种似曾相识的感觉。前段时间，他跟南荣婉清四女在餐厅用餐的时候，同样遇到了杀手。当时，那几名杀手也是利用这种手段遁走。

　　难道这两者之间有什么联系？思来想去，凌尘的目光突然被一样东西吸引住了。在他的脚边，残留着几滴鲜血。而在一米开外的位置，也有几滴鲜血。顺着这个方向看去，只见不远处有一条小巷子。刚才那名杀手被尖锐的木签射中，对方肯定没想到会留下痕迹。

　　没有多想，凌尘暗中提起警惕，轻手轻脚的朝着那条巷子走去。巷子的宽度仅能容纳三人并肩同行，在巷子的中央，摆放着一个垃圾桶，旁边还堆积着许多杂物。

　　凌尘端详了几眼，立刻将目标锁定在了垃圾桶上。一路走过去，凌尘又发现了几滴鲜血。随着垃圾桶越来越近，凌尘的脚步渐渐放慢下来。眼看着垃圾桶还有三米左右的距离，凌尘突然停下脚步，从口袋里掏出自己的手机，将灯光打开。顿时，整条巷子都被微弱的光亮充斥。

　　此刻，在垃圾桶后，一名全身黑衣的杀手蜷缩在角落里，右手死死按着左臂。可是，鲜血还是从袖口汨汨流出，滴落在地上。别小看那几根木签的攻击，凌尘身为地榜高手，内劲雄浑。那几根木签在内劲的加持下，杀伤力无异于子弹，直接洞穿了杀手的左臂。

　　看着垃圾桶对面的散发出的亮光，杀手咬了咬牙，从腰间掏出两柄锋利的匕首和一颗小小的铁球。

　　深吸了一口气，背靠着墙壁的杀手瞬间发动，铁球猛地出手，砸落在地面，发出‘砰’的一声。一时间，烟雾弥漫，亮光也变得模糊起来。趁此时机，那名杀手欺身上前，手中挥舞着两柄匕首，往亮光所在的位置刺去。

　　然而，刚一出手，杀手立刻察觉到不妙。烟雾当中除了她以外，并没有凌尘的踪影。

　　人呢？

　　“喂！美女，你在找我吗？”这时，一个讨厌的声音从后面传了过来。

　　不等杀手反应过来，凌尘瞬间逼到对方身后，食指轻轻一点。霎时间，那名杀手只觉全身一软，仿佛丧失了所有力气，直接瘫软在了地上。

　　看到凌尘那副得意的模样，杀手冷冷的喝道：“你卑鄙！”

　　凌尘耸了耸肩，笑着说道：“我哪里卑鄙了，兵不厌诈，我只是比你聪明而已。”说着，凌尘拿起自己的手机，将亮光全部投射在对方的身上。

　　眼前这名杀手的身材小巧玲珑，穿着一身黑衣，戴着面罩，只露出一双明亮的美眸。此刻，那双美眸中满是愤恨之色。凌尘直接无视了对方的眼神，自顾自的蹲了下来，说道：“美女，你找谁的麻烦不好，偏偏要跟我过不去，我可不是那种怜香惜玉的人。来，让我看看你到底长什么样。”

　　话落，凌尘伸出手，抓住对方的面罩，不顾她的反对，将面罩扯了下来。

　　顿时，凌尘的目光一呆，怔怔看着那张精致的面孔。好漂亮！他还以为这女人长相一般，没想到对方不仅是美女，还是极品大美女。白皙的肌肤，淡淡的柳叶眉，琼鼻微挺，两片薄薄的嘴唇，犹如诱人的樱桃，让人有咬一口的欲望和冲动。

　　面对凌尘表现出来的惊叹，女人轻咬着薄唇，美眸含怒，羞恼无比。要不是身体不听使唤，她真想一口咬过去。

　　“啧啧！”好一会儿，凌尘终于回过神来，咧嘴笑道：“美女，你长这么漂亮，为什么要当杀手，这也太浪费资源了。”

　　“不用你管。”女人恨得直咬牙，冷喝道：“姓凌的，要杀就杀，哪来的那么多废话。”

　　“不着急，像你这么漂亮的女人，我都不忍心下手。不过，有几个问题我还是要问清楚，你是谁？你为什么组织效力？为什么要偷袭我？”

　　“无可奉告。”女人冷冷吐出几个字。

　　听到这话，凌尘也不生气，笑眯眯地说道：“没关系，你迟早会告诉我的。”话落，不顾女人的挣扎和反抗，凌尘直接将她抱了起来，扛在肩膀上，大步往巷子外走去。

　　“你……你放开我……”女人急了，双手无力的拍打着凌尘的后背，想要从对方的手中挣脱出来。从小到大，她还从来没有跟异性有过身体上的接触。凌尘的举动对她来说，无疑是一种变相的侵犯。

　　啪！

　　凌尘毫不留情的甩出一巴掌，拍在对方的翘臀上。

　　“老实点，你现在是我的犯人，没有资格提要求。”

　　“你……你混蛋！”感受到臀部传来的火辣，女人只觉羞愤无比，肌肤泛起淡淡的绯红之色，浑身燥热，恨不得找个地洞钻进去。

　　混蛋！无耻混蛋！臭流氓！女人将自己能想到的脏话全都用在了凌尘身上。长这么大，还从来没有男人敢这么对待她。凌尘，他是第一个！


第1179章 朱晴（二）

　　没过多久，凌尘就带着那名杀手回到了基地。此刻已经是深夜，基地除了负责执勤的安保人员，其他人都休息了。凌尘没有吵醒胡非等人，而是直接带着杀手来到自己卧室。

　　“你想干什么？”杀手警惕的看着凌尘，冷声问道。对方没把她关进牢房，而是带到自己的房间，这让她心里有些忐忑。夜深人静，又是在人家的地盘上，要是凌尘强行对自己做些什么……想到这里，她越发的担忧起来。

　　凌尘扫了眼杀手，看到她那警惕的眼神，岂会猜不到她内心的想法。

　　“放心好了。”凌尘嘴角微扬，笑着说道：“我对你没什么兴趣，所以你不用害怕我。”

　　没兴趣？听到这话，她的心里更加不舒服了。凭什么？自己要身材有身材，要相貌有相貌，放在她的家族中，她可是一等一的大美女，不知道有多少男的想要追求她。哼！他凭什么看不上自己。

　　感受到对方眼神中散发出来的怒意，凌尘觉得有些奇怪。自己都说了没兴趣，她为什么还生气？

　　算了！凌尘懒得去猜测对方的想法，在抽屉中找出几样东西，转身回到对方身边，开口道：“把你的衣服脱了。”

　　脱……脱衣服？要不是凌尘在自己身边，她都怀疑是不是耳朵听错了。

　　见她无动于衷的坐在那里，凌尘忍不住催促道：“还愣着干什么，快把衣服脱了。”

　　“你……你混蛋，臭流氓，姓凌的，我……我死都不会让你得逞。”女人气急败坏地叫道。

　　凌尘微微一愣，这才意识到话语中的问题，哭笑不得地说道：“你是不是想太多了？我又没有欺负你的意思，只是看你手臂受了伤，想帮你处理下伤口。得！既然你不愿意让我碰你，那你自己处理好了。”话落，凌尘将消毒酒精和绷带放在对方身前，自己退到床边坐着。

　　看到绷带和消毒酒精，女人才知道自己误会凌尘了，面色微微泛红，不好意思的低下了头。

　　趁着对方处理伤口的功夫，凌尘问道：“你叫什么名字？”

　　“朱晴。”

　　“朱晴……”凌尘点点头，笑着道：“不错的名字。”

　　“你……你……”朱晴犹豫了一下，忍不住问道：“你为什么要这么做？我是你的敌人，你……”

　　不等朱晴把话说完，凌尘微微一笑，接腔道：“你可能弄错了，在我眼里你并不是敌人。虽然你伤了我不少手下，但我知道，你这么做只是为了阻止他们，并没有杀他们的意思。不过，误会归误会，我还是想弄清楚，为什么你要阻止我找到陵墓？关于凌耿秋，你是不是知道一些我不知道的秘密。”

　　“我是陵墓的守护者。”朱晴说道。

　　“守护者？”凌尘吃了一惊，有些意外地问道：“谁会请一个杀手去守护陵墓？”

　　听到这话，朱晴的面色顿时变得难看起来，很是生气地说道：“别用‘杀手’这种不入流的职业来称呼我，这是对我的侮辱。”

　　“难道你不是杀手？”凌尘很奇怪。刚刚跟朱晴交手的时候，对方使用的招式明显是杀手才会用到的特殊手段。而且，只有经过常年的训练才能做到这一点。所以，在他看来，朱晴不仅是杀手，还是一个从小接受训练的精英杀手。

　　“我是刺客，不是杀手。”朱晴纠正道。

　　刺客？凌尘糊涂了。难道刺客跟杀手有区别？

　　似乎看出凌尘的疑惑，朱晴耐着性子解释道：“杀手是一群为钱办事的人，他们不讲道义，不讲规矩，只要有足够的利益，杀手可以做任何事情，包括去杀老弱妇孺。但我们刺客跟杀手不同，刺客做事讲究规矩，不会随意杀戮，不会做违背良心的事情。而且，我们和杀手最重要的区别是忠诚。”

　　“刺客跟杀手有一个共同点，那就是服务雇主。只要是我们接下的任务，不管几十年，还是几百年，只要我们的后人还在，就会继续执行下去，不会半途而废。”

　　听到这里，凌尘立刻意识到了其中的关键。

　　“当年雇佣你们保护陵墓的是凌耿秋还是郭强？”

　　“郭强。”朱晴说道：“郭强跟我们朱家先祖是朋友，我们朱家的所有武器都是由郭强负责打造。郭强在弥留之际，请我们朱家先祖保护一座陵墓的安全。时至今日，这个使命已经传到我的身上。”

　　凌尘点点头，果然不出所料。这座陵墓是郭强修建的，只有郭强才知道这座陵墓的位置。所以，凌耿秋跟这件事情没有半点关系。只不过，凌尘还是觉得有些奇怪。既然郭强请朱家的人帮忙守护陵墓，那说明他不希望这座陵墓遭到外人的破坏。可是，郭强却在临死的时候，留下了有关陵墓的秘密。

　　郭强这么做，前后无疑是矛盾的，为什么？想到这个问题，凌尘无奈的叹了口气。郭强都死了那么多年，除了他自己，恐怕没人知道其中的原因。

　　“朱小姐，我想你有必要知道，凌耿秋是我的先祖。”

　　“这我不管，既然我们接受了任务，就要一直进行下去，除非你杀了我。”朱晴表现的很强硬。

　　凌尘耸了耸肩，说道：“好吧，既然如此，那我就只能得罪了。在我挖开陵墓之前，你先呆在这里。等事情结束后，我再考虑怎么处置你。”

　　“你不能这么做。都几百年了，既然他是你的先祖，那就应该让他入土为安，何必再打扰他的清净。”

　　“朱小姐，有些事情没那么简单。这是我们凌家内部的家务事，你没必要知道。”

　　当下，凌尘叫来几名手下，给朱晴安排了一个房间。鉴于朱晴的能力，凌尘加派了不少人手，以防她逃走。

　　在基地休息了一晚，第二天，凌尘跟胡非驱车赶到了市政府附近。

　　进入店面，凌尘跟贝森聊了几句，询问了一下挖掘进度。经过日夜赶工，地道已经非常接近陵墓了。如果不出意外的话，今天就能找到陵墓的位置。


第1180章 进入陵墓

　　半天过去。

　　地道深处的工作人员终于传来好消息，已经发现了陵墓。得知这个消息后，众人精神大振。凌尘赶忙吩咐道：“胖子，立刻叫人把装备运过来。”

　　“好的。”胡非应了一声。

　　没过多久，在胡非的安排下，所有设备都被运送到了现场。带上几样装备，凌尘背着包，带上胡非和贝森，沿着地道径直往里走去。地道的空间非常宽敞，两三个人都不觉得拥挤。在地道的顶端，每隔五米就有一个灯泡，为漆黑的空间提供光源。

　　不一会儿，凌尘三人就抵达了地道尽头。看着面前的墙壁，凌尘伸手敲了敲，能感觉到墙壁的厚度。

　　“胖子，把东西给我。”

　　胡非二话不说，从背包中掏出塑胶炸药，递到凌尘的手中。由于这座陵墓已经有数百年的历史，为了防止爆炸破坏陵墓的结构，必须采用定点爆破。花了十多分钟的时间，凌尘将炸药安装好，然后带着胡非和贝森退出二十多米。

　　轰！

　　伴随一声大响，烟雾夹杂着灰尘从地道深处迅速袭来。幸好凌尘三人早有准备，全都戴上了防毒面具，所以没有受到影响。等烟雾渐渐消散，凌尘迫不及待的赶到地道尽头。

　　此时，墙面被炸药炸出了一个一米左右的圆洞。因为凌尘的爆破技术，爆炸范围被控制得很好，没有波及到其他地方。为了以防万一，凌尘没有直接进入陵墓，而是往里面扔了几根荧光棒，先看看情况。

　　这座陵墓的建造者是郭强，人家是铸造大师，在机关方面的造诣也很深。所以，凌尘非常的小心，免得遭受意外。

　　墙壁的另一边是条甬道，大约两米宽。胡非将事先准备好的机器探测车放入甬道中，然后通过无线传输，控制着探测车往陵墓深处行进。

　　这座陵墓的面积不算很大，占地大约三百多个平方。通过探测器传回来的画面，凌尘发现陵墓中的甬道非常多，错综复杂。“怎么还没找到棺材？”

　　胡非指着屏幕中的画面，说道：“看到没有，那里有道墓门，凌耿秋的棺椁很可能藏在那里面。”

　　“那我们只能进去了。”探测车无法开启那道厚重的墓门，只能他们自己动手。

　　“里面的空气质量怎么样？”

　　胡非看着屏幕上显示的数据，点头道：“不算太差。”

　　“事不宜迟，我来打头阵，贝森，你负责殿后。”说完，凌尘检查了一下装备，直接钻入了圆洞中。

　　因为事先有探测车探路，凌尘倒不担心有机关。不一会儿，三人就来到了那道厚重的墓门前。

　　凌尘双手撑着墓门，全身猛地发力。顿时，厚厚的墓门缓缓移动。随着墓门开启，一股刺鼻的浓重味道从里面扑鼻而来。幸好凌尘等人都戴着防毒面具，所以没有受到影响。

　　一根荧光棒扔进去，墓室中的黑暗被驱散了许多。隐隐约约间，凌尘看到了一具石头棺椁。

　　“胖子，你跟贝森先呆在外面，我进去看看情况。”

　　胡非叮嘱道：“注意安全。”一旁的贝森没有做声，只是将一面防爆盾递给了凌尘。

　　穿过墓门，凌尘的脚步非常慢，每一步都走得很小心。在刚才的甬道中没有发现机关，所以，如果这座陵墓有机关的话，应该都在这座墓室当中。

　　墓室的地板是用石砖拼凑而成，每一块石砖呈四方形，半米宽左右。凌尘一边往前走，一边查看着周围的情况。突然间，凌尘感觉右脚微微往下一沉。

　　咻！咻！

　　霎时间，十多道劲风从墙壁两边破空袭来。

　　来不及多想，凌尘立刻举起手中的防爆盾，将左面的弩箭全部阻挡下来。与此同时，凭借着敏锐的耳力，凌尘迅速判断右面弩箭的位置，九阳乾坤步施展开来，灵活的移动，将弩箭一一躲避开。

　　一轮弩箭射完，凌尘举着防爆盾，一动不动的站在原地。十多秒过去，确定没有弩箭后，凌尘才放下防爆盾，暗松了一口气。不出所料，郭强在这座墓室中布置了机关。

　　眼下，距离凌耿秋的棺椁还有六米左右。虽然不是很远，但凌尘不敢轻举妄动。越是靠近棺椁，地面的石砖越有可能隐藏机关。

　　想了想，凌尘拿起自己的防爆盾，往前面的石砖轻轻压了压。直到确定石砖没有问题，凌尘才往前走出一步。这样做虽然很慢，但至少能保证安全。

　　五米……看着近在眼前的棺椁，凌尘深吸了一口气。

　　连续检查了五块石砖，都是安全的。不过，凌尘并没有放松，反而提高了警惕。

　　这时，往前探的防爆盾微微往下一沉，不等凌尘反应过来，只听‘砰’的一声，好像有什么重物坠落下来。

　　凌尘转头看去，只见那道墓门前落下一道厚实的石门，将出入口给封死了。

　　糟糕！

　　凌尘暗道一声不妙，快步赶到墓门边，查看着那道石门。石门非常厚，比之前那道墓门还要厚实许多。估计这道石门才是真正的封墓石，如果有人进入墓室，触发了机关，那肯定要被困死在里面。

　　可惜的是，虽然郭强的想法很好，但那毕竟是几百年前。郭强在建造这座陵墓的时候肯定不会想到，几百年后的科技会发展这么快。区区一道石门，根本无法阻挡他们。

　　当下，凌尘从背包中拿出塑胶炸药，安装在石门的四角。因为三人都戴着无线耳麦，沟通不存在问题。

　　轰！

　　随着一声巨响，石门瞬间被炸裂开。

　　等烟尘散尽，胡非和贝森带着装备走进了墓室。

　　“机关都解除了？”

　　凌尘点点头道：“我都检查过了，没有问题。”那道石门应该是郭强最后的手段，除此之外，棺椁周围再没有其他机关。

　　站在棺椁旁边，胡非笑着调侃道：“凌尘，你现在有什么想法？”

　　“你觉得我该有什么想法？”

　　“就要见到自己的先祖了，难道你不觉得激动，不觉得很兴奋吗？”

　　“去你的，少说那么多废话，先开棺。”


第1181章 开棺

　　凌尘深吸了一口气，马上要开棺了，说不激动那是假的。如果不是问题，凌耿秋遗体最重要的部位应该都在这具棺椁中。等胡非将一切准备好，凌尘和贝森分别抬着棺盖的两端，二人一起用力，将棺盖慢慢的抬起，转移到地板上。

　　随着棺盖被开启，胡非立刻将手电筒照进了棺椁中。看着棺椁中的东西，胡非的神色顿时变得古怪无比。注意到他的表情变化，凌尘还没放下手中的棺盖，已经迫不及待地问道：“胖子，怎么了？”

　　“凌尘，我觉得你应该看看。”

　　听到这话，凌尘赶忙放下棺盖，走到棺椁旁边。定睛看去，凌尘的面色微微一变，在这具足有两米长的棺椁中，有一个骷髅头，还有一具胸骨，以及断臂和腿骨，除此之外，其他部位都是用黄金浇铸而成。

　　看到那些骨头，凌尘便明白胡非的意思了。在开棺之前，凌尘很肯定的认为，凌耿秋的头部和躯干应该保存完好，没有变成骨头。可是，从眼下的情况来看，他之前的想法都是错误的。

　　凌耿秋的遗体已经变成了骨头，完全没有研究价值。

　　“凌尘，看来我们都太乐观了。几百年的时间了，一具尸体不可能保存完好。”

　　“不！”凌尘开口道：“这其中肯定有问题。”他曾经见过凌耿秋的断臂，凌涛告诉他说，那条断臂也是从一个墓地中找到的。当时，那具棺椁中还有一具尸骨，但凌耿秋的断臂却保存完好，仿佛刚刚砍下来的。既然那条断臂能保存下来，凌耿秋的其他部位也应该如此。除非，在这期间发生了什么事情，导致凌耿秋的遗体发生了变化。

　　“胖子，把这些骨头收集好，带回去研究一下。”

　　胡非点点头，将那些骨头分别装入事先准备好的真空袋中。趁此时机，凌尘在陵墓中四处逛了逛，寻找着入侵的痕迹。不过，让凌尘失望的是，这座陵墓的入口都被封死了，也没有破坏过的痕迹。所以说，除了他们三个人以外，这几百年间都没有人进来过。

　　没过多久，胡非将棺椁中的骨头都收集好了。三人沿着来时的路，很快返回到了地面。

　　“贝森，你留下来，让人把地道封死，一切还原，不要留下痕迹。”

　　“明白，BOSS！”

　　回到基地，胡非立刻将那些骨头送到了实验室，让科研人员进行化验和研究。与此同时，凌尘给粥女打了个电话，将这边发生的事情告诉了她。另外，他希望能跟凌涛联系上。

　　北方凌家对这件事情非常重视，凌尘挂断电话没多久，凌涛便打来了电话。

　　“你找到凌耿秋的其他部位了？”凌涛直截了当的问道。从他的语气可以听出，此刻的他心情非常激动。

　　“找是找到了，但我们有个大问题。”当下，凌尘将自己看到的情况说了出来。

　　“什么？”电话那头的凌涛明显吃了一惊，讶然道：“这不可能。凌耿秋的其他部位都保存完好，作为最主要的身体部位，应该保存更完整。”

　　“我也这么想。所以，我现在需要做个测试，看看到底发生了事情。”

　　凌涛沉思了片刻，说道：“这样吧，待会我发一份资料给你，你好好比对一下，看看有没有问题。你把这个号码存好，测试结果出来后，立刻打电话通知我。”

　　“好的，我尽快搞定。”

　　挂了电话，凌尘径直来到实验室，亲自监督技术人员的工作。几个小时过去，测试结果总算出来了。

　　凌尘看着测试结果，对比了一下凌涛发来的资料，眉头不由皱了起来。

　　原来是这样，难怪了……离开实验室，凌尘立刻来到控制中心。

　　“怎么样，出结果了没有？”看到凌尘走来，胡非赶忙迎了上去，问道。

　　凌尘没有多说什么，直接将测试结果和另一份资料递了过去。胡非端详了几眼，面色不由一变，惊讶地说道：“棺椁里面的那些骨头不是凌耿秋？这……这怎么可能？难道是你的线索有误？”

　　“线索应该没问题，我们找到的陵墓确实是凌耿秋的墓地，但问题是，郭强当年是不是真的将凌耿秋的遗体埋在了那里。”

　　听到这话，胡非立刻领会了凌尘的意思，接腔道：“你的意思是……那座陵墓只是个幌子，郭强将凌耿秋的遗体安葬在了其他地方？”

　　“不错。只是，我现在想不通的是，郭强为什么要这么做，如果他不想让人找到凌耿秋的遗体，完全可以毁掉线索。既然他留下陵墓的线索，肯定有他的原因。”

　　“人家都死了几百年了，就算他有他的理由，也没人知道了。凌尘，我们现在该怎么办。是继续追查线索还是……”

　　凌尘无奈地说道：“还有什么好查的，唯一的线索都断了，郭强的后人郭良对这件事情一无所知，我们指望不了他。我觉得，可以暂时将凌耿秋的事情放一旁，等以后有了新的线索再追查。”

　　“那好吧。”顿了顿，胡非话锋一转，问道：“你抓来的那个小妞准备怎么处置？”

　　“你说朱晴吗？我对她的背景很有兴趣，等我弄清楚她的来历再说。”

　　来到关押朱晴的房间，凌尘让外面负责看守的安保人员先离开，然后独自走进了房间。

　　虽然朱晴是犯人，但凌尘没有亏待她。除了限制自由外，朱晴在这里吃得好睡得好。听到脚步声传来，朱晴的眼睛一直看着电视，丝毫没有搭理凌尘的意思。

　　凌尘不以为意的笑了笑，自顾自的走到朱晴身边，开口道：“朱小姐，我已经进入那座陵墓了。”

　　朱晴冷冷地说道：“恭喜你，得到了你想要的东西。”

　　“不，我并没有找到我要的东西。而且，埋在那座陵墓中的并非凌耿秋。”

　　“不可能！”朱晴脱口而出道：“那明明是凌耿秋的陵墓。”

　　“朱小姐，我想我们都被郭强骗了。我想知道，关于那座陵墓你了解多少情况？”


第1182章 京都势力（一）

　　“我什么都不知道。”朱晴还是那副冷淡的模样。

　　凌尘微微一笑，朱晴肯定知道些什么，只不过，朱晴不愿意对自己开口。

　　“朱小姐，只要你能把你知道的告诉我，我可以考虑放你走。怎么样？”

　　“如果我说不呢？再说，你怎么知道我了解凌耿秋的事情？我只负责执行负责，其他的一概不知。”

　　凌尘点点头，说道：“那好吧。既然你不想开口，那我也不勉强你。等你什么时候想说了再找我，在这之前，还要请你多呆上一段时间。反正我管吃管住，不会收你钱的。”

　　看着凌尘起身离去，朱晴不由急了，连忙叫住他，“等等！姓凌的，我警告你，要是让我的家族知道你关押我，他们绝不会放过你。”

　　“是吗？”凌尘淡淡地笑道：“那好啊，我等着他们来找我，正好这段时间闲得无聊。朱小姐，希望你在这里住的舒服，拜拜！”说完，凌尘打开房门，径直走了出去。

　　京城。

　　一家五星级酒店中，南荣婉清独自坐在客房中，正在看着公司传来的资料。

　　咚咚咚！

　　这时，一阵敲门声从门外传来。守在客厅中的梁兆辉起身打开门，看着门外推着餐车的年轻服务员，问道：“你有什么事？”

　　“你好，客房服务。”

　　梁兆辉微皱着眉头，问道：“我们好像没叫客房服务，你是不是弄错了？”

　　“等等！”钟伟接腔道：“我去问问董事长，可能是他叫的。”说着，钟伟径直走向南荣婉清居住的客卧。看到钟伟转身的背影，门口的服务员突然撩起衣摆，从腰间拔出一把锋利的匕首，直往梁兆辉的身体刺去。

　　这一切发生的很快，梁兆辉都没来得及反应过来，就感觉到胸口一阵剧烈的刺痛。低头看去，只见那柄匕首的刀锋已经完全没入他的身体，鲜血瞬间染红了里面的白色衬衫。

　　听到身后响起的动静，钟伟猛地回过头。看到梁兆辉满身的鲜血，他面色大变，口中暴喝一声，立刻飞扑过去，一拳直往服务员的脑袋轰去。

　　对方见势不妙，连忙将梁兆辉的身体挡在自己前面。见此情形，钟伟生怕误伤到梁兆辉，连忙收起了攻击。趁此时机，那名服务员用力一推，梁兆辉的身体立刻失去重心，仰头朝着地面倒去，正好靠在钟伟的身上。与此同时，在梁兆辉的腋窝下方，伸来一柄带血的匕首，直接刺入钟伟的小腹。

　　转瞬之间，钟伟和梁兆辉双双受伤，全都倒在了地上。

　　解决了钟伟二人，服务员握着匕首，毫不停留，快步朝着客卧走去。但是，对方很快发现，客卧的房门被锁死了。房间内，南荣婉清用力将靠墙的衣柜推倒，挡在房门后面。不仅如此，她还把桌椅全都堆积在上面，以防外面的人破门而入。

　　刚才钟伟的暴喝声传来，南荣婉清就知道出事了。出是出不去了，只能呆在卧房里面，等待救援。

　　拿起客房的座机，南荣婉清迅速拨通前台电话，想叫酒店保安上来。可是，座机线路好像被切断了，里面全是忙音。

　　手机！

　　这种危急时刻，南荣婉清表现的还算冷静，虽慌不乱，连忙从自己的钱包中找出手机，拨通了报警电话。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　突然间，一阵急促的敲门声伴随一个陌生男人的声音从门外传来。

　　“南荣小姐，你在里面吗？快开门，我是来救你的。”

　　南荣婉清放下手机，镇定地问道：“我怎么知道你不是冒充？”

　　“是耗子哥派我来的，你等等，我让耗子哥给你打个电话。”话音落下，不到两分钟，南荣婉清的手机就响了起来，的确是南荣浩打来的电话。

　　确定了对方的身份，南荣婉清赶忙将杂物移开，推门走了出去。此时，宽敞的客厅中聚集着十多人，钟伟和梁兆辉躺在地上，几名青年正在对他们进行救治。在客厅的角落里，还蹲着一个身穿服务员装束的年轻人。那人的双手被反绑，估计是被揍了一顿，满身的淤青痕迹。

　　顾不上那年轻人，南荣婉清忧心忡忡地问道：“他们两个的情况怎么样？”

　　“不太乐观。南荣小姐，你先别担心，救护车马上赶到。”

　　“南荣小姐，你好。”这时，一名青年走了过来，开口道：“我们见过的，不知道你对我有没有印象。”

　　南荣婉清打量着对方，有些不确定地问道：“你是……蒋先生？”

　　青年点点头道：“是我，我叫蒋云凯，是尘哥和浩子的兄弟。这次受他们的委托，暗中保护你的安全。”说到这里，蒋云凯看了眼满身是血的钟伟和梁兆辉，轻叹了口气，道：“抱歉，这次是我们的工作失误，我以为只是普通的商业竞争，没想到会有人派杀手行刺你。如果我早做防范，就不会发生这样的事情。”

　　“蒋先生，你不用自责，不只是你，连我都没想到他们会这么狠毒。”说着，南荣婉清看向那名被绑住的年轻人，问道：“他是杀手吗？”

　　“不错。南荣小姐，你准备怎么处置他？”

　　“我已经报警了，待会警察来了，直接把他……”

　　不等南荣婉清把话说完，蒋云凯接腔道：“南荣小姐，恕我直言，把他交给警察没用。”

　　“为什么？”

　　“你想想看，你的那些竞争对手都是什么人？一个个有权有势，如果杀手落到警察手中，他们有一百种方法让他消失。到那时候，你别想知道幕后主谋是谁。”

　　听到这话，南荣婉清问道：“蒋先生，那你的建议呢？”

　　“留下他，交给我来处理，我会帮你挖出他背后的人。”蒋云凯说道：“南荣小姐，我希望你能明白，有些事情不能用正常手段来解决。如果尘哥和南荣浩在这里，他们肯定会同意我的决定。南荣小姐，你看……”

　　“那好吧。”南荣婉清思索了一会，颔首道：“蒋先生，那这件事情麻烦你了。”


第1183章 京都势力（二）

　　不多时，救护车和警车陆续赶到。梁兆辉和钟伟被送去了医院，南荣婉清被警察留下来做口供。

　　“南荣小姐，请你放心，我们会尽快抓到凶手。”

　　“谢谢！”南荣婉清淡淡地回道。在警察赶到之前，蒋云凯已经带着那名杀手走了。

　　警察走后不久，南荣婉清独自站在阳台上，静静眺望着远方。今晚的事情是她没想到的，这一个多星期来，她一直在四处奔波，寻求帮助。但是，效果并不太好。据她所知，有不少商业人士结成了同盟，准备合力瓜分鸿宇集团。要想阻止这种事情发生，必须找人帮忙才行。否则的话，单凭一个鸿宇集团很难阻挡这种商业进攻。

　　然而，这些天来，她拜访了许多老人，都是她爷爷的朋友，希望他们能出手相助。可是，那些人全都在敷衍她。口头上说得好好的，真到了采取行动的时候，每个人都在找借口推脱。

　　咚咚咚！

　　这时，门外的敲门声响起。蒋云凯留下来的几名安保人员快步走到门口，打开了房门。

　　“耗子哥！”

　　听到门口传来的动静，南荣婉清回过头，只见南荣浩快步走了过来，关切地问道：“大姐，你没事吧？”

　　“你怎么来了？”

　　“发生这么大的事情，我哪还坐得住。大姐，听我一句劝，你先回去吧，京城这边太危险了。”

　　“不行。”南荣婉清坚定地说道：“鸿宇集团现在面临着巨大的危机，如果不能解决这件事情，鸿宇集团很快会倒闭。鸿宇集团是我们南荣家的心血，难道你忍心看着鸿宇集团毁在我们手上？”

　　“那好吧。”南荣浩点点头道：“大姐，既然你想留在京城，没问题，但我有一个条件，必须让我留在你身边帮你。人家都请了杀手来对付你，说明他们没兴趣慢慢来。有第一次，肯定会有第二次，我们一定要小心。”顿了顿，南荣浩问道：“大姐，你知道是谁干的吗？”

　　“暂时还没查清楚，不过，这次联合起来的企业有不少。”

　　“行，我知道了，我想办法弄清楚都是谁在背后使坏。”

　　从酒店出来，南荣浩给蒋云凯打了个电话，然后在路边拦了辆出租车。十多分钟过后，南荣浩来到了一个出租屋中。此刻，蒋云凯正在对那名杀手进行审讯。

　　“凯子哥，怎么样，他招了没有？”

　　“还没问出有用的情报，不过，我让胡大哥帮忙查了他的资料。王华，今年二十六岁，从小习武，京城户口，家住松岚街一百二十六号，跟本地黑帮来往密切。我想，他可能是地下势力的金牌杀手。”

　　南荣浩看了眼被绑在椅子上的王华，开口问道：“王先生，告诉我是谁指使你的？”

　　王华闭着嘴巴，只当没听到南荣浩的问话，眼睛始终看着地面。见状，南荣浩自顾自的笑了笑，说道：“王先生，你可能不太清楚我和我兄弟的背景。其实，我们跟你是一类人。所以，你最好不要挑战我的耐性，否则的话，最后吃苦的是你自己。”

　　话落，南荣浩盯着王华的眼睛，见对方始终不肯交代，南荣浩点点头，道：“好，机会我给过你了。既然你不肯珍惜，那就别怪我不客气。”

　　“凯子哥，帮我查查他的家人。”

　　听到这话，一直保持沉默的王华猛地抬起头，冷眼看着南荣浩，冷声道：“你想干什么？”

　　南荣浩冷笑着道：“你觉得我想干什么？姓王的，我提醒过你了，我不是善类，你别指望我会好言好语的劝你。你不肯说是吗？没问题，我有的是手段对付你这种人。”

　　“浩子，查到了，他的父母和一个儿子都住在京城。”

　　“全都抓来。”

　　“住手！”王华怒喝道：“不许你们动我家人。”

　　“你不准我动你的家人，那你为什么要害我的家人？我告诉你，如果你不把幕后主使者交代出来，这件事情没完，我有十几种办法让你和你的家人全部消失。”

　　看着南荣浩森冷的眼神，王华终于意识到眼前这个人不是在开玩笑。

　　“我说……”犹豫了一会，王华终于做出了决定，“是我们老大叫我去刺杀目标的，其他的事情我一概不知，我只是个打手。”

　　“你老大叫什么？”

　　“洪威，他是京城地下势力的老大。”

　　“你最好没有骗我，我会调查清楚。”说完，南荣浩示意手下将王华关押起来。

　　十多分钟后。

　　南荣浩和蒋云凯坐在一张圆桌旁，桌上放着一台笔记本电脑。此刻，电脑屏幕上显示出一个画面，胡非，唐国伦还有凌尘都在。为了方便交流，众人正在举行视频会议。

　　“浩子，你说是那个洪威策划的行动？”凌尘问道。

　　“至少那个王华是这么说的。尘哥，我们对这个洪威了解多少？”

　　“这人不简单。”胡非接腔道：“我刚才查过洪威的资料，人家祖上是老京城人士，洪家在京城也算得上是大家族。除此之外，洪家不仅控制着整个京城的地下势力，还经营了许多公司，财雄势大。想要动洪威，只怕不是件容易的事情。”

　　“那怎么办？”南荣浩急道：“洪威肯定知道是谁要害我大姐。”

　　“浩子，你先别着急，我们又没说不帮忙。”凌尘开口道：“刚才我跟唐老大商量了一下，这件事情单凭你们两个解决不了，所以，我和唐老大会赶去京城帮你们。京城不比东海市，那里的势力错综复杂，又是政治中心，很多事情都不能做。稍有不慎，不止是婉清，连你们都会有生命危险。”

　　听到凌尘要来京城，南荣浩忍不住松了口气。凌尘就是主心骨，只要有他在，没有解决不了的事情。

　　“好啦！你们几个好好休息，其他事情等我们到了再说。”

　　视频会议结束后，凌尘背靠着椅子，伸了个懒腰。本来还想轻松几天，谁知道京城会发生这种事情。

　　正想着，一名青年快步走来，说道：“尘哥，外面有人找你。”


第1184章 终身服务（一）

　　“找我的？”凌尘微微一怔。这座基地的位置非常秘密，除了他们自己人，没人知道这座基地在哪。

　　“知道是什么人吗？”

　　“不清楚，那人面相很陌生，以前从来没见过。尘哥，你看……”

　　凌尘想了想，说道：“这样吧，你去把人请到会客室，待会我去见见他。”

　　“是。”

　　不一会儿，凌尘来到基地会客室。一进门，一名身穿西装的中年男子立刻出现在凌尘的眼中。那名中年男子大约四十多岁，从长相来看，年轻时应该是个美男子，浑身透着一种难以言喻的气质和魅力。

　　凌尘在打量对方的同时，西装男子也在看着凌尘。四目相对，凌尘微微一笑，道：“你找我？”

　　“凌先生，你好，很高兴见到你。”中年男子主动起身，伸出手。

　　“你好。这位先生，还不知道该怎么称呼你？”

　　中年男子笑着说道：“我姓朱，朱厚昌。”

　　“姓朱？”凌尘心头一沉，瞬间明白对方的来头，“你是朱晴的什么人？”

　　“她是我的侄女，我是她叔叔。凌先生，我知道朱晴被你抓了，这其中肯定有什么误会，希望你能给我个薄面，放了朱晴，我们朱家会记住你的这份恩情。”

　　“朱先生，你放心，朱小姐在我这里过得很好，我没有伤害过她。另外，我对你们朱家非常有兴趣，如果你不介意的话，我想跟你好好聊聊，说不定我们有合作的机会。”

　　听到这话，朱厚昌的眼中闪过一抹惊异之色，“凌先生，你想跟我聊合作？”

　　凌尘嘴角微扬，颔首道：“不错，只是不知道我是否有这个资格。”

　　“凌先生，不瞒你说，我们朱家对雇主的要求非常挑剔，如果你想雇佣我们朱家，必须通过我们朱家的考核。除非你的各方面都合格，否则的话，我只能说声抱歉。”

　　“没问题！”凌尘点点头道：“朱先生，既然要进行考核，那事不宜迟，我们现在开始好了。不管你需要什么，我会尽力配合你。”

　　“凌先生是认真的？”

　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑吗？”

　　“好，那请凌先生稍等片刻。”说完，朱厚昌站起身，自顾自的拿出手机，走到角落里拨通了一个电话。几分钟过后，朱厚昌回到座位上，开口道：“凌先生，如果你想合作的话，那我有些话要说在前面。首先是佣金，我们朱家的服务是终生制，除非你身亡。所以，佣金方面不是很便宜。”

　　“朱先生，我是个爽快人，你直接说多少钱。”

　　“我们朱家的佣金分为三个等级，最低等的佣金是二十亿，由我们朱家培养出来的刺客为你服务。第二个等级是五十亿，由我们朱家外围弟子替你服务。最高等的是一百亿，由我朱家内部人员一对一的为你服务。”

　　“一百亿？”凌尘是真的吃了一惊。虽然知道对方的服务是终身制。可是，一百亿不是个小数目，“祝先生，你不觉得这个价钱有点贵吗？”

　　朱厚昌笑道：“凌先生，比起我们的服务，这个价格绝对不算贵。你要清楚，我们的服务包含很多，不但能保护你的安全，还能帮你对付一些敌人。另外，如果你有需要，我们朱家可以动用三分之一的力量来帮助你，但机会只有一次。”

　　“这个三分之一的力量有多强？”凌尘好奇的问道。

　　朱厚昌自信满满地说道：“对付两三名天榜高手不在话下。”

　　听到这话，凌尘的目光微微一亮。如果真像朱厚昌说的那样，那这一百亿绝对值。反正他不缺钱，当初凌坤留了不少资产给他，足有几百亿。除此之外，凌坤投资的产业每年还有固定收入，加起来也有数十亿。所以，一百亿对他来说并不算很贵。

　　“OK！我接受你的价格。”

　　“凌先生，先别着急，我们的考核还没结束，如果你没有达到要求的话，刚才我说的那些等于都是废话。”朱厚昌的话刚说完，就听到手机铃声响了起来。

　　电话接通，朱厚昌低语了几句。随后，他挂断电话，看着手机屏幕上显示的内容。片刻过去，朱厚昌看了眼凌尘，问道：“凌先生，龙虎会馆是你的资产？”

　　“不错，有问题吗？”

　　“没有问题，早知道龙虎会馆是凌先生一手创建的，那我们能节省很多时间。”说着，朱厚昌收起手机，看着凌尘道：“我想我们的交易需要改变一下。”

　　“朱先生请说。”

　　“听说龙虎会馆拥有不少失传的秘籍，不知道这是不是真的？”

　　凌尘心头一动，立刻明白了朱厚昌的意思，“朱先生，你是想让我用秘籍来做交换？”

　　“正是这样。这几百年间，我们朱家有很多功夫都断了传承，其中有一种功夫叫做灵影步。不知道凌先生有没有听说过？”

　　“灵影步，华夏武林中三大身法之一。九阳乾坤步，碎叶步，还有灵影步。因为灵影步比较特殊，对习练的人有很高要求，所以被排在第三名。朱先生，我说得对吗？”

　　朱厚昌点头道：“凌先生说得一字不差，不瞒你说，灵影步是我们朱家先祖创造出来的，可惜百多年前失传了，我们只懂皮毛，无法领会其中的精髓。如果凌先生能将灵影步的秘籍给我们，我可以调低服务费。凌先生，你看怎么样？”

　　“既然朱先生都这么说了，那我不妨直说，灵影步的秘籍我有，但是，灵影步的珍贵程度相信朱先生清楚。对武林人士来说，那不是用钱能够衡量的东西。”

　　听到这话，朱厚昌沉吟了片刻，问道：“凌先生的意思是……”

　　“灵影步的秘籍我可以给你们，一百亿的服务费我也不会少你们一分钱，但是，你们朱家必须在我需要帮忙的时候挺身而出……”说到这里，凌尘竖起三根手指，“三次！如果有必要，你们要动用一半的力量来帮我。这是我的条件，不知道朱先生能不能接受？”


第1185章 终身服务（二）

　　“凌先生，这个条件是不是太多了？”

　　凌尘微微一笑：“朱先生，一门武学可以福泽后人几百年，这样比下去，你还觉得我的条件多吗？”

　　“这件事情我不能做主，必须跟其他人商量下。”

　　凌尘做了个‘请便’的手势。当下，朱厚昌独自走到角落里，拿起手机跟朱家的人沟通起来。

　　大约过了十多分钟的样子，朱厚昌回到了凌尘身边，笑着伸出手道：“凌先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　凌尘甘心付出这么多的代价，主要是因为他现在的处境不太妙。天机阁是他潜在的威胁，迟早有一天，天机阁会跟龙虎会馆捅破那层纸。所以，他必须提前做好准备，储备足够的力量来应付这一切。朱家有这样的实力，再说，一百亿外加一本秘籍换来朱家的帮忙，这并不算亏。

　　此时，基地中的一名安保人员推开门，彬彬有礼地说道：“朱小姐，你好，尘哥请你过去一趟。”

　　朱晴冷冷道：“难道他不会自己过来吗？”

　　“尘哥说有贵客上门，请你过去见见。”

　　听到这话，朱晴眼珠一转，立刻起身道：“好，我跟你走。”说完，在青年的带领下，朱晴径直朝着会客室走去。走在路上，朱晴的目光不老实的看向周围，寻找着机会。

　　哼！凌尘不亲自看押自己，单凭这些人根本困不住她。这么好的逃脱机会，她怎么会放弃。

　　恰在这时，胡非带着两名手下从电梯中出来，看到不远处的朱晴，胡非问道：“你带她去哪？”

　　“胡先生，尘哥让我带她去会客室。”青年回道。

　　胡非点点头，没有再问什么，只是在朱晴的身上多看了几眼。不得不说，这小妞真是个极品，前凸后翘，身材完美，又是那种小巧玲珑的萝莉型，人见人爱。饶是胡非这种见多了美女的都心动不已。

　　感受到胡非色迷迷的目光，朱晴冷哼一声，趁周围人不注意的时候，她抓住前面那名青年，猛地往前一推。顿时，负责带路的青年身体前倾，直接栽倒在地上。

　　与此同时，朱晴加快速度，几步冲到胡非的近前。不等胡非身边的两名手下反应过来，胡非已经被朱晴死死的勒住了脖子。

　　“不想他死的话都给我让开！”朱晴冷冷喝道。她以前没见过胡非，但从刚才的情况来看，这个男人的身份应该不低。只要挟持住了他，她就有了谈判的本钱。

　　“朱小姐，快放了胡先生。”

　　“等我离开这鬼地方，自然会放了他。”话落，朱晴扫了眼胡非，冷声道：“带我出去。”

　　胡非吞着唾沫，小心翼翼地说道：“那个……朱小姐，我只是个小人物，你抓了我也没用。”

　　“少废话，你还想不想活了？”

　　“我……”

　　不等胡非把话说完，只听一个低沉的轻喝声从不远处传来：“住手！”

　　朱晴转头看去，短暂的愣神后，她面色一喜，赶忙叫道：“昌叔，你来得正好，快帮我教训这帮混蛋。”

　　朱厚昌背负着双手，快步走过去，看着被挟持的胡非，呵斥道：“胡闹！还不快把人放了。”

　　朱晴微微一怔，不明白朱厚昌为什么会冲着自己发脾气。不过，她还是很老实的松开手，把胡非给放了。“胖子，没事吧？”凌尘笑着从后面走来，问道。

　　“还好，还好。”胡非摸着自己的脖子，心有余悸地笑道：“幸亏你来的及时。”

　　“小晴，还不快给胡先生道歉。”

　　“道歉？”朱晴有些怀疑自己的耳朵，要不是朱厚昌是自己的亲叔叔，她都忍不住开骂了。看着朱厚昌严肃的面庞，朱晴嘻嘻一笑，连忙搂住朱厚昌的手臂，娇声道：“昌叔，为什么要我道歉，是他们不对在先。尤其是他……”朱晴指了指面带微笑的凌尘，愤愤不平的指责道：“他抓了你侄女，不给吃的，不给喝的，还不让人睡觉，你是不知道我这几天过得有多苦。昌叔，你的宝贝侄女吃了这么多苦头，难道你不准备替我报仇吗？”

　　听到朱晴的指责，凌尘只觉长见识了。什么叫睁着眼睛说瞎话？这就是。靠！每天吃的喝的哪样少她的了。为了关照这小妞，凌尘还特意吩咐厨房开小灶，每顿饭都是三菜一汤，这种待遇连他自己都没享受过。

　　听完宝贝侄女的诉苦，朱厚昌打量了朱晴几眼，似笑非笑地说道：“真有那么苦吗？我怎么觉得你这几天变胖了？看来凌先生这里的伙食条件还不错。你身上一点异味都没有，精神劲那么足，哪像是没睡觉的人。小晴，你认为昌叔那么好骗？”

　　被朱厚昌当面拆穿，朱晴不好意思的低下头，尤其听到凌尘的笑声，她更觉羞愤。

　　不过，只是一瞬间，朱晴突然反应过来了。朱厚昌为什么跟凌尘的关系那么融洽？这……这好像不太正常。

　　想到这里，朱晴看着自己的亲叔叔，奇怪地问道：“昌叔，你和他……”

　　“小晴，我这次来东海市是准备带你回去的。不过，你现在有别的任务。”

　　一提到正事，朱晴立刻变得认真起来，她点头道：“昌叔，我知道了，我一定会完成任务。”

　　“好，既然这样，那你继续留在这里，我先走了。”说完，朱厚昌看了眼凌尘，微笑道：“凌先生，后会有期。”

　　“后会有期！”

　　眼见朱厚昌要走，朱晴不由急了，赶忙问道：“昌叔，你不是说我还有任务吗？为什么叫我留在这里。”

　　朱厚昌指了指凌尘，说道：“从今天起，你的任务就是为凌先生服务。小晴，凌先生很看重你，指名要你做他的影子，所以，你千万别让凌先生失望，更别让我们朱家失望，明白了吗？”

　　“我……”朱晴张了张嘴，脑子里一片空白，都不知道该说什么才好。

　　她还想着好好教训凌尘一顿，现在可好，凌尘竟然成了自己的服务对象。一想到那可恶的混蛋，朱晴真想咬他一口。


第1186章 洪威的背景

　　送走了朱厚昌，凌尘看着暗暗咬牙的朱晴，忍不住笑道：“朱小姐，以后承蒙你的照顾了。”

　　朱晴没好气的白了凌尘一眼，想不通为什么朱家会跟凌尘合作。朱家的合作对象首重人品，难道这家伙的人品能过关？当然，这不是最让她生气的。一想到今后的日子里要跟在这家伙身边，接受他的差遣，朱晴就觉得未来的日子一片灰暗。

　　如果可以的话，她真希望换个人来。可是，家族的规矩是无条件服从，不管她心里有都不甘，都要服从家族的安排，为凌尘效力。

　　凌尘咧嘴一笑，只当没看到朱晴的愤怒，开口道：“朱小姐，你有什么需要尽管跟我说，我会尽量满足你。另外，我明天要去趟京城，你待会做下准备，这次京城之旅恐怕不会太轻松。”

　　次日一早，凌尘带着唐国伦和朱晴上路了。这次打前站的只有他们三个，后续胡非会安排人前往京城。

　　京城不比东海市，可以肆无忌惮，那里毕竟是政治中心，很多事情都要有所收敛。

　　上午十点钟，凌尘三人乘坐的航班抵达了京城机场。从机场出来，南荣浩和蒋云凯已经开着车在外面等候。一行人上了车，南荣浩和蒋云凯对朱晴这位美女的加入很是好奇。二人都是单身汉，难得遇到一个极品美女，自然是大献殷勤。可惜的是，朱晴对他二人无感，任凭他们舌灿莲花，也没有半点反应，始终保持着冷漠的神色，这让南荣浩和蒋云凯很是尴尬。

　　“尘哥，这妞什么来头？”找了个机会，南荣浩小声的问道。

　　“反正不是你能招惹的。你们几个当心点，要是惹怒了人家，小心吃不了兜着走。”

　　没过多久，一行人驱车来到了一个出租屋内。

　　“凯子，钟队他们的情况怎么样？”凌尘问道。

　　“暂时脱离了危险，但梁兆辉的伤势比较严重，需要留院观察一段时间。我已经加派了人手在南荣小姐身边，应该不会出事。”

　　“那个洪威的资料你们了解了多少？”

　　蒋云凯无奈地说道：“尘哥，洪威这个人很不简单，我查了一晚上，都没掌握他的动向，连个人影都没见着。不过，我派人蹲守在洪威的家门外，如果有消息的话，会第一时间通知我。”

　　凌尘点点头道：“知己知彼方能百战百胜。我们先别急着动手，弄清楚洪威的情况再说。另外，查查洪家的底细，虽然胡非在档案库中查过洪家的资料，但资料不是很全。而且，洪家是京城地下势力的掌控者，肯定有很多秘密。”

　　听着凌尘和蒋云凯的对话，南荣浩问道：“尘哥，我们这次的主要目的是找出害我大姐的幕后主使者，为什么要弄得这么麻烦？”

　　一旁的唐国伦笑道：“浩子，你真以为我们会为了这点小事出动这么多人？实话告诉你，我们这次来京城的主要目的是要取代洪家，将地下势力牢牢掌握在我们手中。至于你姐的事情，那只是顺带的。”

　　南荣浩吃了一惊，不解地问道：“尘哥，我们的主要势力范围不是东海市吗？为什么要对京城进行扩张？东海市距离京城那么远，首尾难顾，我们……”

　　不等南荣浩把话说完，凌尘笑着接腔道：“我明白你的意思。东海市是我们的势力范围，同样的，一旦东海市出事，我们将退无可退。所以，我们必须准备一条退路，京城无疑是最好的选择。另外，京城作为华夏国的首都，影响力非凡，龙虎会馆步入正轨后，未来肯定要进行扩张，京城肯定是最合适建立分馆的地方。浩子，东海市是我们的地盘，我们可以过得无忧无虑。但是，居安思危，我们不能满足现状，必须把目光放长远一点。明白吗？”

　　南荣浩似懂非懂的点点头。

　　“浩子，这段时间你的任务是陪着你大姐，千万不能让她出事。”凌尘叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　吃过午餐，凌尘跟唐国伦打了声招呼，然后独自乘坐计程车赶往了一家咖啡厅。落座没多久，咖啡厅外进来一名青年。对方看了眼大厅，径直朝着凌尘的座位走去。

　　“三郎，你小子总算舍得来京城了。”

　　凌尘咧嘴一笑：“坐吧，想喝点什么？”说着，凌尘招手把服务员叫了过来。

　　“一杯卡布奇诺，不加糖。”

　　打发走了服务员，唐元问道：“你把我找来应该不是为了叙旧吧？”

　　“还是你最了解我。你呆在京城的时候比较长，听说你现在不怎么出任务了，专门负责给孤狼培养新人，想必你对京城的事情比较清楚。”

　　“你想知道什么？”

　　“洪威，这个人你听说过吗？”

　　“你打听他干什么？”唐元皱着眉头问道：“他可不是好惹的，算是京城的地下皇帝，专门干一些见不得人的事情，京城很多势力都跟他有合作，所以他的关系网非常庞大。如果你想动他，会有很多人不同意。”

　　“这么说……这个人的背景很硬？”

　　唐元点点头道：“我劝你别打他的主意，京城是他的地盘，你要跟他对着干，吃亏的肯定是你。”顿了顿，唐元接着说道：“我知道你现在的本事很大，但洪威不是普通人，他身边有很多高手。据我所知，他的安保人员都是由京城的两家武馆提供。”

　　“武馆？”凌尘饶有兴趣地问道：“什么武馆？”

　　“清河武馆跟成德武馆，这两家都是京城最有名的武馆，高手如云。”

　　“原来是他们。”凌尘的眼中闪过一抹精光。

　　“怎么，你知道这两家武馆？”

　　清河武馆跟成德武馆，这两家武馆的馆主分别是周谦跟任晗，一个是武术协会的会长，一个是副会长，凌尘曾听佟振天提起过。没想到这么巧，居然会在京城遇上。看来，周谦跟任晗也不是什么好货色，居然跟洪威同流合污。

　　不过，正如唐元诉说，这的确是个麻烦。


第1187章 洪家晚宴（一）

　　“老唐，关于洪威你还知道多少？”

　　“只有这么多了。在京城上流社会流传着一句话，宁惹阎王，莫惹洪威。跟洪威结仇，跟找死没什么区别。”唐元劝道：“我不管你有什么打算，总而言之，尽量别跟他起纷争。”

　　凌尘无奈的耸耸肩，“这恐怕不行，洪威暗中指使杀手行刺婉清，你觉得我能坐视不理？”

　　“有这事？”唐元眉头一皱，“不过，我还是不建议你跟洪威起正面冲突。再说，南荣小姐又不是在京城长住。既然京城有危险，那就让她回东海市。”

　　听了唐元的劝告，凌尘只是点点头，并没有说什么。跟唐元聊了一会，由于他还有事要办，不能在外面呆太久，凌尘把他送出咖啡厅，然后独自乘车返回了出租屋。

　　“尘哥，看来那个洪威不好动手啊。”蒋云凯说道。当凌尘将唐元的话转达给众人后，大家都觉得有些困难。无论是背景还是手头上掌握的力量，他们都没办法跟洪威比。

　　“唐老大，你觉得呢？”凌尘把目光投向了沉思中的唐国伦。

　　唐国伦抬起头，意味深长地说道：“既然明的不行，为什么我们不能来暗的？你不也说了吗，洪威最擅长的是见不得光的手段，正好，这也是我们擅长的。洪威掌控着京城的地下势力，肯定有很多违法的勾当，我们不妨从这方面入手。”

　　“这个提议不错。”凌尘笑着点头道：“我也是这么想的。”话落，凌尘目光一转，看着一旁闭口不言的朱晴。感受到凌尘的注视，朱晴没好气地说道：“你看我干什么？”

　　“朱小姐，我觉得这种事情由你来做最合适不过。你说呢？”

　　朱晴是刺客出身，精通各种隐匿，暗杀的手段，让她出手无疑是最佳的选择。

　　“我的职责是保护你的安全，不是当你的打手，你还是去找别人吧。”朱晴毫不犹豫的拒绝道。

　　凌尘只当没看到朱晴的不乐意，笑眯眯地说道：“朱小姐，我问过朱先生，你们的服务除了保护我的安全外，只要我有需要，你们必须任我差遣。除非我的要求有违你们朱家的规矩，不然的话，你不能拒绝我。洪威干的都是违法犯罪的事情，让你出手惩治他，这应该不违反规矩吧？朱先生还告诉我说，如果你有做得不好的地方，我可以向朱家投诉。”

　　“你……哼！”朱晴气呼呼地说道：“你还算是男人吗，只知道威胁我。”

　　“我敢肯定我是男人，你要是不信的话我们可以试试，反正那边有空房间。”

　　听到凌尘当众调戏朱晴，其他人都抿着嘴，偷偷笑了起来。看到大家投来的异样目光，朱晴只觉脸颊发烫，红彤彤的犹如苹果一般，看得众人心头一荡。

　　“臭流氓！”朱晴丢下三个字，转身走进了自己的房间。

　　“尘哥，真有你的。”蒋云凯竖起大拇指。

　　“好啦，不开玩笑了，凯子，这两天你辛苦一下，尽量搜集有关洪威地下势力的据点。”

　　“没问题。”

　　“凌尘，你不准备去看看你女朋友？”唐国伦问道。

　　听到这话，凌尘微微一愣，随即反应过来，知道唐国伦说的是南荣婉清。“暂时不去了，先把手头上的事情处理完再说。”

　　刚说完，凌尘口袋的手机铃声响了起来。电话接通，凌尘问道：“浩子，找我有事吗？”

　　也不知道南荣浩在电话那头说了什么，凌尘的面色顿时变得古怪起来。

　　“好，我知道了。”挂了电话，凌尘看着唐国伦和蒋云凯，笑道：“看来我今晚得去会会那个洪威了。”

　　南荣浩打电话过来告诉他说，洪威今晚举办了一场晚宴，邀请各界名流参加，南荣婉清和南荣浩也在受邀之列。洪威前两天才派人刺杀南荣婉清，今天又邀请南荣婉清，难保对方不会在今晚的晚宴中下手。所以，南荣浩希望凌尘能以南荣婉清男伴的身份出席晚宴，暗中保护她的安全。

　　凌尘也想去会会那个洪威，看看对方有什么三头六臂。

　　入夜。

　　穿着临时购买的燕尾服，凌尘乘车来到了南荣婉清居住的酒店外。跟南荣浩通过电话后，不到十分钟，一身西装笔挺的南荣浩和南荣婉清从酒店中走了出来。

　　看到迎面走来的南荣婉清，即使两人已经很熟悉了，但凌尘还是有种被惊艳的感觉。

　　今晚的南荣婉清打扮素雅，一袭洁白的晚礼服，妆容很淡，却又恰到好处，将她的自然美全部体现了出来。虽然简单，但这样的装扮无疑最适合南荣婉清。这好比冰山上的一朵雪莲，纯洁无暇，即便不加任何点缀和修饰，依然美得让人心醉。

　　“婉清。”不等二人走来，凌尘举步迎了上去。

　　“凌尘？”看着突然出现的凌尘，南荣婉清显得有些惊讶，没想到他会在这里，“你什么时候来京城的？”

　　“今天刚到。听说你需要男伴，所以我不请自来。怎么样，我都打扮好了，你不会赶我走吧？”

　　南荣婉清白了眼身边的南荣浩，不用想也知道，肯定是南荣浩暗中报信。不过，凌尘的到来还是让南荣婉清觉得很欣喜。这些天来，她的心里一直七上八下，总觉得不踏实，连睡觉都不安稳。此刻，有凌尘在身边，她瞬间觉得所有的忧愁都消失了。

　　这时，一辆奔驰轿车缓缓驶来，停在了酒店门口。车门打开，一名西装男子快步走来，彬彬有礼地笑道：“南荣小姐，南荣少爷，晚上好，洪总让我来接你们。”

　　“洪总客气了。”

　　“南荣小姐是我们洪总的贵客，这都是应该的，三位请上车！”说这话的时候，男子打量了一眼旁边的凌尘，并没有问太多。

　　车子在路上行驶了二十分钟左右，一行人终于抵达了晚宴的举办地。

　　铭泉大酒店！

　　路上，凌尘从那名西装男子的口中得知，这家铭泉大酒店是洪威的产业，属于白金五星级酒店。


第1188章 洪家晚宴（二）

　　在国内的星级酒店中，最高的评定是五星级，如果是超出五星级标准的超豪华酒店，将被评为白金五星级。在华夏国中，类似铭泉大酒店这样的白金五星级酒店不超过十家。

　　在西装男子的带领下，凌尘三人来到了酒店五楼的宴会厅。穿过大门，只见宽敞豪华的宴会厅中已经有近百名宾客，气氛非常热闹。有资格接受邀请的，无一不是社会名流。凌尘一眼看去，发现不少熟悉的面孔，都是经常在电视中出现的公众人物。

　　南荣婉清的到来倒是吸引了一阵不小的骚动。毕竟，参加宴会的宾客中大多都是商界人士，对于南荣婉清的大名，大家都很熟悉。只不过，大家只是在人群中指指点点，小声议论，一个上前打招呼的人都没有。对于这样的待遇，南荣婉清表现的非常淡定，丝毫没有放在心上。

　　只有南荣浩觉得心头不爽，愤愤不平的骂上几句。要知道，以往这样的宴会，只要南荣婉清出席，肯定会吸引很多人的目光，大家都希望能跟鸿宇集团打好关系。

　　如今，虽然还不到墙倒众人推的地步，但大家心里都清楚，鸿宇集团的衰败只是时间问题。所以，他们觉得没必要在一个即将失势的人身上浪费时间和精力。

　　在众人的注视下，凌尘三人找了个靠墙的沙发落座。看着来来往往的宾客，南荣婉清忍不住叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得世态炎凉。”南荣婉清指着不远处的一个中年男子，道：“那个人叫陈云生，是大地房产的董事长，以前他的生意出现问题，面临破产的危机，是我爷爷出手帮了他，让他有了翻身的机会，现在生意越做越大，身家能排进国内富豪榜前五十。现在，知道我们南荣家有困难，他非但不帮忙，还想跟我们南荣家撇清关系，免得波及到他。”

　　顿了顿，南荣婉清又指向人群中的另一名男子，“他叫胡志春，三十年前，他带着一个项目找到我爷爷，希望我爷爷能投资。当时，他找了几十家企业，因为风险太大，都被人拒绝了，只有我爷爷看中了他的潜力，投资了十多亿，他现在也算是商界的风云人物。前段时间我去找他帮忙的时候，他对我不理不睬。不仅如此，他还无耻的要求我们南荣家能从他的公司退股。”

　　“你看到的这些人，有不少都受过我爷爷的恩惠，眼下鸿宇集团面临危机，需要帮忙的时候，他们一个个明哲保身，不愿出一分力气。早知如此，爷爷真不该帮他们这群白眼狼。”

　　感受到南荣婉清的情绪波动，凌尘安慰道：“别想太多了，人不为己天诛地灭，现在这个社会谁不是这样，大家都只顾着自己。滴水之恩，涌泉相报，那只是少数人。”

　　说话间，宴会厅的众人突然安静了下来，所有人的目光都投向了大门口。凌尘举目看去，只见一名穿着白色西装的中年男子在几名保镖的簇拥下，阔步走了进来。

　　那中年男子的年纪在四十岁左右，保养的很好，看不到任何岁月的痕迹，身材修长，五官俊朗，浑身透着一种成熟男人的气质。尤其是那微微翘起的嘴角，始终带着淡淡的笑容，给人一种非常自信的感觉，仿佛这世界上没有难得倒他的事情。

　　“洪先生，晚上好，谢谢您的邀请！”

　　一时间，所有人都迎了上去，争着跟对方问好。

　　洪威！

　　凌尘眯着眼，嘴角微扬，总算见到真人了。

　　“各位请安静一下。”洪威压了压手，宴会厅很快静了下来，大家的目光都集中在他身上。对于这种万众瞩目的感觉，洪威非常享受。环视了众人一眼，洪威笑了笑，开口道：“首先我要感谢大家的捧场，能来这里的说明都是我洪威的朋友。”

　　“洪先生，不知道今晚这场晚宴有什么内容？”人群中有人问道。

　　“大家别想太多，只是我很久没跟大家相聚，所以举办了这个宴会，希望能跟各位加深下感情，并没有其他意义。所以，大家不要太拘束。”说到这里，洪威看了看人群，道：“今晚我特地邀请了几位贵客，一位是来自东海市的南荣小姐，相信大家都不陌生。还有一位是祝小姐，在座的大多是京城人士，想必不会陌生。另外，我还有幸请到了歌坛新星唐诗韵唐小姐。”

　　“南荣小姐和祝小姐并称华夏国的两朵金花，才貌双全，唐小姐更是无数人心目中的清纯玉女，今晚能请到她们三位，实在是我的荣幸。对了！我想好心的提醒下各位，这三位美女目前都是单身，所以……大家不妨主动点，说不定幸运之神今晚会降临在你们的身上。”

　　听到这话，在场众人不约而同的笑了起来，眼神很是火热。

　　小竹和诗韵也来了？

　　凌尘有些吃惊，没想到洪威还邀请了她们参加。不过，相比这个，凌尘更为不爽的是刚才洪威的那番话。洪威话语中的意思，好像把南荣婉清三女比作是交际花一样，这无疑是对她们的侮辱。

　　南荣婉清显然也觉得这话很刺耳，美眸中闪烁着怒火。

　　“凌哥哥，你也在啊？太好了，我还以为要回东海市才能见到你呢。”声音传来，凌尘不用看也知道是谁。只见唐诗韵一路小跑着冲过来，旁若无人的搂住凌尘的手臂，精致的脸蛋上满是开心的笑容。

　　除了唐诗韵，祝小竹也走了过来，只是她笑的比较勉强。她和南荣婉清都属于那种心思细腻的女人，洪威的一番话让她们心里很不舒服。

　　跟南荣婉清不同的是，祝家虽然在京城小有名气，但跟洪威比起来，还是有些相形见绌。而且，祝家久居京城，不敢得罪洪威，除非他们不想混下去了。因此，即使祝小竹心里不快，也不能表露出来，她不希望因为自己的缘故给祝家带来麻烦。


第1189章 洪家晚宴（三）

　　“丫头，洪威怎么会邀请你来参加他的晚宴？”凌尘好奇的问道。

　　“我正好在小竹姐姐家做客，洪先生派人来递请帖，看到我在，顺便邀请了我。我一个人也无聊，就跟着小竹姐姐过来玩玩。”

　　“对不起。”祝小竹满含歉意地说道：“早知道是这样的晚宴，我就不该带诗韵来参加的。”

　　凌尘笑了笑道：“没关系，这不是你的错。”

　　正说着，只见几名青年从人群中走了过来。

　　“哥们，好福气啊，一个人享受三位美女，你吃得消吗？”一名青年皮笑肉不笑地说道：“要不我们帮你分担一下？”

　　“哥几个都是身经百战，保证你们满意。”青年的同伴一边接腔，一边将下体前后摆动，做了个很无耻的动作。

　　“放肆！”南荣浩猛地站起身，冷冷的喝道：“嘴巴都给我放干净点，小心我拔光你们的牙齿。”

　　“哟！南荣少爷发脾气了。”青年哈哈笑道：“我好害怕，你们说怎么办？”

　　“南荣少爷，要不这样吧，等你们南荣家破产后，我帮忙养你姐姐，怎么样？你放心，你姐姐跟着我一定吃得香，睡得好，我会在床上好好伺候她的。”

　　此话一出，立刻引来一阵放浪的笑声。

　　“你们这群混蛋，看我怎么收拾你。”南荣浩暴喝一声，挥舞着拳头快步冲上前。可是，不等他出手教训那帮青年，凌尘已经拦住了南荣浩。

　　“浩子，别冲动。”

　　换做是别人，南荣浩估计早破口大骂了。见凌尘开口，南荣浩强忍着怒气，沉声道：“尘哥，他们这么对我姐，难道你能忍？”

　　凌尘拍拍南荣浩的肩膀，微微一笑道：“别逞一时之气。难道你看不出来，那些人是故意激你生气的？如果你真动了手，那正中他们下怀。”

　　听到这话，南荣浩终于冷静了许多，“尘哥，有人要针对我们南荣家吗？”

　　“不，不是针对你们，而是我。”凌尘转过头，看着人群中的一名青年。似乎察觉到凌尘的目光，对方立刻将头别了过去，只当没看到这边发生的事情。

　　注意到对方的举动，凌尘嘴角微扬，眼中闪过一丝冷厉的光芒。

　　任冲！

　　凌尘对那个青年的印象很深，当初在东海市的时候，这家伙被自己一脚踹飞，颜面大失，估计要恨死自己了。任冲能参加今天的晚宴，估计是因为他父亲任晗的缘故。

　　唐元说过，任晗和周谦经营的武馆跟洪威有密切的联系，洪威的贴身保镖都是由两家武馆的高手组成。如果不是因为这个关系，任冲哪有资格参加这样的晚宴。

　　刚刚进来的时候，凌尘就留意到了任冲。当时，对方正跟眼前这几个青年呆在一起。这几个青年跑来找麻烦，肯定是受了任冲的挑拨。

　　想到这里，凌尘收回目光，看着那几名神色倨傲的青年，问道：“任冲给了你们什么好处？”

　　听到这话，几名青年的面色微微一变，但很快就恢复正常，道：“什么任冲，我们不知道你在说什么。姓凌的，你要没种替你的女人出头就直说，别转移话题，我们又不会嘲笑你。”

　　凌尘淡淡一笑，丝毫没有动怒的意思，“几位，可能任冲没告诉你们我是什么人。如果你们知道，借你们几个胆子也不敢来招惹我。可惜，现在后悔也晚了。我要是你们，现在会打个电话给家里人，让他们准备好后事。因为……你们今晚不可能活着回家。”

　　几名青年愣了愣，但仅仅只是一瞬间，一名青年嗤笑着说道：“你这是在威胁我们？哈哈！我还以为你有多厉害，原来也只是会耍耍嘴皮子。你要真有本事，为什么不现在动手？”

　　“现在吗？”凌尘直视着那名青年，嘴角的笑容越来越灿烂，“你确定？”

　　“我……”青年不屑的笑了笑，正准备讽刺两句，但是，话还未出口，只见他的面色突然变得苍白，‘噗’的吐出一口鲜血，整个身体直接瘫软在地上。抽搐了两下后，青年便一动不动的躺在地上，一点动静都没有。

　　这突如其来的变化，让其他几个青年都呆住了。

　　好一会儿，一名青年最先回过神，用脚踢了踢地上的同伴，轻喝道：“你干什么？快起来，别在这里丢人。”

　　连叫了几声，躺在地上的青年始终没有反应。

　　见此情形，其他几名青年终于意识到了不对，连忙蹲在同伴的身边，将他的身体翻转过来。看着面色惨白，没有一点生命气息的同伴，几名青年瞳孔微缩，神色大骇。

　　死……死了！

　　凌尘扫了眼发呆的青年们，微微探下身体，小声地说道：“记得给你们家人打电话。”

　　话落，凌尘不再搭理对方，直接带着南荣浩和众女转移到了宴会厅的别处。

　　等凌尘走远后，几名青年终于从震惊和惊骇中清醒过来。众人对视一眼，能清楚看到同伴眼中流露出的恐惧之色。

　　回想起凌尘刚才的话，他们终于意识到这不是开玩笑。死了……几分钟前，他们的同伴还是个活生生的人，跟他们谈笑风生，结果转眼的功夫，他已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“任冲……那个混蛋害惨我们了。”一名青年颤巍巍的站起身，快步冲向人群，寻找着任冲的下落。与此同时，其他人纷纷反应过来，赶忙跟了过去。

　　此时，在宴会厅的角落里，凌尘和南荣浩坐在一张沙发上，南荣婉清等女坐在对面的沙发上。

　　“凌哥哥，刚才那个人怎么了？他……他真的死了吗？”唐诗韵眨着大眼睛，好奇的问道。

　　凌尘微微一笑，说道：“他只是睡着了。浩子，那边有不少吃的，去拿点过来，我还没吃晚饭，肚子都饿坏了。”

　　“好嘞！”南荣浩应了一声，立刻起身走向了餐桌。

　　不止是南荣浩，其实祝小竹和南荣婉清的心里都清楚，凌尘是在转移话题，不想让这件事情对唐诗韵造成影响。

　　至于刚才那名青年……南荣婉清三人都知道，对方是真的死了！


第1190章 洪家晚宴（四）

　　一直以来，南荣婉清等人自认为对凌尘的性格很了解。可是，直到今天她们才知道，自己小看了凌尘的狠辣程度。说杀就杀，毫不留情，这让凌尘的性情中多了冷酷的一面。

　　看着淡定自若的凌尘，南荣婉清和祝小竹的眼中纷纷流露出一丝诧异之色。到底是什么样的经历，让凌尘的内心如此强大。一分钟前，他才亲手杀了人。但是，凌尘却没有表露出任何异样，好像……这对他来说已经习以为常。

　　不过，虽然凌尘的做法过于残暴，但她们的心里却很舒畅。不管是谁，被人当面羞辱，心里都不会好过。如果不是因为凌尘在，恐怕她们几个只能默默的忍受。

　　“尘哥。”南荣浩凑到凌尘的身边，低声说道：“咱们心里头是舒服了，但这好歹是宴会现场，那个洪威会不会来找我们的麻烦？”

　　凌尘淡淡一笑，反问道：“你很怕吗？”

　　南荣浩眉头一挑，立刻回道：“谁说我怕了，我只是……”话还未说完，就听到一阵脚步声由远至近，快步朝着这边走来。凌尘定睛看去，只见带头的不是别人，正是任冲，在他身后跟着的则是这场晚宴的举办者，洪威，还有刚才那几名找麻烦的青年和一群安保人员。

　　任冲冷眼看着凌尘，眼中透着一丝阴冷的笑意。刚才得知同伴身亡的消息后，任冲是真的吃了一惊，没想到凌尘的手段那么狠，这让他的心里产生了一丝畏惧。可是，想到这次晚宴的举办者，任冲立刻有了主意。洪威在京城的身份和地位大家都清楚，那可是地下皇帝，谁敢招惹？

　　凌尘敢在洪威的地盘捣乱，简直就是找死。带着这个想法，任冲直接找到了洪威。哼！你凌尘再厉害又怎样，这里是京城，不是东海市，看你有多少本事。

　　“凌尘！”到了近前，任冲连句客气话都没有，直接吼道：“你好大的胆子，竟敢在洪先生的晚宴上杀人，你有没有把洪先生放在眼里？”

　　任冲的声音很大，故意将宴会厅客人的注意力全都吸引了过来。这种出风头的机会，他怎么可能错过。

　　凌尘扫了眼任冲，一句话没说，直接将目光转移开，落在后面的洪威身上。

　　“洪先生，你也是来问罪的吗？”

　　“凌先生，我只是来弄清楚事情真相。我是个遵纪守法的良好市民，如果真有人在宴会上杀人，我肯定要移交给警察处理。除此之外，我还要给死者的家人一个交代。”

　　凌尘淡淡地说道：“既然如此，那你慢慢查吧，有什么需要我协助的地方我一定不会推脱。”

　　听到这话，任冲怒喝道：“凌尘，你敢说人不是你杀的？”

　　“人少爷，东西可以乱杀，但话不能乱说，你哪只眼睛看到我杀人了？如果你有证据的话，不妨拿出来。要是没有，请你闭上嘴巴，否则的话，我可要告你污蔑了。”

　　“你想要证据？”任冲冷笑了笑，“好，我看你是不见棺材不掉泪。”说着，任冲回过头，指了指刚才那几名青年，道：“你们都是人证，大声告诉大家，刚刚发生了什么事情。”

　　凌尘看着那几名青年的眼睛，似笑非笑地说道：“各位，你们最好想清楚再说话，如果你们给他做伪证，可是要惹大麻烦的话。还记得我刚刚跟你们说过的话吗？不知道你们给家人的电话打了没有。”

　　此话一出，几名青年的眼中顿时流露出恐惧之色，一个个不知所措的看着自己的同伴，半天没敢说出一个字。见此情形，一直保持沉默的洪威终于开口了，“有话直说，我给你们做主，难道你们连句话都不敢说了？”

　　有了洪威的撑腰，几名青年的胆子终于大了不少，其中一人鼓起勇气道：“洪先生，当时我们都跟陈勇在一起，本来陈勇好端端的，结果突然吐血身亡。陈勇死之前，凌尘当着我们的面说要杀了他。”

　　“你们有看到我动手吗？”凌尘笑着问道。

　　“当时只有你跟我们在一起，除了你还会有谁？”

　　凌尘耸了耸肩，看着洪威道：“洪先生，你也算是见多识广的人了，你觉得这种话能当证据吗？”

　　洪威微皱着眉头，看向任冲几人的眼神很是不满。刚才任冲找到他的时候，只说凌尘在宴会厅杀了人。任冲是任晗的儿子，他跟任晗交情匪浅，自然不会怀疑任冲的话。因此，他也没多问，直接跟着任冲来找凌尘了。早知道任冲他们没有直接的证据，他何必浪费精力来管这种闲事。

　　感受到洪威的不快，任冲心头一沉，顿时有种不妙的感觉。

　　“任冲，这就是你说的证据吗？”

　　任冲忙回道：“洪先生，你听我解释，凶手肯定是凌尘，我敢用性命担保，只要你好好查查，一定能找到证据。再说了，陈勇不可能无缘无故的死掉。”

　　“你是不是觉得我很悠闲，有很多时间来陪你玩？哼！没有证据，你就胡乱指控别人，这是污蔑罪，幸亏凌先生大度，不追究你的责任。以后再遇到这种事情先查证了再说，明白没有？”

　　洪威是真是恨铁不成钢，任冲的父亲任晗是个人物，怎么儿子这么蠢。就算人真是凌尘杀的又怎样，人家敢这么做，肯定不会留下证据。这个时候找凌尘的麻烦，无异于自取其辱。

　　听了洪威的话，凌尘微微一愣，自己什么时候说过不追究了？不过，仅仅一秒钟，凌尘便笑了起来。这个洪威确实是个人物，轻描淡写的就帮任冲化解了麻烦。如果自己继续追究，反倒显得不大度了。

　　算了！任冲只是个小人物，只要他以后不来招惹自己，没必要跟他一般见识。

　　“还不赶快跟凌先生道歉？”

　　洪威发了话，任冲哪敢不从，强忍着心头的不甘，他低着头，细弱蚊吟地说道：“对……对不起！”

　　凌尘微微一笑：“你说什么？我听不到。”


第1191章 洪家晚宴（五）

　　任冲恨得暗自咬牙，他知道凌尘是在故意找茬。可是，洪威站在旁边一直盯着自己，他不敢有过火的举动。深吸了一口气，任冲沉声道：“对不起，刚才是我的错，我不该怀疑你。”

　　凌尘笑着点点头，道：“知错就好，既然你诚心诚意的道了歉，我就不追究你的责任了。不过，我要奉劝你一句，以后别没事找事，不然的话，真到了栽跟头的时候后悔也晚了。”

　　“好啦！记住凌先生的话，下去吧。”洪威挥挥手，任冲哪里还敢多留，带着几名青年灰溜溜的退出了宴会厅。看着任冲等人离去的背影，凌尘嘴角微扬，冷笑了一声。

　　这一幕被洪威看在眼里，好奇地问道：“凌先生在笑什么？”

　　“没什么。”凌尘淡淡地回道：“我只是希望他们能安全到家。”

　　听到这话，洪威的眼中闪过一丝不易察觉的冷芒，“凌先生，作为宴会的举办者，我对刚才发生的事情感到很抱歉，希望你不要放在心上。”

　　“洪先生客气了，就像你刚刚说的，我是个很大度的人，不会为这种小事斤斤计较。”

　　“那就好。”洪威面带微笑道：“我还有其他客人要招呼，就不打扰几位了，祝你们玩得开心。”说完，洪威冲着南荣婉清等人笑了笑，然后带着一帮手下转身离去。

　　“你，派几个人保护任冲他们，一定要安全送他们回家。听到没有？”在自己人面前，洪威神色冷峻，眼神和话语都透着一丝冷厉，丝毫没有刚才的和善。

　　“洪先生，难道他们会有危险？”

　　“凌尘那个人不简单，他很可能会找他们的麻烦。不管怎么样，还是要以防万一。”

　　“是，我明白，我马上派人过去。”

　　与此同时，凌尘拿起手机，拨通了一个号码，说道：“那几个人你都看到了？……行，找人解决掉他们，记住，别留下痕迹，免得他们查到我们身上来。”

　　挂了电话，凌尘转头看着南荣婉清等人，像个没事人一样，笑着闲聊起来。

　　今晚来参加宴会前，凌尘做足了准备。在他的衣领上，安装着一个微型探头，将宴会厅中的所有情况都拍了下来。这么做的目的主要是为了收集情报和资料。

　　所以，电话那头的唐国伦知道凌尘说的那几个人是谁。

　　转眼半小时过去，凌尘看了看时间，已经九点多钟了。但是，这场晚宴并没有要结束的意思。不仅如此，看大家兴致高涨的样子，好像还有更好玩的在后面。

　　“凌尘，要不我们回去吧？”南荣婉清开口道：“反正呆在这里也没什么意思，纯属浪费时间。”

　　凌尘张了张嘴，正准备接腔，但这时，只见宴会厅外快步跑进来一个人，在洪威的耳边低语了几句。也不知道那人说了些是什么，只看到洪威的面色一变，猛地转过头，将目光扫向凌尘。四目相对，凌尘微微一笑，洪威却没什么表示，直接带着人走出了宴会厅。

　　“尘哥，在看什么呢？”南荣浩问道。

　　“没什么。”凌尘起身道：“走吧，我们可以回去了。”

　　从宴会厅出来，凌尘发现洪威等人站在外面，一个个面色凝重，不知道在讨论什么事情。听到脚步声响起，洪威转过头，看着走来的凌尘，阔步迎了上去。

　　“凌先生。”

　　“洪先生。”凌尘笑着问道：“你们这是在外面干什么？”

　　“我刚刚收到消息，听说任冲他们几个人在半路遇袭了，死了几个，重伤一个。”

　　“是吗？”凌尘一副惊讶的表情问道：“这种丧心病狂的事情是谁干的？洪先生，你们抓到凶手了吗？”

　　“暂时还没有。”洪威直视着凌尘的眼睛，意味深长地说道：“不过，京城是我的地盘，不管是谁，只要敢在我的地盘撒野，我都不会让他活着踏出京城。”

　　“说的是，绝对不能放过凶手，希望洪先生能早日抓到凶手。可惜我能力有限，不然的话一定会鼎力相助。好了，我们还赶着回去，就不打扰洪先生了，以后有机会再见。”

　　看着凌尘等人走进电梯，洪威微微皱起了眉头，眼神凌厉。

　　“洪先生，一定是凌尘干的，为什么不直接把他抓起来？”一名身穿西装的安保问道。

　　“难道你有证据证明是他做的？”

　　西装男子冷冷一笑：“洪先生，我们做事什么时候需要讲证据了？”

　　听到这话，洪威不由笑了起来，点头道：“看来这些年你没白跟我，总算学了点东西。吩咐下去，二十四小时盯着凌尘，我要知道他的一举一动。”

　　“是，我马上安排人。”

　　把南荣婉清，祝小竹还有唐诗韵送回家，凌尘直接乘车来到了出租屋。这一路上，凌尘连续换乘了几辆出粗车，绕了一个多小时。从铭泉大酒店出来，凌尘就发现有人暗中跟踪。不过，想要监视他，对方还太嫩了。

　　进了出租屋，大家都在，除了唐国伦和蒋云凯在忙，朱晴一个人坐在角落里，手中拿着一柄匕首，正用抹布擦拭着沾有血迹的刀身。刚刚出手的不是别人，正是朱晴。没办法，他们现在带来的人手有限，除了朱晴有些本事，唐国伦和蒋云凯的能力都不适合这种袭击行动。

　　事实证明凌尘的眼光不错，朱晴的真实水平可能不到地榜。但是，朱晴的职业是刺客，偷袭才是她的专长。加上朱家的一些特殊隐匿手段，即使面对地榜高手，朱晴也有一战之力。

　　“朱小姐，今晚辛苦你了。”

　　凌尘的话音传来，朱晴抬头扫了他一眼，一句话也没说，再次把注意力放在自己的匕首上。

　　见对方不愿搭理自己，凌尘耸耸肩，不想自讨没趣，索性走到唐国伦的身旁，问道：“查到什么情报没有？”

　　唐国伦点点头道：“不查不知道，一查吓一跳。那个洪威涉及的生意非常多，其中非法的生意占了一大半，贩毒，走私，拐卖人口……单单我能找到的就有十多种。凭这些罪名，枪毙一百次都够了。”


第1192章 洪威的影响力

　　“还有呢？”

　　“我查了一下，京城的娱乐产业有百分之七十都属于洪威，仅仅只是这方面的年利润已经达到百亿，还不包括其他非法所得，以及他经营的公司利润。如果全部加起来的话，估计有几百亿。不过，我听说洪威每年用在人情上的开销多达百亿，其中一大部分都是用来孝敬上面的人。”说到这里，唐国伦向凌尘使了个‘你懂的’眼神。

　　“除了这些，有没有发现他的秘密据点？”凌尘问道。

　　“这个比较难找，目前还没有收获。洪威经营的娱乐产业那么多，每个酒店，夜总会，洗脚城都可能是他的据点，找起来比较麻烦。另外，我们现在缺乏人手，很多工作都不好开展。”

　　“我跟胖子联系过了，今晚会有一批人抵达京城。”

　　话音刚落，凌尘就听到口袋里的手机铃声响了起来。电话接通，是胡非打来的。也不知道胡非在电话那头说了什么，凌尘的面色顿时变得难看起来。

　　“行，我知道了，你再想想办法，尽快把人调过来。”说完，凌尘挂断电话，看着唐国伦道：“我们遇到了一些麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　“胖子打电话告诉我说，我们的人刚刚在机场被拦截住了，好像是不准他们进入京城，要全都遣回去。”

　　唐国伦皱着眉头问道：“为什么？”

　　“还用问吗，肯定是洪威出手了。洪威栽赃陷害，说他们携带了危险品。这种事情我也没办法，只能让他们先回去，另外再派一批人过来。只是，这样一来的话，中间需要几天的时间。洪威应该清楚这一点，所以，如果我没猜错的话，他肯定会在这两天内动手。”

　　“你是说……他会直接对付我们？”蒋云凯在一旁的接腔道：“他又没有证据证明是我们干的，我……”

　　不等蒋云凯把话说完，唐国伦开口道：“你觉得他那种人需要证据吗？”

　　“总而言之，大家都小心一点，这几天尽量保持低调。”说到这里，凌尘转头看着角落里的朱晴，笑道：“朱小姐，这几天可能要辛苦你了。”

　　深夜。

　　洪家别墅。

　　一辆奔驰轿车缓缓驶入大门，车门打开，一名身穿西装的中年男子走下车，在一名管家的陪同下快步进了别墅。

　　“洪先生。”

　　“任馆主，这么晚跑来找我有什么事？”

　　任晗沉声道：“任冲是怎么回事？我刚刚才知道，他被送进了医院的重症病房，直到现在都没脱离危险。他今晚不是去参加晚宴了吗？为什么会发生这种事情。”

　　“任馆主，别这么激动，来，我们坐下慢慢说。”

　　等任晗落座，洪威才开口问道：“任馆主，不知道你认不认识凌尘？”

　　“凌尘？”任晗面色微变，点头道：“我知道他，前段时间在东海市的时候我见过他几次。洪先生，你突然提他干什么？”

　　洪威淡淡地说道：“因为今晚的事情很可能是他出的手。除了你儿子身受重伤，还有几个青年被杀了，我觉得凶手是故意留下你儿子的性命。”

　　“这……这怎么可能？”任晗吃了一惊，“任冲跟凌尘无冤无仇，凌尘为什么要对付我儿子？”

　　“如果你非要怪的话，只能怪你儿子太蠢，居然唆使人去找凌尘的麻烦。结果倒好，那几个青年全都赔上了性命。”洪威揉着自己的眉心，说道：“现在他们的家人都找上我，让我给他们一个公道。任馆主，你说我该怎么办？”

　　“这个……”任晗哑然无语，一时陷入了沉默。

　　见任晗迟迟没有开口，洪威皮笑肉不笑地问道：“怎么，难道任馆主不准备替自己的儿子报仇？”

　　任晗叹了口气，无奈地说道：“如果是别人，我直接宰了他，可是……凌尘这个人不能动。”

　　“为什么？”

　　“我……我不敢！”

　　“不敢？”洪威半眯的眼睛微微睁开，似笑非笑道：“任馆主，我跟你认识这么多年，还从来没见你这么胆小。难道那个凌尘有三头六臂，连你都不敢动？”

　　“洪先生，不瞒你说，我怕的不是凌尘，而是凌尘背后的人。你应该听说过佟振天这个人，他是当今武林中辈分最高的人，有他在背后给凌尘撑腰，你说我怎么敢动？毕竟我是吃这碗饭的人，如果得罪了佟振天，那我以后别想混下去了。”

　　“任馆主，我明白你的顾虑。不过，你别忘了，这是在京城，我的地盘。我说一，没人敢说二。既然那个凌尘这么厉害，那这件事情恐怕还得麻烦你出手。我不管你用什么手段，两天之内把凌尘抓来，我会叫人全力协助你。如果你连这点小事都办不好，那你以后别来见我了。我说的话够清楚吗？”

　　任晗还想说什么，可是，接触到洪威那双凌厉的眼神，他立刻将到嘴的话咽了回去，点头道：“是，我知道了。”

　　“很好。这件事情办成之后，我不会少了你的好处。你不是一直想把武馆旁边那块地拿下来扩建武馆吗？事成之后，我会帮你搞定。”

　　听到这话，任晗的面色终于有了一些好转。

　　“洪先生请放心，我一定不会让你失望。”

　　一夜过去。

　　次日上午，凌尘刚刚吃过早餐，正准备跟唐国伦好好调查下洪威的底细。还没出门，一个电话突然打乱了凌尘的计划。

　　“尘哥，你快过来！”

　　南荣浩焦急的声音从电话中传来，与此同时，凌尘还听到电话那头有‘砰砰’的响声。

　　“浩子，出什么事了？”

　　“我也不清楚，刚起来就看到门外有一大堆人，闹着要找大姐。我给酒店打过电话投诉，他们一点反应都没有。半小时前我还报了警，直到现在都没看到警察来。尘哥，对方人多势众，你要是再不来的话，我真怕出事。”

　　“行，我知道了，你在酒店等着，我马上赶过去。”挂了电话，凌尘叫上朱晴，立刻朝着南荣婉清下榻的酒店赶去。


第1193章 凌任之决（一）

　　在凌尘的催促下，计程车司机一路疾驰，终于在十多分钟后赶到了南荣婉清入住的酒店。

　　进了电梯，凌尘按下楼层的按钮。然而，电梯到了三楼，突然停了下来。与此同时，电梯门缓缓打开。看着外面的走廊，凌尘眉头微皱，心里有些奇怪。南荣婉清住在五楼，电梯却自动停在了三楼，实在让人觉得怪异。心念电转间，走廊中出现了一名青年。

　　“凌先生，我家先生请你过去坐一坐。”

　　听到这话，凌尘立刻明白过来。看来这一切都是有人故意安排的，目的是为了将自己引到这里来。想到这里，凌尘看着身边的朱晴道：“你先去五楼找婉清，确保他们的安全，这里的事情交给我处理。”

　　朱晴点了点头，从旁边的安全通道上了楼梯。等朱晴走后，凌尘迈开大步，径直朝着那名青年走去。

　　这家酒店的三楼并非客房，而是一个占地面积宽敞的健身室。走进健身室，凌尘立刻看到场中央的地板上坐着一个人。

　　任晗！

　　凌尘眯了眯眼，他还以为会是洪威亲自出马，没想到会是任晗。此时，任晗盘腿坐在地上，穿着一身宽松的练功服，身前摆放着一个茶几，上面泡着功夫茶。

　　听到脚步声走近，任晗头也没抬，看都没看凌尘，自顾自的伸出手，泡了杯功夫茶放在茶几对面，口中不冷不淡的吐出一个‘请’字。

　　凌尘微微一笑，也不废话，直接在茶几旁坐了下来。一杯茶喝完，凌尘直视着任晗，开口道：“任会长找我有事吗？”

　　“凌尘，大家都是明白人，所以没必要浪费唇舌。你杀了那么多人，还重伤我儿子，你觉得我会善罢甘休吗？”

　　“任会长，任冲还真是像你，你们都一个德性，指控别人从来不讲证据，搞得好像法院是你们开的一样。任会长，明人不说暗话，如果你想找我麻烦就直说，没必要找这种借口。我凌尘不是那种胆小怕事的人，想找麻烦尽管冲我来，我全接着。不过，你好歹算是我的前辈，所以……别怪我没提醒你，做事情之前最好想清楚了，你能不能承担起后果。”

　　任晗端起一杯茶，面无表情地说道：“人很多时候都是身不由己。”

　　凌尘点点头，到了这个地步，已经多说无益。喝完一杯茶，任晗缓缓站了起来。这个时候，刚才带凌尘来的那名青年快步走来，将茶几从场中央移开。

　　看着周围宽敞的场地，凌尘微微抬起右手，做了个‘请’的手势。

　　“凌尘，我们任家祖传下来的是连阳刀法，所以只有兵刃才能发挥我的全部实力。为了公平决斗，你可以选择你擅长的兵器，我会叫人给你送来。”说话间，那名青年捧着一个长条形木盒走到任晗身前。

　　木盒打开，只见里面摆放着一柄三尺三长的钢刀。钢刀的刀背很厚，刀口锋利，吹毛即断，也算是难得一见的神兵。任晗提起钢刀，熟练的转动手腕，活动着手臂。

　　“凌尘，你可以选了。”

　　凌尘一动不动的站在原地，目光盯着任晗手中的钢刀。过了一会，他嘴角一扬，说道：“任家以刀法出名，我也很想领教一下。既然要选兵刃，那给我一把刀好了。”

　　“你确定？”

　　凌尘点了点头。很快，那名青年拿了一把刀给凌尘。钢刀入手，凌尘的眉头微微皱了一下。

　　靠！见过无耻的，没见过这么无耻的。口口声声要公平决斗，结果给自己一把这么次的刀。他算是明白了，任晗根本没打算公平对决，选择兵器不过是他的第一个阴招。

　　“准备好了吗？”任晗看着凌尘，道：“我要出手了。”

　　凌尘一言不发，默默的摆出一个防御架势。看到他的举动，任晗二话不说，脚尖轻点，身体猛地往前一冲，几米远的距离瞬间被拉近。劲风袭来，凌尘目光上扬，只看到刀锋迅速逼近，直奔自己头顶。

　　见此情形，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开，宛如一道残影般，从任晗的钢刀下消失不见。

　　看到目标从刀锋下消失，任晗没有丝毫犹豫，刀势一变，直接朝自己左手边砍去。

　　这一刀砍出，顿时惊出凌尘一身的冷汗。任晗仿佛看破了他的身法，这一刀的落点正好在他移动的位置上。如果不是他反应灵敏，及时停住了双腿，那锋利的刀身恐怕已经劈进他的身体了。

　　巧合？还是实力？

　　凌尘弄不清楚。他交手过地榜高手不在少数，但是，还从来没有地榜高手能准确判断出九阳乾坤步的位置，提前发动攻击。一旦任晗具备这样的能力，那意味着他的九阳乾坤步将彻底失去作用。

　　想到这里，凌尘牙一咬，九阳乾坤步再次施展开，犹如一阵疾风，围绕着任晗的身体，迅速变换着位置。听着衣服带起的阵阵风声，任晗依旧屹立原地，目光直视着前方。

　　突然间，任晗握刀的双手微微一抬，一刀劈向自己的右侧。伴随他的攻击，只见一道残影从他眼前晃过，瞬间拉开了两人的距离。

　　看着地上落下的一片衣角，凌尘的眼神渐渐变得凝重起来。刚才他是在试探任晗，想知道对方那一刀到底是巧合还是什么，现在看来，任晗靠的并非运气，而是实力。

　　只是，让凌尘想不通的是，任晗虽然是地榜高手，但他的实力顶多比王浩强上一点。王浩不仅修习了九阳乾坤步，还精通碎叶步。可是，即使如此，王浩也无法看穿他的身份。难道任晗的实力真有那么强？

　　佟振天曾跟他说过，九阳乾坤步作为三大身法排名第一的绝学，非常厉害。除非对手掌握着同样厉害而且克制九阳乾坤步的手段，否则的话，地榜高手很难看破他的身法。

　　由此可见，任晗连续两次看穿，绝非巧合，肯定是掌握了某种手段或者技巧。

　　自己最强的能力被克制，这让凌尘有些忧心。


第1194章 凌任之决（二）

　　任晗没有给凌尘太多喘息的机会，钢刀一提，他迅速欺身上前，挥刀朝着凌尘的肩膀砍去。

　　九阳乾坤步失去了作用，凌尘没有别的办法，只得硬抗任晗的攻击。铛！伴随一声脆响，两柄钢刀的刀锋相互碰撞，擦出一道道火花。凌尘定睛看去，面色不由一变。

　　不出所料，自己手中的钢刀跟任晗的兵刃一比，完全落入了下方。仅仅一刀，那把钢刀的刀锋已经出现了缺口。来不及多想，任晗飞身跳起，钢刀破空劈出，连阳刀法瞬间施展开来，犹如绵绵江水，一刀接着一刀，刀刀致命。不仅如此，当凌尘的钢刀贴上对方的刀身后，仿佛有一股强大的吸力从对方的钢刀中散发出来。

　　凌尘的钢刀好像被黏住了一般，节奏完全被任晗掌控。

　　靠！

　　面对这种情况，凌尘忍不住暗骂一声。厉害的刀法他见得多了，还从来没见过这种奇怪的刀法。他心里清楚，一旦落入对方的节奏，那落败是迟早的事情。

　　硬抗了十多招后，凌尘的脚步不停往后退。没办法，对方的攻势太过凶猛，加上任晗占据着兵刃优势，凌尘只能采取被动防守。可是，即使如此，他也感觉到无比的吃力。

　　看着布满缺口的钢刀，凌尘牙一咬，身体猛地往后一退，拉开二人间的距离。不等任晗再次逼近，凌尘手腕一抖，钢刀猛地刺向地面。霎时间，只见钢刀的刀身瞬间裂开，变成十多块锋利的钢片。

　　看到凌尘的举动，任晗微微一愣，不明白凌尘要干什么。

　　趁此时机，凌尘迅速弯腰，双手从地面一抄，将那十多块锋利的钢片全都捡了起来，牢牢抓在手中。

　　咦？这个时候，眼尖的凌尘突然注意到，在地板上闪烁着一个红色的亮光。仔细看去，好像是个微型芯片。短暂的愣神后，凌尘立刻反应过来。肯定是自己破坏钢刀的时候，微型芯片从刀柄中掉了出来。

　　一把刀里面竟然藏着微型芯片，这是从来没遇到过的事情。心念电转间，凌尘将目光投向了对面的任晗，眼中透着一丝疑惑。这把刀是任晗提前准备的，他肯定知道微型芯片的事情。

　　难道说……凌尘眼珠转动，瞬间明白了那个微型芯片的作用。

　　刚刚他施展九阳乾坤步的时候，任晗连续两次看穿了他的身法。他还以为任晗掌握了克制自己身法的手段，现在看来，事实并非如此，恐怕是这个微型芯片在作怪。

　　微型芯片能够进行精准的定位，凭借微型芯片提供的信号，任晗可以准确判断出自己的位置，从而提前发动攻击。按照凌尘刚才的想法，是想将钢刀的刀身破成十几片，拿来当暗器使用，没想到会有意外收获，发现微型芯片的存在。

　　哼！这也叫公平对决？靠！

　　凌尘‘呸’的吐出一口唾沫，冷眼看着任晗道：“任会长，我还以为你是个正人君子，想不到你这么虚伪，竟然用这种下三滥的手段。”

　　被凌尘当面拆穿，任晗丝毫没有觉得不好意思，反而说道：“胜利都属于有准备的人，用手段并不可耻，只要我赢了，怎么样都可以。”

　　“是吗？任会长，你还真是不要脸，真不知道你这种人是怎么当上武术协会会长的。”

　　“废话少说，今天你别想走出这个房间。”话音落下，任晗高举着钢刀，快步上前，准备再次发动攻势。

　　咻！

　　一阵破空之声响起，任晗连忙停住脚步，挥刀格挡。只听‘铛’的一声脆响，一块钢片被弹飞开。

　　眼见钢片没有射中目标，凌尘立刻横移。与此同时，九阳乾坤步再次施展开，化作一道道残影，围绕着任晗的四周迅速移动。刚才因为微型芯片的缘故，任晗能准确判断他的位置。现在没有微型芯片的帮助，他倒要看看任晗还有什么本事阻挡他。

　　看着周围迅速移动的凌尘，任晗不停地转头，想要锁定对方的位置。可是，凌尘的速度太快了，他的肉眼根本无法捕捉到。见此情形，任晗猛地往前挥刀，一招横扫千军，将凌尘逼退了几米。

　　趁此时机，任晗陡地加快速度，朝着健身房的后面冲去。

　　想逃？

　　凌尘二话不说，脚下一滑，立刻跟在任晗的身后。不过，刚追出没多远，凌尘突然停住了脚步。

　　这个时候，任晗已经跑到靠墙的位置，有墙壁给他做防御，他只需要防御前面，不用担心后面会有人偷袭。可是，看着站在场中央一动不动的凌尘，任晗不由愣了愣。他还以为凌尘会追过来，没想到对方根本没有追上来的意思。

　　感受到任晗诧异的目光，凌尘不冷不淡地说道：“任会长，你真当我脑子有病？上了一次当还会上第二次吗？你把我引到那里去，是不是又想用下三滥的手段来对付我？”

　　任晗没有说话，但是，从他阴沉的眼神可以看出，凌尘说中了他的想法。确实，他在自己周围安排了一份惊喜的‘礼物’给凌尘，只要凌尘跟过来，绝对可以让他失去战斗力，成为自己的阶下囚。

　　但凌尘不上当，这让他的精心安排都失去了作用。

　　咻！

　　破空之声响起，一枚钢片从凌尘的手中飞射而出，朝着任晗击去。

　　任晗立刻举起钢刀，横在身前，将钢片击飞出去。被任晗格挡开后，凌尘继续着同样的攻击方式，钢片不停地飞向任晗。此时此刻，在凌尘的眼中，任晗好比一个固定的活靶子。

　　任晗不敢从靠墙的位置出来，只能龟缩在那里，除非他有信心对付凌尘的九阳乾坤步。否则的话，只要凌尘不进入他布下的陷阱，那他就只能被动挨打。

　　很快，凌尘手中的钢片都使用完了。看了看周围摆放的器材，凌尘目光一亮，快步走向一对哑铃。这些哑铃都是由很重的哑铃片组成，每个哑铃片都有十公斤重，最轻的也有五公斤。对凌尘来说，这无疑是最佳的武器。


第1195章 凌任之决（三）

　　看到凌尘将那些哑铃片搬到场中央，任晗的面色顿时变得难看起来。

　　“任会长，既然你不肯出来，那我陪你好好玩玩。”说着，凌尘拿起一块哑铃片，腰身旋转，手臂猛地往前一扔，十公斤重的哑铃片立刻投掷了出去。

　　在内劲的加持下，哑铃片的冲击力被无限加强。面对飞来的哑铃片，任晗立刻避让开来。可是，他刚一避开，另一块哑铃片已经扔了过来。没办法，只能挥刀硬挡。

　　铛！

　　伴随清脆的响声，任晗持刀的手臂微微一颤。虽然成功挡下了哑铃片的攻击，但他也不好受。

　　转眼之间，凌尘已经扔出了十多个哑铃片，相比痛苦的任晗，凌尘玩得很开心。还武术协会的副会长，真是个怂包，一点胆量都没有。凌尘很是无语，忍不住开口道：“任会长，你不想出来凉快下吗？你可是主人，你要是再不出来的话，我这个客人只能走了。”

　　听到这话，任晗冷哼一声，怒气冲冲地说道：“我看你往哪走。”

　　话音落下，健身馆的前后面分别涌入三十多名西装男子，年纪不一，大的有三四十岁，小的也有二十多岁。看他们的样子，很可能是任晗武馆的徒弟。

　　这些人都拿着兵刃，一个个气势汹汹的样子。看到那些人冲来，凌尘立刻从地上抄起两个十公斤重的哑铃片，直接冲了过去。

　　一个照面，就有几个男子被哑铃片砸中脑袋，瞬间昏死了过去。

　　“任会长，你要是再不出手的话，你这些徒子徒孙都要完了。”

　　看着武馆中的弟子一个接一个倒下，任晗咬了咬牙，犹豫再三，终于还是拖着钢刀冲了上去。

　　听到身后的脚步声传来，凌尘立刻加快速度，九阳乾坤步施展开来，朝着人群中迅速冲去。与此同时，凌尘左右开弓，一拳一个，将任晗的那些徒弟全都往后面扔去，阻挡着任晗的脚步。

　　不一会儿，不等任晗追上来，凌尘已经到了健身房的门口。回过头，扫了眼快步追来的任晗，凌尘抄起手中的哑铃片，猛地投掷了出去。顿时，任晗的脚步微微一顿，等他回过神来的时候，凌尘早已冲出了健身房，直奔电梯。

　　看到从健身房追出来的任晗，凌尘笑着挥了挥手，直到电梯门全部关闭。虽然电梯不能往上，但往下还是没问题的。随着电梯抵达酒店一楼大厅，凌尘大步流星，径直走出了酒店。

　　不多时，只见任晗带着一群人从酒店冲了出来，四处扫视，搜寻着凌尘的下落。可是，凌尘早已融入了人群中，消失不见。

　　“师父，人没看到了。”

　　任晗忍不住怒骂道：“一群废物，这么多人都挡不住他。快回去，把南荣婉清那个女人控制住，千万别让她给溜了，只要她在我们手中，不怕凌尘不出现。”

　　当下，一群人立刻往酒店五楼赶去。一出电梯，众人立刻被眼前的情况给惊呆了。长长的走廊中，横七竖八的躺在两边，到处都是痛苦的嚎叫声。

　　几分钟过去，任晗乘坐电梯来到了五楼。看到走廊中的情况，任晗的面色不由一变，冷声喝道：“这是怎么回事？那个女人呢？”

　　一名青年低着头，战战兢兢地说道：“师……师父，那个女人不……不见了……”

　　“什么？”任晗怒喝道：“不是叫你们看着她吗？”

　　“我问过其他人了，他们说，刚才有个女人出现，把他们全部给打伤了。我在想，会不会是凌尘之前带来的那个女人。”

　　听到这话，任晗只觉气不打一处来。凌尘没抓到，连那个女人也跑了。这下可好，不但洪威那边没办法交差，要是凌尘把这件事情告诉佟振天，后者肯定不会放过自己。想到这里，任晗的心里一阵发冷。

　　不行！自己必须采取措施，绝不能让任家的基业毁于一旦。

　　“你们几个，负责把这边的事情处理好，我还有重要的事情要做。”吩咐完，任晗转身走入了电梯中。

　　此刻，在一辆出租车中，凌尘看着身旁的南荣婉清，问道：“没被吓着吧？”

　　“没有。刚才那些都是什么人，他们是来找我麻烦的吗？”

　　“不是冲你来的，算是我的私事。你放心，我会尽快解决，不会波及到你的身上。”说到这里，凌尘转头看着副驾驶的南荣浩，交代道：“浩子，好好保护你姐，千万别让她出事。要是人手不够的话，跟凯子联系一下，让他帮帮你。”

　　“明白，尘哥。”

　　“师傅，麻烦在前面的路口下车。”

　　“你要去哪？”南荣婉清看着凌尘问道。

　　“我还有点私事要办，你们先找个地方住。”顿了顿，凌尘好像想到什么，说道：“酒店可能不太安全，要不这样，你们去小竹家住几天，反正诗韵也在那里。你看怎么样？”

　　“这……”南荣婉清显得有些犹豫。

　　一旁的南荣浩接腔道：“大姐，我觉得尘哥的提议不错。今天的事情你也看到了，要是再住酒店，难保不会发生类似的事情。我们现在人在京城，不比东海市，万事都要小心。”

　　听了南荣浩的劝说，南荣婉清想了想，轻轻点头道：“那好吧。”

　　“行，那我们晚点再联系。”说完，凌尘带着朱晴走下了计程车。

　　看着凌尘的身影越来越远，南荣婉清的美眸中透着一丝疑惑之色。

　　“南荣浩，刚才那个女人是谁，你知道她的来历吗？”

　　“不太清楚，好像是尘哥刚刚请来的帮手，实力很强。”

　　“是吗？”南荣婉清随口应了一声，目光看着车窗，眼神复杂，不知道在想些什么。

　　“我们在这里干什么？”路口边，朱晴站在凌尘的身边，问道。

　　凌尘笑着回道：“不着急，先等等。”

　　过了十来分钟的样子，一辆计程车停靠在他们的旁边。车门打开，只见蒋云凯从车内走了下来。

　　“尘哥。”

　　“资料弄到手了吗？”

　　“搞定了。我们现在动手还是等到晚上？”

　　“事不宜迟，现在动手。哼！洪威不是想找我的麻烦吗？我怎么也要回报他一下。”


第1196章 万紫千红（一）

　　没过多久，凌尘三人来到了一家夜总会后面的巷子里。根据唐国伦查到的情报，眼前这家名为万紫千红的夜总会是洪威娱乐产业中名气最大的娱乐场所。不仅如此，这家夜总会每年的年利润占到所有产业的百分之二十，其重要性不言而喻。即使是洪威，也经常做客这家夜总会。

　　夜总会一般是傍晚时分开张，现在才中午，凌尘三人走在狭窄的巷子中，查看着周围的情况。

　　巷子里面一共装有三个隐藏监控探头，以凌尘的丰富经验，没花多少时间就将那些监控探头全部搞定。到了万紫千红夜总会的后门，凌尘从口袋里掏出几根铁丝，插入到铁门的钥匙孔中。不到十秒钟，铁门被轻松的弄开。

　　进入到夜总会内部，凌尘四处看了看。因为是休息时间，夜总会中一个人都没有，只有正门外面有几名安保人员。不一会儿，三人来到了夜总会的大厅。看着周围奢华的装饰，蒋云凯自顾自的走到吧台前，拿起一瓶上万块钱的洋酒，倒了两杯。

　　“尘哥，要不要尝尝？”

　　凌尘笑着摆摆手，继续在夜总会的大厅闲逛起来。反正他们有的是时间，所以并不着急。

　　夜总会的面积非常大，总共有两个大厅，一个前厅和一个后厅。前厅最大，后厅比较小，而且后厅的豪华程度比前厅强多了，估计这里是用来招待VIP贵宾的场所。

　　“凯子。”凌尘叫了声在吧台品尝美酒的蒋云凯，问道：“你确定在这里？”

　　“应该没错，我们蹲守了两天，每天下午两点钟的样子，会有一辆货车抵达夜总会。我的手下告诉我说，那辆货车中运送的并非酒和食物，全都是桶装的，里面都是些小包装的物品，我和唐老大怀疑那里面装的是毒品。另外，这家夜总会的年利润也有些奇怪，普通夜总会不管有多奢华，每年的利润顶多在几亿左右。毕竟，这种夜总会收入越大，开支同样巨大。但是，万紫千红夜总会的年利润达到了十多亿，比寻常夜总会多了几倍不止，这明显不正常。所以，这里面的利润很大一部分应该是通过毒品赚取的。”

　　听了蒋云凯的分析，凌尘点了点头。确实，一家夜总会十多亿的年利润，这也太恐怖了，很多企业都未必能做到这一点。

　　看了看时间，刚到中午十二点，凌尘稍作思索，说道：“你不是说那辆货车会在下午两点准时到达吗？这样吧，我们在这里等着，到时候就知道那辆货车中运送的是什么东西了。”

　　夜总会的储备还是很丰富的，除了酒还有不少食物和新鲜水果，凌尘三人随便弄了点吃的，就当是解决了午饭问题。休息了一小时左右，等到快两点钟的样子，一直保持着警惕的凌尘听到外面传来一阵车喇叭声。

　　叫上蒋云凯和朱晴，三人找了个比较隐蔽的位置藏好。不多时，只见夜总会的正门被人推开，接着，十多名身穿工作服的男子扛着大木桶从外面陆续走了进来。

　　这些人穿过前面大厅，径直朝着后面走去。凌尘向朱晴打了个手势，后者会意，立刻跟在那些人的身后。以朱晴擅长隐匿的本事，不会轻易暴露行踪，无疑是最合适的人选。

　　凌尘暗中盯着，前前后后一共运了二十多个木桶进去。等东西运完后，这些人才重新关上大门。

　　确认对方离开后，凌尘和蒋云凯快步来到后厅，只见朱晴正在等待他们。“朱小姐，他们的东西都放哪去了？”凌尘问道。

　　朱晴指了指屏风后面的一条通道，凌尘二话不说，立刻走了进去。穿过通道，凌尘三人来到了一个堆积货物的仓库中。仓库不算很大，只有百多个平方，堆放着大大小小的木箱。

　　让凌尘奇怪的是，这里只有木箱，并没有看到木桶。心念电转间，凌尘将目光投向了朱晴。后者一言不发，径自走到库房的角落里，将堆放在旁边的木箱全部移开。顿时，只见靠墙的位置出现了一道暗门。

　　暗门旁边有一个密码锁，凌尘拍了拍脑门，早知道有这装置，应该把设备都带过来。

　　正想着，只见朱晴伸出手，按了一个八位数密码。看到弹开的暗门，凌尘心头一喜，忍不住笑了起来。

　　朱家的人果然厉害！

　　穿过暗门，凌尘一马当先，径直朝着里面走去。前行没多远，凌尘看到一条通往底部的阶梯。顺着阶梯到了底部，凌尘的耳边突然传来一阵细微的动静。

　　有人？

　　凌尘目光四顾，向身后的蒋云凯和朱晴打了个手势，示意他们小心行事。阶梯下面是个秘密地下室，靠墙的角落里摆放着许多木桶，正是刚刚运送过来的。凌尘走到靠前的一个木桶边，伸手敲了敲，只听里面传来‘咚咚’的响声。

　　空的？凌尘有些疑惑，将木桶顶端的盖子揭开。顿时，木桶中散发出一股酒味。

　　蒋云凯探头过来，看着木桶中装的酒，惊讶地说道：“怎么会是这玩意？难道我们弄错了？”

　　凌尘想了想，伸出一根手指头放入酒水中，然后用舌头尝了尝酒味。看到凌尘的举动，蒋云凯不解地问道：“尘哥，你这是干什么？”

　　凌尘微微一笑：“你自己试试就知道了。”

　　听到这话，蒋云凯用手指沾了沾酒液，送入自己的嘴里，“这……”蒋云凯吃了一惊，“这酒也太劣质了吧。”

　　凌尘笑着点点头，说道：“像万紫千红这样的夜总会，怎么可能会用这种劣质的酒招待客人。我觉得，这里面肯定有问题。”话落，凌尘抱起整个木桶，将里面的酒水全部倒在地上。

　　酒水流完之后，凌尘和蒋云凯发现，酒水只占了木桶一半的位置，中间被一层木板隔开了。见此情形，凌尘瞬间明白过来，连忙将木桶反过来放在地上。看着木桶的底部，凌尘伸手抓住两边，轻轻一转，圆盖立刻脱落下来。


第1197章 万紫千红（二）

　　看到圆盖下面的东西，蒋云凯的眼中顿时流露出兴奋之色，“尘哥，看来我们找对了。”说着，蒋云凯从里面拿出一个透明的小塑料袋。塑料袋中装着许多晶莹的颗粒，蒋云凯跟姜豪等人混了这么久，对这种颗粒状的东西并不陌生。

　　“尘哥，这是目前市面上最新的毒品，叫做兴奋丸，不仅价格便宜，利润大，而且效果很好，容易让人上瘾，最近东海市也出现了不少这种东西。”

　　“现在证据确凿了，有了这玩意，我看洪威还怎么抵赖。”说着，凌尘掏出手机，拨通了一个号码。

　　电话打完，凌尘转头看着蒋云凯，正准备开口。这时，凌尘突然发现朱晴不见了人影。

　　“咦？朱小姐人呢？”凌尘看了看周围，问道：“凯子，你有看到朱小姐吗？”

　　蒋云凯左右四顾，摸着头道：“我没注意到，朱小姐……可能去那边了吧。”说着，蒋云凯指了指后面的一条通道。凌尘定睛看去，正准备去找朱晴，却见朱晴从通道的拐角处走了出来。

　　“朱小姐，你去哪了，怎么不跟我说一声。”凌尘边走边问道。说话间，凌尘突然注意到，朱晴的面色有些苍白，美眸中隐藏着熊熊的怒火。不仅如此，在她的手上好像还沾染着鲜血。

　　“朱小姐，你……你这是怎么了？”

　　朱晴深吸了一口气，转身道：“跟我来吧。”

　　感受到朱晴努力压制的怒火，凌尘和蒋云凯对视一眼，连忙跟在朱晴的身后。

　　不一会儿，凌尘看到地上躺着几名男子，都已经断了气，应该是朱晴动的手。凌尘有些不解，到底发生了什么事情，让朱晴生这么大的气。作为一个刺客，轻易被影响情绪，这是不合格的。

　　“你们去里面看看吧。”

　　听到这话，凌尘推开一道门，还没走进去，便闻到一股刺鼻的臭味。捂着鼻子，凌尘和蒋云凯一前一后走进门。只是一眼，凌尘二人立刻被眼前的一幕震惊住了。

　　在一间不大的房子里面，关押着四五十名年轻女子。这些女人全部被分开，十多个一组，关在一个只有六七平方的铁笼子当中，衣服也没穿，一个个披头散发，吃喝拉撒睡全在笼子里，导致房间的空气非常差，臭味浓厚。

　　一眼看去，这些年轻女人的精神都很差，估计是没吃饱，没有休息好。但是，她们的姿色都不错，属于中等偏上。看到这些女人被人当畜生一样的关在笼子里，凌尘总算明白朱晴为什么会生气了。

　　“靠！洪威那混蛋真该死。”蒋云凯愤愤不平地骂道：“他还是人吗？”

　　“凯子，把笼子全部打开。”

　　蒋云凯应了一声，不多时，五十多名年轻女人都被解救了出来。但是，因为这里的环境太差，有几个女人得了重病，其中还有两个女人都死了一两天了，尸体已经发臭，那些负责看守的男人都没发现。估计是因为屋子里面的臭味太浓，所以尸臭无法凸显出来。别人看到，只以为她们睡着了。

　　十多分钟过去，凌尘终于接到了唐元打来的电话。

　　“老唐，你到了没有？”刚才凌尘的电话是打给唐元的，他知道找当地警察没用，这种事情只能请唐元帮忙。

　　“三郎，你这家伙真是让人头疼，我都提醒过你了，让你别跟洪威对着干。我刚刚请示过上头，但上面不允许我们插手这件事情，让我们交给地方警察处理。我早跟你说过，洪威的关系网很大，京城大大小小的官员都跟他来往密切。”

　　“那怎么办？”凌尘皱着眉头道：“我刚在洪威的夜总会中解救了几十个被非法关押的女人，难道你打算袖手旁观？”

　　“兄弟，不是我不肯帮忙，而是不方便出手，毕竟我的编制不是警察，这种事情不归我管。你在幽灵呆了那么久，应该知道京城的规矩，不管做什么，最好不要越界。”顿了顿，唐元接着说道：“我刚刚把这件事情上报给了上头，本来我以为军部跟洪威的来往不大。但现在看来，我们都想错了。如果不出意外的话，洪威恐怕已经知道了。三郎，其他人先别管了，赶快离开。”

　　“不行，你应该知道我的性格，既然碰到了，我就不会不管。”说完，凌尘直接挂断了电话。

　　看着凌尘一副凝重的表情，蒋云凯问道：“尘哥，现在怎么办？”

　　“洪威的人很快会赶到，要是被他们包围就糟糕了，立刻带她们出去。”话落，凌尘扛起两名失去行动力的女人，快步朝着上面奔去。

　　在三人的努力下，不到一刻钟，五十多名女人都被带到了夜总会的后厅。与此同时，一阵阵车轮胎摩擦地面的声音从外面传来。凌尘走到窗户边，掀开窗帘往外看去，只见夜总会的门前停着十多辆车，足有五六十个身穿西装的男子围堵在门口。

　　看来前门是出不去了。

　　“尘哥！”蒋云凯匆匆忙忙的跑来，急声道：“后门被人堵住了。”

　　凌尘心头一沉，这家夜总会只有两个出入口，眼下都被堵住，唯一的办法只能突围出去。可是，后厅还有那么多女人，如果只有他们三个人的话，倒是可以轻松逃脱。

　　“我可以把我的人叫来。”一旁的朱晴开口道。

　　凌尘知道朱晴说的是谁。其实，除了朱晴负责贴身保护外，还有一支隐藏在暗中的队伍，都是朱家培养出来的精英刺客。那支队伍由朱晴管理，只要有需要，朱晴可以随时叫他们出手。简单来说，这支队伍是凌尘的专属队伍，专门为凌尘服务。

　　“不行！”凌尘开口道：“这里是京城，不能大开杀戒。否则的话，即使我们有理，政府也不会放过我们。”沉思了片刻，凌尘说道：“这样吧，你们两个留在夜总会照顾那些女人，外面那些人交给我来对付。我尽量引开他们的注意力，你们找机会把人带出去。”

　　“尘哥，你自己当心。”

　　凌尘点点头，径自走到大门前，推门走了出去。


第1198章 老将军出马

　　看到凌尘从夜总会中出来，数十名西装男子的目光全都集中到了他的身上。

　　“凌先生，夜总会要到晚上七点钟才开门，你现在来是不是太早了？”一个声音从人群中传来。凌尘定睛看去，发现对方正是那天开车接他和南荣婉清去参加晚宴的青年。

　　凌尘环视着众人，淡淡一笑道：“我来得是早了点。不过，你们也没必要摆这么大的阵仗来欢迎我吧。”

　　“洪先生交代了，凌先生是贵客，我们要好好招待。”话落，青年看了眼凌尘的身后，问道：“凌先生，怎么只有你一个人，你的那些同伴呢，不妨把他们都叫出来。”

　　“抱歉，他们现在不太方便，有什么事直接找我好了。”

　　话音刚落，一阵警笛声突然从路边传来。很快，几辆警车停靠在夜总会前面。随着车门打开，十多名警察走了出来。看到来人，青年立刻迎了上去。

　　“罗警官，这人私闯夜总会，还故意伤人，请你们带回去好好调查。”

　　“放心，我们一定会比秉公执法。”来人点点头，随即将目光转向凌尘，轻声喝道：“抓起来，带回去严加审讯。”

　　“是！”几名警察应了一声，大步朝着凌尘走去。

　　看到警察拿着手铐逼近，凌尘暗道一声不妙。这种情况下他总不能袭警，不然罪名就大了。在京城这种地方，限制太多，别看是一件小事。只要有把柄落入敌人的手中，即使是随地吐口痰，人家都能找理由整死你。讲道理？哼！这些人都是洪威请来的，自然向着洪威，怎么可能会听自己的辩解。

　　想到这里，凌尘一时没了主意。本来还指望唐元帮自己，唐元不来，很多事情他都做不了，至少不能名正言顺的去做。

　　心念电转间，凌尘的目光落在了那名青年的身上。此时，后者也在看着他，嘴角微扬，带着一丝讥诮的笑容。妈的！凌尘暗暗不爽，打又不能打，真是憋屈。

　　就在那几名警察拿着手铐，准备把凌尘带走的时候，一辆军用吉普车突然从马路边冲了过来。

　　众人唯恐被吉普车撞到，纷纷避让开来。等那辆吉普车冲到凌尘身前，只见副驾驶座的车门打开，一名白发苍苍，精神矍铄，身穿军装的老人从车上跳了下来。与此同时，又有两辆军用吉普车陆续抵达，停在了马路边，十多名军人全副武装，将一众西装男子围了起来。

　　看到来人，凌尘心头一喜，郁闷的情绪一扫而光。

　　“你们干什么？”老人冲着那几名警察呵斥道：“都给我滚开，谁敢碰他一下，我送吃一颗子弹。”

　　这突如其来的变化，顿时让在场众人都愣住了，尤其是那些警察，都被老人的威势给震住了，一个个站在原地，不敢乱动。

　　这时，带队的罗警官终于反应过来，一路小跑着赶到老人身前。扫了眼老人肩章上佩戴的将星，罗警官只觉双腿一软，额头上满是冷汗。

　　“老……老将军，您……您这是干什么？”罗警官赔着笑问道。

　　“不干什么。”老人冷冷地说道：“伸张正义本来是你们警察的事情，既然你们做不来，那就让我这个老头子来代劳好了。去，打电话给你们局长，十分钟内见不到他人，那就让他从这个位子上滚蛋。”

　　听到老人这么大的口气，罗警官哪还敢多问，连忙应了声‘是’，灰溜溜的跑到一旁掏出了手机。

　　看到这一幕，人群中的青年面色微变，偷偷的拿出手机，准备给洪威打个电话。可是，电话还未拨通，一只大手突然从后面伸来，毫不留情的抢过他的手机，狠狠砸在地上。

　　出手的不是别人，正是老人带来的部下。

　　“你们都给我听好了，老老实实站着，谁要敢乱动，老子一枪崩了他。听到没有？”老人冷喝一声，看到众人唯唯诺诺的样子，这才满意的点点头，转身来到凌尘身边。

　　“你这臭小子，每次来京城都不安分。”老人笑骂道：“是不是不惹点麻烦心里不舒服？”

　　凌尘不好意思的摸了摸头，说道：“老将军，这可不能怪我，事情惹到我身上来，我总不能不管不问吧。”顿了顿，凌尘小声问道：“老将军，您怎么知道我在这？”

　　“还不是唐元那小子给我打的电话，他说你遇到了麻烦，希望我能帮帮你。这不，我二话没说，立刻带着我的警卫连赶过来了。臭小子，跟我说说，到底什么情况。”

　　凌尘点点头，将刚才的所见所闻说了出来。

　　听完之后，乔震的面色变得很难看，“你做得很好。哼！这次不管出什么事，我替你撑腰。我倒要看看，这京城是他洪威做主，还是政府做主。”

　　没过多久，分管这个片区的警察局长赶到了万紫千红夜总会。

　　看到人群中的乔震，对方大吃一惊，连忙跑了过去，毕恭毕敬的问候道：“乔老将军，什么事情把您都给惊动了？”

　　“我懒得跟你废话，你亲自带队，跟凌尘一起进去看看，然后告诉我你准备怎么处理这事。”

　　乔震发了话，对方不敢违抗，立刻叫上十多名手下，跟着凌尘进了夜总会。

　　几分钟后，那位警察局长从夜总会走了出来，神情凝重。

　　“乔老将军，在我分管的片区发生这样的事情，我难辞其咎。请您放心，我一定秉公处理，绝不会放过一个坏人。”

　　“很好。”乔震点了点头，道：“你去安排一下，通知各个媒体，一个小时后，在这里举办新闻发布会。你亲自主持，我在边上看着。”

　　听到这话，对方不由怔了怔，为难地说道：“乔老将军，这不太好吧？要不……要不咱们还是低调处理。”

　　“低调处理？”乔震冷笑着说道：“别以为我不清楚你心里打的什么主意。我警告你，虽然我老头子已经退居二线，不过，动你一个小小的警察局长还是轻而易举的事情。要么你按我说的去做，要么……脱下你这身警服，立刻给我滚蛋。”


第1199章 老将军病危（一）

　　在乔震的威势逼迫下，警察局长最后还是选择了前者。正如乔震所说，虽然他已经退居二线，但影响力还在，对付他一个警察局长完全是轻而易举的事情。

　　“非常好。”乔震很满意对方的决定，点头道：“这次破获了一起大案，对你的前程会起到很大的帮助。你要好好抓住这个机会，只要这件事情办得好，说不定你还能更上一层楼。”

　　听到这话，警察局长的眼中闪过一抹亮色。他在体制里面混了那么久，自然能听出乔震的言外之意。本来以为自己完蛋了，但是，乔震在关上他一扇大门的时候，又为他打开了一扇窗户。只要做得好，再让乔震帮自己活动活动，自己升迁的机会将大大增加。至于洪威那边……自己只是个小人物，这次也是逼不得已，想必洪威不会跟自己一般见识。

　　想到这些，他立刻安排人去通知媒体，准备召开新闻发布会。

　　哐当！

　　伴随一声脆响，玻璃酒杯瞬间被砸成粉碎。

　　在一栋豪华的别墅中，洪威坐在沙发上，看着电视中正在播放的新闻发布会，面色阴冷，眼中透着一丝难掩的怒火。

　　“洪先生。”站在沙发后面的管家开口问道：“有什么需要我做的吗？”

　　洪威深吸了一口气，暴怒的情绪渐渐冷静下来。他扫了眼旁边的保姆，指了指桌上的酒杯。后者会意，重新倒了一杯酒递到洪威的手中。接过酒杯，洪威轻轻晃动着，看着杯中泛起涟漪的红色酒液，语气淡淡地说道：“这次怪我自己，太小看那个凌尘了。”

　　“先生准备怎么做？”

　　洪威抿了一口红酒，看着电视中的画面，说道：“什么都不用做。既然这场交锋已经败了，没必要再跟他们硬拼下去，那样太不值得了。管家，你去告诉杨勋，这件事情让他背了，他的家人我会帮他照顾好。如果他敢透露半点有关我的事情，他应该知道后果。”

　　“是，我知道该怎么做了。”

　　“还有……”洪威指着电视中一名身穿军装的老人，问道：“你对京城的大人物最熟悉，知道他是谁吗？我怎么从来没见过。”

　　“他叫乔震，是军部刚刚退下来的将军，现在挂着闲职，在军区大院中养老。”

　　“养老？哼！都一大把年纪了还跑出来闹腾，我看他是活腻歪了。”顿了顿，洪威沉思了一会，开口道：“知道他的来头吗？”

　　“这我不太清楚，有关他的资料不是很多。我怀疑他以前是负责秘密部门的人，只有这种人才不会在档案中留下太多资料。而且，虽然是退居二线，但他的军衔很高，足以说明他身份的重要性。洪先生，我觉得我们没必要招惹他，毕竟他是军部的老人，我们跟军部的关系算不上很硬，一旦做出超过底线的事情，军部那群人肯定不会袖手旁观。”

　　洪威点了点头，深以为然地说道：“你分析的不错，我们确实不能得罪军部。可是，如果你老头利用自己在军部的影响力，非要找我麻烦，那我该怎么办？难道我要任由他欺负？”

　　“我觉得我们不用太担心，乔震毕竟是军方的人，这种事情本该归警方负责，乔震这么做已经越界了，相信军方那边会出面制止他，免得引起军方和警方关系不和。”

　　“你的意思是……让我放他一马，不跟他计较？”洪威冷笑了笑，“管家，你也跟了我这么多年了，难道还不清楚我的性格？”话落，洪威微眯着眼睛，似乎已经下定了决定，开口道：“帮我联系朱先生。”

　　听到洪威提起‘朱先生’，管家的面色微微一变，问道：“洪先生，您确定要这么做？”

　　“人家都欺负到我头上来了，我要是不做点什么，京城的人还以为我怕了。正好，借着这次机会，我要告诉所有人，我洪威不是那么好招惹的，京城永远是我的地盘。”顿了顿，洪威叮嘱道：“记住，让他们做得干净利落点，最好伪装成意外事件，我可不想牵扯到我身上来。明白没有？”

　　“是，我知道该怎么做了。”管家点点头，转身退出了客厅。

　　出租屋中，凌尘和唐国伦等人坐在电视前，看着警方举办的新闻发布会，眼中流露出一丝淡淡的笑意。

　　“干得不错。”唐国伦笑着说道：“洪威栽了这么大的跟头，估计现在正大发雷霆。”

　　“这次多亏了老将军及时赶到，不然的话，我们真的麻烦了。”凌尘接腔道。京城作为政治中心，行事太不方便了，限制又多，除非有足够强硬的背景，否则寸步难行。

　　另外，这件事情也让凌尘清楚了自己的弱项。以前是老将军掌权，后台足够大，即使犯了事也不用太担心。但现在不同了，老将军退居二线，从实权人物变成了闲职。虽然接任孤狼的庞九林跟自己关系不错，但庞九林在军方的资质太弱，而且只是上校军衔，没有太多话语权，什么事情都要请示上级。所以，他的存在远远比不上乔震在位的时候。

　　因此，自己在京城的行事必须低调再低调，尽量不要闹大，不然不太好收场。

　　对于这一点，乔震比自己更清楚。正因为如此，乔震才会逼着对方立刻召开新闻发布会，将夜总会发现的罪行公之于众。这样一来，即使有人想隐瞒也隐瞒不了。如果不是乔震表现的足够强硬，恐怕这件事情会被压下去，大事化小，小事化了，永远不会见光。

　　连乔震都要借助媒体来曝光，说明很多事情他也心有余而力不足。

　　“凌尘，我们下一步的计划是什么？”唐国伦问道：“夜总会的事情已经被人扛下来了，洪威做事很聪明，但凡涉及违法的勾当，他都没有直接参与，而是让其他人负责。这样一来，即使出了事，也有人帮他背锅，不会牵连到他身上。如果想扳倒洪威，必须找到跟他相关的证据。”


第1200章 老将军病危（二）

　　“为什么要那么麻烦？”这时，站在后面的朱晴突然接腔道：“那种人直接杀了就是。只要你下命令，我今晚就能帮你解决。”

　　听到这话，凌尘和唐国伦等人不由愣了愣，没想到朱晴会这么直接。

　　“朱小姐，事情没你想象的那么简单。”蒋云凯开口道：“如果洪威那么好对付，那他不可能在京城组建这么庞大的势力。”

　　“或许……朱小姐的建议也不错。”凌尘想了想，笑着说道：“朱小姐是专业的刺客，有足够的本事干掉洪威。只要洪威死了，接下来的事情就好办多了。”

　　唐国伦有些担忧地说道：“可是，我们现在人手有限，洪威死了之后，我们没有足够的人接管他的地盘。到时候，京城的地下势力肯定会陷入一片混乱。”

　　“要的就是这种结果。”凌尘说道：“京城势力并非只有洪威一支，还有一些小势力，因为常年被洪威打压，他们只能偏居一隅，得不到发展。一旦洪威死了，这对他们来说无疑是个机会。所以，只要洪威一死，京城大大小小的势力都会活跃起来，争着抢着从洪威这条大鳄身上分食更多的利益。争抢的势力越多，京城将变得越混乱。眼下这种情况，我们不可能一口气将洪威的势力全部接管，只能循序渐进，慢慢来。到时候，我们只需要把洪威的重要资产掌握在手中，打牢我们的基础，其他势力只是时间问题。”

　　听了凌尘的分析，唐国伦点了点头，道：“我明白你的意思了，你是想浑水摸鱼。”

　　“差不多。反正我们不会损失什么，不妨尝试一下。”说到这里，凌尘转头看着朱晴，问道：“朱小姐，你有多大的把握？”

　　“给我三天的时间，等我查到足够的情报，我会告诉你。”

　　“好，那就辛苦你了。”

　　傍晚时分。

　　凌尘接到唐诗韵打来的电话，邀请他去祝家吃晚饭。可能是因为南荣婉清入住祝家的缘故，今天祝家办了一顿丰盛的晚餐，祝小竹自然想到了凌尘，所以让唐诗韵帮忙打个电话问问。

　　“丫头，我今晚没空，还有很多事情要做，下次吧。”凌尘委婉的拒绝道。

　　说实话，凌尘不太想跟祝家打太多交道。毕竟，他跟祝泓是死敌，让他跟祝泓的父母同桌吃饭，总感觉怪怪的。祝小竹估计也是有这个顾虑，所以才让唐诗韵帮忙探探他的口风。

　　挂了电话，凌尘吃着快餐，一边研究着洪威在京城的产业。

　　忙了一晚上，凌尘看看时间也不早了，于是在沙发上小睡了片刻。这一觉一直睡到第二天早上六点钟，本来凌尘还想多睡会，结果唐元一个电话把他吵醒了。

　　凌尘打着哈欠，问道：“老唐，这么早找我干什么？请我吃早餐吗？”

　　“老将军出事了。”唐元在电话那头沉声道：“陆军总医院，快点过来。”

　　唐元没有多说什么，但凌尘的心却是一沉。老将军出事了！这怎么可能？来不及多想，凌尘立刻冲出房门，搭乘计程车赶往了陆军总医院。

　　凌尘抵达的时候，唐元早已在医院门口等待他的到来。

　　二人一碰面，凌尘急忙问道：“老将军的情况怎么样，危险吗？”

　　“刚刚抢救结束，暂时没有问题，但危险期没过，需要留院查看一段时间。”

　　听到这话，凌尘稍稍松了一口气，“老唐，到底怎么回事？昨天我见老将军的时候还好好的，怎么一晚上的时间……”

　　“根据医生的检查，老将军应该是急性心肌梗塞，突然晕倒在地，幸亏警卫连的人发现及时，将老将军送到医院抢救。如果在晚半个小时，老将军可能……唉！”说到这里，唐元轻轻一叹，显得心有余悸。

　　“我能去病房看看老将军吗？”

　　“不行，老将军还处在昏迷中，虽然暂时没有生命危险，但不知道什么原因，老将军始终无法清醒过来。医生说，因为老将军年纪一大把了，加之这些年太过操劳，所以病来如山倒，非常严重。总之，医生对老将军的情况不太乐观。如果一个星期内没有好转，即使老将军保住了性命，也有可能陷入长久的昏迷中，变成植物人。”

　　说话间，只见几辆军用吉普车从医院外驶来。车门打开，负责开车的是庞九林。能让庞九林当司机，可见车内人的身份，全都是军部位高权重的重要人物。

　　看到凌尘和唐元站在门口，庞九林没有多说什么，只是点了点头，然后带着一众大人物走进了医院。

　　“老唐，走，我们也过去看看。”

　　进了医院，凌尘和唐元亦步亦趋的跟在几位大人物身后，来到乔震居住的病房外。此时，几名身穿白大褂的医生正在病房中对躺在病床上的乔震进行全面检查。

　　在庞九林的招呼下，几名医生带着几位大人物来到办公室，分析了一下乔震的病情。

　　凌尘和唐元靠在门框边，认真听着医生的话，神色都不是很好。正听得入神的时候，凌尘的后背感觉被人撞击了一下。接着，只听一个稚嫩的声音传来：“对……对不起！”

　　凌尘转头看去，只见一个穿着白大褂，长相略显青涩的青年正弯腰捡着地上散落的资料。

　　“我来帮你吧。”凌尘捡起两张纸，扫了眼上面的内容，发现这些资料都是乔震以前的病历和医院的检查档案。

　　“小兄弟，你拿这些东西干什么？”凌尘问道。

　　“乔老将军的病情比较严重，我拿以前的病历比对一下，看看他以前服用过什么药物。”

　　一旁的唐元问道：“你有发现吗？”

　　对方点点头道：“我觉得乔老将军的病情很奇怪，我翻看了老将军以往的记录，他的身体状况并不差，而且非常健朗。以乔老将军的身份，军部会定期为他检查身体，如果有异常情况，医生都会记录在案。可是，这十多年的记录中，乔老将军只是患过普通的感冒，并没有严重的身体疾病，也没有服用过药物。”


第1201章 成德武馆

　　“老将军以前也没有冠心病，按理来说，他应该不会出现这种突发情况。”

　　“你跟其他医生说过没有？”凌尘问道。

　　“我有提过，但他们都认为老将军年纪大了，身体机能老化，发生什么事情都是有可能的。”青年有些无奈。

　　听到这话，凌尘和唐元对视了一眼，彼此都流露出一丝疑惑之色。对于乔震的病情，凌尘开始就觉得很奇怪。虽然乔震一把年纪了，但他每天坚持锻炼，而且，他的锻炼方法都是何子云传授的，身体应该很健朗才对。不仅如此，昨天见到乔震的时候，对方生龙活虎，精神矍铄，完全看不出有病的样子。

　　结果只是一晚上的功夫，乔震居然病倒在床上，连醒都醒不过来。

　　“三郎，你怎么看？”唐元开口问道。

　　凌尘扫了眼正在办公室分析病情的几名医生，然后向唐元使了个眼色。当下，二人快步朝着乔震的病房走去。到了病房，凌尘将唐元留在外面，让他帮忙把风，免得那些医生突然跑来。

　　看着躺在病床上的乔震，凌尘轻轻扶起他的头，认真检查着他的身体部位。几分钟过去，凌尘的目光突然被一个细小的针眼吸引住了。那个针眼位于脖子的后方，靠近头发，如果不仔细观察的话，很难发现那个针眼的存在。

　　医生不可能将输液的针孔插在这里，所以，这个针眼肯定有问题。

　　咚咚咚！

　　这个时候，门外传来一阵敲门声，是唐元传来的信号。将乔震的身体重新放好，凌尘便离开了病房。

　　走廊上，凌尘跟唐元说起了自己的发现，“老唐，老将军很可能是被人暗害的，那个针眼就是证据。”

　　“这件事情得告诉庞上校，让他跟军部的人汇报。”唐元当机立断，立刻赶到办公室，将情况告诉了庞九林。庞九林也算是乔震一手培养出来的，对于老将军，庞九林的感情很深厚。

　　“如果真有人暗中加害老将军，掘地三尺我也不会放过他。”庞九林愤恨地说道。

　　“庞教官，我怀疑这件事情是洪威干的。”凌尘沉声道：“昨天老将军还好好的，结果今天就出事了，这很可能是洪威的报复。”

　　“查！”庞九林冷声道：“你们两个负责将这件事情查清楚，有什么事我来顶着。去吧！”

　　从陆军总医院出来，唐元看着陷入沉思的凌尘，问道：“在想什么呢？”

　　“老将军居住的军区大院守卫森严，常人别说进去了，连靠近都很难。对方能躲过那么多警卫，悄悄谋害老将军，说明那人的实力非常强。恰好，我知道洪威认识这样的高手，他们完全有能力做到。”

　　“你认为是他们做的？”

　　“很有可能！”凌尘想了想，说道：“老唐，给我半天的时间，我一定会将这件事情调查清楚。”

　　“不用我帮忙？”

　　“不了，你在医院陪着老将军，免得又出事。”

　　“那好吧，你自己当心点。”

　　回到出租屋，凌尘给胡非打了个电话。随后，凌尘又联系了佟振天。他的怀疑对象不是别人，正是任晗和周谦。这两个人跟洪威关系匪浅，洪威很可能指派他们去对付乔震。只是，这两个人以前都是佟振天扶持的对象，如果要对他们出手，必须跟佟振天打声招呼。

　　下午两点钟的样子，凌尘准备妥当，独自一人乘车赶往了成德武馆，那是任晗在京城开办的武馆。

　　路上，凌尘接到了庞九林打来的电话，对方只说了一句话：“放手去做，整个军部会为你撑腰。”

　　有了这句话，凌尘顿时信心倍增。想必那个针眼已经被证实是乔震病发的起因，所以军部才会做出这样的决定。只是，有些事情军方无法明目张胆的去做，必须要考虑到影响。所以，凌尘这个已经脱离军队的人无疑是最合适的人选。

　　四十多分钟后，凌尘乘车来到了成德武馆外。

　　成德武馆是京城最出名的两家武馆之一，占地面积足有数千平方，建筑是仿古建筑，古色古香，充满了人文气息。

　　穿过朱红色的大门，凌尘刚刚跨过门槛，就被两名青年挡住了去路。

　　“这位先生，请问你找哪位？”

　　“我找你们馆主。”

　　“你有预约吗？”

　　“告诉你们馆主，就说凌尘找他有事，让他赶快滚出去，别浪费我的时间。不然的话，我今天拆了他的这座武馆。”

　　听到这话，两名青年面色一变，冷声喝道：“你好大的胆子，敢在我们成德武馆撒野，我看你是活腻歪了。上，给这小子一点颜色看看。”

　　看着迎面冲来的两名青年，凌尘毫不留情，一人一拳，直接将他们咋倒在地。

　　从正门到武馆内，二十多米的路段，一共躺了十多个想要拦截凌尘的人。

　　“任晗，你家来贵客了，难道你不准备出来迎接下？”进了武馆，凌尘当着一群青年的面大声叫道。

　　很快，在几名中年男子的陪同下，任晗从内堂中走了出来。看到门口的凌尘，任晗的眼神瞬间阴冷了下来，冷冷的喝道：“凌尘，你干什么？”

　　“我想问一下，昨晚你在哪里。”

　　“哼！凌尘，你不觉得你管的事太多了吗？我凭什么要告诉你。”

　　“不说是吗？”凌尘嘴角微扬，皮笑肉不笑地说道：“任会长，别怪我没提醒你，你最好老实回答我的问题。不然的话，后果自负！”

　　“呵呵！好大的口气。”话音传来，凌尘的视线中出现了一名二十多岁的青年。对方身材修长，五官俊朗，一头细碎的长发，如果换上一身西装，倒是有几分韩星的味道。

　　看着从内堂出来的青年，凌尘淡淡的开口道：“任会长，我还以为你只有任冲一个儿子。”

　　“我叫周方方，我爸叫周谦，你应该不陌生。”青年接腔道。

　　“哦！”凌尘摆出一副恍然的模样，点头道：“原来是周会长的儿子。”顿了顿，他看着周方方道：“我跟任会长说话，你一个外人插什么嘴？没大没小，难道你爸没教过你什么叫礼貌？”


第1202章 上门踢馆（一）

　　周方方面色一怒，张嘴怒斥道：“你……”

　　“你什么你？”凌尘毫不留情的打断话头，接腔道：“你给我闭嘴吧，这里没你的事，要么老老实实在旁边看着，要么滚蛋，少在我面前秀你的存在感。”

　　“凌尘，你……”不等周方方把话说完，一旁的任晗开口道：“方方，用不着跟他这种人一般见识。你在边上看着，让我来处理吧。”话落，任晗把目光锁定在凌尘的身上，冷冷地说道：“凌尘，别以为你背后有佟老给你撑腰，你就可以肆无忌惮。我提醒你，这里是京城，不是你任意妄为的地方。”

　　“京城又怎么样？”凌尘淡淡一笑，浑不在意地说道：“任会长，我敬你一尺，把你当武林前辈，可你呢？无耻下作，手段卑鄙，真是愧对武术协会会长的称号。不过，这些都不是重点，我今天来找你的主要目的，是要弄清楚一件事情。我问你，你昨晚在哪？”

　　“这是我的私事，我没有义务告诉你。如果你没有别的要问，那你可以滚出去了，成德武馆不欢迎你。”

　　凌尘点点头道：“我的一位长辈昨晚被偷袭了，现在躺在重症病房中，生死未卜。偷袭他的人身手不凡，我想来想去，只有你跟周谦的嫌疑最大。”

　　任晗微皱着眉头，冷声喝道：“凌尘，你说话之前最好想清楚再开口，我跟你那位长辈无冤无仇，素不相识，我吃饱了撑着去找他的麻烦。”

　　“是，你说得没错。要是以前，我肯定不会怀疑你们。但是，考虑到你跟洪威的关系，我不得不怀疑你们。”

　　听到这话，任晗愣了愣，随即‘哈哈’大笑了起来，幸灾乐祸地说道：“原来是得罪了洪先生。哈哈！凌尘，如果是这样，那只能怪你那位长辈自找苦吃。京城中谁不知道，宁惹阎王，莫惹洪威。跟洪先生作对，那是找死的行为。”

　　凌尘直视着任晗，一字一顿地问道：“你敢说这件事情跟你没关系？”

　　“你信也好，不信也好，反正跟我没关系。如果你想报仇，不妨直接去找洪威。不过，我怕你没那个胆量。”任晗讥讽道：“凌尘，认清事实吧，这里不是你的地盘，当心把命葬送在京城。”

　　“这不是你需要关心的事情。我迟早会去找洪威算账，但是，在这之前我要解决一些麻烦。”

　　感受到凌尘目光中流露出的森冷之意，任晗的心头微微一沉，皱着眉头问道：“你这话什么意思？”

　　“以前我敬你是武术协会的副会长，但我现在才知道，什么狗屁会长，你跟周谦都是人家的走狗。混到你们这种地步，简直是我们习武之人的耻辱。在我解决洪威之前，先要把你们两个解决了，免得到时候有两条狗拦住我的路。”

　　被凌尘当面唾骂成狗，还是在众目睽睽之下，饶是任晗再好的涵养也忍不住怒了。当着这么多弟子的面，如果他还无动于衷的话，那他以后还怎么带徒弟。

　　“好，很好！凌尘，我三番五次的忍让你，你还不知进退。既然这样，那就别怪我不客气了。”话落，任晗阔步上前，把手一伸。后面的弟子立刻会意，连忙将一柄放在木盒中的钢刀取出，送到了任晗的手中。钢刀在手，任晗的气势瞬间发生变化。

　　“凌尘，上次让你给逃了，没有分出胜负，这次我要让尝尝连阳刀法的真正威力。”

　　“少废话，有种放马过来。”凌尘神色淡淡，丝毫没将任晗放在眼里。

　　“看招！”伴随一声暴喝，任晗双腿一蹬，身体瞬间化作一道闪电，双手持刀，高举过顶，朝着凌尘冲了过去。眨眼之间，刀锋还未逼近，凌厉的劲风已经袭来，宛如腊月的寒风，让人有种刺骨的寒意。

　　看着迎面劈来的刀锋，凌尘一动不动，墨澈般的瞳仁中始终保持着冷静之色。

　　当钢刀距离凌尘额头还有两公分的时候，一股强劲的气势陡然迸发开来。感受到那股恐怖的气势，任晗瞳孔微凝，手中的动作微微一顿。就在他停顿的瞬间，一只拳头突然从凌尘的右肩上方伸出，狠狠砸在那柄钢刀上。

　　霎时间，只听‘啊’的一声大叫，任晗的身体暴退七八米，手中钢刀也随之脱落，掉在地上，发出‘哐当’的清脆响声。

　　这突如其来的变化让在场所有人都愣住了。尤其是的武馆的弟子们，他们怎么都没想到，自家师父连一招都没顶住。不仅如此，细心的他们还注意到，任晗的双臂微微颤抖着，面色十分苍白，感觉连站都站不稳了。

　　“你……”休息了好一会，任晗才有力气张开嘴：“你耍诈！”

　　凌尘耸了耸肩，“这都是跟你学的。”话音落下，凌尘的身后出现了一个人，准确来说是个老人。任晗是武术协会的副会长，识人的眼力还是有的。看到来人，他浑身一哆嗦，唇角一点血色都没有了。

　　“季……季罡……你……你怎么会……”任晗结结巴巴地说道，眼中满是恐惧之色。

　　天榜高手！凌尘竟然请来了天榜高手帮忙！一瞬间，任晗的心中充满了绝望。

　　凌尘自顾自的走到任晗身前，问道：“如果昨晚不是你出的手，那会是谁？告诉我！”

　　“我不知道。”

　　“你会不知道？”凌尘轻哼一声，“任会长，我的耐性是有限的。说，到底是谁？”

　　任晗扫了眼旁边的季罡，心底不由一颤，赶忙说道：“反正洪威没有找我，可能……可能……”说到这里，任晗将目光投向了人群中的周方方。

　　看到任晗的这个举动，凌尘立刻明白了他的意思，径直走到周方方的面前，质问道：“你爸呢？”

　　“你想干什么？”周方方睁大眼睛，冷冷的看着凌尘，怒喝道：“我告诉你，我爸是武术协会会长，你要敢动我一根汗毛，我让你……”

　　啪！

　　不等周方方的话说完，凌尘直接甩了对方一个耳光，让他彻底闭嘴。


第1203章 上门踢馆（二）

　　“不想死的话，立刻给你爸打电话，让他马上赶到成德武馆来。”凌尘冷冷的喝道。

　　看着凌尘冰冷的眼神，周方方并不害怕，只觉得愤怒异常，身为武术协会会长的儿子，谁看到他不是毕恭毕敬，何曾受过这种屈辱。尤其是那一巴掌带来的疼痛，更让他怒火中烧。

　　“凌尘，我看你是找死！”周方方暴喝一声，挥舞着拳头，直往凌尘的面门轰去。

　　面对周方方的攻击，凌尘毫不在意，一记刚猛的鞭腿顺势踢出，狠狠扫中周方方的下盘。顿时，只见周方方身体一歪，失去重心栽倒在地上。不等周方方再次爬起来，凌尘猛地一脚踹出。霎时间，一声凄惨的叫声瞬间响遍整个武馆。

　　“凌尘，你……”看到凌尘的举动，任晗不由吃了一惊。他怎么都没想到，凌尘下手这么狠，竟然直接踩断了周方方的小腿骨。要知道，周家最有名的武学是三十二路谭腿，一身功夫全在双腿上，周方方的小腿遭受这么重的伤，即使以后恢复过去，对他的实力也会造成一定的影响，顶多在武馆当个武师，想成为高手是没有半点希望了。

　　“痛……好痛！”周方方抱着受伤的小腿，面色苍白，口中不停地发出哀嚎声。

　　“如果你不想另一条腿也废了，最好立刻给你爸打电话。”

　　听到凌尘的声音传来，周方方咬着牙，恨不得立刻扑上去从对方身上撕下一块肉来。可是，残酷的现实让他很快清醒过来。眼前这个人不是他能得罪的。虽然心有不甘，但为了自己的另一条腿着想，周方方还是乖乖的掏出手机，拨通了周谦的号码。

　　挂了电话，周方方冷眼看着凌尘，目光怨毒地说道：“你给我等着，等我爸来了，看我怎么收拾你。”

　　凌尘懒得理会这种脑残，直接在武馆大厅中找了把椅子坐下。季罡安安静静的站在他身边，一动不动，眼神呆滞，犹如一个植物人。今天从陆军总医院回去之后，凌尘立刻给胡非打了电话，让他派人把季罡送过来。这次来京城，凌尘是不打算大动干戈，想放慢脚步，尽量保持低调。

　　但是，每个人都有不可逾越的底线，老将军乔震就是其中之一。

　　当看到乔震躺在病床上，生死未卜的时候，凌尘是真的生气了。只是，他把自己的情绪隐藏很好，没有轻易的表露出来。

　　比狠，他从来没输给过别人！

　　等待半个多小时，周谦还没有出现。凌尘也不着急，双手抱着臂膀，静静的坐着。刚刚周方方给周谦打电话的时候，把这边发生的事情告诉了周谦，周谦迟迟没有赶来，估计是在做召集人马。

　　足足过了一个多小时，周谦才带着大队人马匆匆忙忙的赶到成德武馆。

　　看到躺在地上的周方方，周谦面色一变，急忙跑了过去，关切地问道：“方方，你没事吧？”

　　“爸！那个混蛋打断了我的腿。”看到周谦赶到，周方方立刻有了靠山，手指着凌尘痛骂道：“你一定要帮儿子出这口气。”

　　周谦皱着眉头，冷冷的看向凌尘，沉声道：“凌尘，你这是要干什么？我们周家跟你往日无仇，近日无怨，为什么要对我儿子下狠手？”

　　凌尘淡淡地回道：“周会长，要怪只能怪你儿子废话太多，本事没多少，还要替人强出头。”说着，凌尘站起身，大步走到周谦的面前，开口道：“我把你请来，是想问你一个问题。昨晚那件事情是不是你干的？”

　　“什么事？”周谦有些糊涂。

　　“昨晚有人袭击了他的一位长辈，他认为是我们干的。”一旁的任晗接腔道。

　　听到这话，周谦总算明白过来，“凌尘，先不说是不是我们做的，你在没有证据的情况下跑来找我们麻烦，难道真当我们是好欺负的？”

　　话音落下，周谦大手一挥，他带来的二十多人立刻将凌尘团团包围起来。

　　“小心！那个老人是季罡。”任晗提醒道。

　　周谦微微一怔，这才把目光投向不远处的季罡。刚才进来的时候他已经注意到了那个老人，只是因为周方方的受伤，让他没有太在意，所有心思都放在了自己儿子身上。此刻听到任晗的提醒，周谦才仔细打量了对方两眼。

　　确定了季罡的身份，周谦的心头不由一沉，连忙走到季罡身前，双手抱拳，恭恭敬敬的问候道：“季老，久仰大名，我是华夏武术协会会长周谦，曾经有幸见过您一面，不知道您有没有印象？”

　　看着面前的周谦，季罡神色僵硬，恍若未闻，一点反应都没有。见此情形，周谦误以为对方不愿搭理自己，继续说道：“季老，我……”

　　不等周谦把话说完，凌尘的声音突然从一旁传来：“季老，人家周会长跟您打招呼，您好歹有点反应。”

　　话音落下，季罡古井无波的老眼中陡地迸发出一股精光。与此同时，只见他身体微微前倾，气势瞬间爆发。周谦还没察觉过来，就直接被撞飞了出去，重重的落在地上，口中鲜血狂吐不止。

　　“季老，你……噗！”周谦张了张嘴，又是一口鲜血吐出。

　　看到这一幕，周谦带来的那些人全都惊呆了，一个个站在原地，面面相视，谁都不敢乱动。凌尘懒得搭理他们，径直穿过包围，走到周谦和任晗的近前，开口道：“两位，别怪我心狠手辣，要怪只能怪你们跟错了人。如果你们还想继续在这行混下去，最好给我点有用的情报。”

　　周谦强忍着痛楚，咬牙怒吼道：“凌尘，我们是武术协会的人，你要敢动我们，就是跟整个武术协会为敌，我让你永远无法在武林中立足。”

　　凌尘不冷不淡地回道：“随便，反正我对这个身份无所谓。你怎么做那是你的事情，但前提是你能活那么久。现在你们有两个选择，告诉我昨晚的袭击者是谁，或者提供足够的情报给我。”


第1204章 朱家秘辛

　　周谦看着任晗，二人面面相视，眼中闪烁着犹豫之色。如果只是凌尘一个人，他们并不畏惧，可眼下有个天榜高手为凌尘撑腰，那不是他们能对付的。

　　“我们只是洪威的打手，据我们所知，洪威身后还隐藏着一批非常厉害的人物，但我们从没见过，他们专门负责帮洪威解决竞争对手。昨天晚上袭击你长辈的人，很可能是他们。”犹豫再三，周谦终于做出了决定。

　　“你们跟洪威混了那么久，难道对他们一点都不了解？”

　　“我们是真不知道。”任晗说道：“洪威是个很谨慎的人，不会轻易暴露自己的真正实力。在他眼里，我们只是负责他明面上的安全。其实，他并不会把自己的安全真的交给我们。在暗中，还有一群保护他的人，那才是他真正的依仗。”

　　凌尘点了点头，任晗和周谦都不像是在说谎，所以这话有几分可信度。“好，我暂且先相信你们。不过，别怪我没提醒你们，洪威这颗钉子我迟早会拔除，如果你们还要为他服务，到时候可别怪我不留情面。”说完，凌尘带上季罡，转身走出了成德武馆。

　　“老周，你没事吧？”凌尘走后，任晗看着面色苍白的周谦，问道。

　　“没事。”周谦缓缓吐出一口气，“任老弟，你说我们现在该怎么办？是把这件事情告诉洪威，还是……”

　　“你觉得洪威有能力对付一名天榜高手吗？”任晗反问道。

　　听到这话，周谦不由陷入了沉思中。过了好一会，周谦点点头，开口道：“我明白你的意思了，今天的事情就当什么都没发生过，谁都不许透露半个字。”

　　从成德武馆出来，凌尘带着季罡直接乘车赶到了出租屋。

　　“朱小姐，你们行动的时候一定要小心，洪威身边有不少隐藏在暗中的高手保护。”凌尘叮嘱道。

　　朱晴的队伍已经做好了准备，将在今晚动手，凌尘把从周谦那里得来的情报告诉她，让她有所防备，免得到时候发生意外情况。

　　不过，朱晴对凌尘的提醒并不在意，“我们是职业刺客，不是那种杀手能比的。”朱晴对自己的能力非常有自信。

　　入夜。

　　深夜十二点钟左右，朱晴独自一人离开了出租屋。凌尘和唐国伦等人没有跟着去，而是留在出租屋中等待结果。

　　既然朱晴有信心，那就交给她去办好了，凌尘不想掺和进去，以免给朱晴他们的行动带来麻烦。

　　等待无疑是件很煎熬的事情。看着墙壁上的时钟慢慢转动，凌尘心里免不了有些担忧。

　　一直到凌晨三点钟的样子，门外终于传来了敲门声。凌尘倏地起身，快步走到门口，将房门打开。门一开，一股浓厚的血腥味立刻扑面袭来。在明亮的灯光下，只见朱晴的身上到处都是暗红的血迹，因为穿的是黑衣，所以血迹并不明显。

　　看到朱晴气喘吁吁的模样，凌尘微微一惊，赶忙问道：“朱小姐，你受伤了？”

　　“我没有，那是别人的血。”说着，朱晴径自走到沙发边坐下，端起一杯水大口的喝了起来。

　　虽然凌尘急于知道结果，但还是耐心的让朱晴喘口气，休息一下。

　　过了一会，朱晴的呼吸渐渐变得平缓，她抬头看着屋内的众人，说道：“抱歉，任务没有成功。”

　　凌尘对这个结果并不意外，朱晴回来时的样子已经说明了很多。

　　“你们的伤亡情况怎么样？”凌尘问道。

　　听到这话，朱晴看向凌尘的目光多了一丝暖色。身为刺客，他们的宗旨是为雇主服务。很多雇主都只在乎结果，从来不会关心他们的伤亡情况。所以，凌尘的话让朱晴感受到了一丝暖意。

　　“伤了三个人，但我们杀了他们六个。”

　　“是不是那群隐藏在暗中的高手？”

　　朱晴点点头道：“这件事情我需要上报家族，请他们尽快派遣人手过来。”

　　“怎么？你带来的人不够用？”

　　“不是。”说到这里，朱晴显得有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　注意到朱晴的面部表情，凌尘开口道：“朱小姐，我不仅是你的雇主，更是你的朋友。再说，你是为我服务，难道有什么不能说的吗？”

　　朱晴沉思了一会，这次说道：“那群人的身份和来历我知道。”

　　“你知道？”凌尘吃了一惊。

　　“他们是我们朱家的死对头。说起来，他们跟朱家原本是一家人，正因为理念不合，于是分了家。朱家祖上是大内密探，专门为皇室服务，暗中铲除奸贼。后来，虽然朝廷被推翻，朱家开始为那些有权有势的人服务。不过，因为朱家对雇主的挑选非常苛刻，所以朱家很多人都没有事情做。这样下去，朱家迟早会败落。”

　　“当时，朱家内部有很多反对的声音，觉得只要有利益，什么都可以做。因此，朱家内部分为了两个派系。两派明争暗斗了十多年，最终以其中一个派系的离开而结束。那个派系的朱家人脱离了朱家后，自立门户，摆脱了刺客的称号，把自己当成杀手。只要给的钱足够多，什么任务都愿意做。”

　　“因为这个缘故，他们的发展速度非常快，很快就将朱家压了下去。再后来，由于他们的行踪飘忽不定，做事低调，我们朱家再没碰到过他们，也不知道他们去了哪里。不过，我们朱家内部的人听说，他们好像成立了一个杀手组织，叫做天鹰阁，专门培养精英杀手。”

　　“天鹰阁？”听到这三个字，凌尘目光一亮，打断了朱晴的话头，问道：“你刚才是说天鹰阁吗？”

　　朱晴点了点头道：“没错，就是天鹰阁。怎么，难道你也听说过？”

　　“有为长辈跟我提起过。”凌尘随口说道。前段时间，佟振天曾跟他提起过天鹰阁。天鹰阁是暗中为天机阁服务的秘密组织，专门替天机阁解决一些天机阁不方便出面的事情。

　　这些日子以来，凌尘一直在防备天鹰阁的出现，没想到天鹰阁跟朱家有这么一层关系。


第1205章 天鹰阁的来历

　　“朱小姐，你对天鹰阁还了解多少？”凌尘问道。好不容易有知道天鹰阁消息的人，他想问个清楚，这样才好有所防备。

　　“我对天鹰阁不是太了解，如果你想知道的话，可以去问我昌叔，他主要负责朱家的情报工作，他最清楚这些。”

　　不一会儿，朱晴联系上了朱厚昌，将这边发生的事情告诉了对方。等他二人聊完后，朱晴将手机递给了凌尘。

　　“喂！朱先生，是我，凌尘，我有几个问题想要请教一下。”

　　“刚刚小晴都跟我说了，凌先生想知道有关天鹰阁的事情？”

　　“不错！不知道朱先生能不能透露一点给我。”凌尘恳求道。

　　朱厚昌在电话那头轻叹了一声，“说起来，这应该是我们朱家的家丑。虽然家丑不外扬，但这毕竟是很多年前的事情了，如今的天鹰阁跟我们朱家没有半点关系。相反，他们一直是我们想要铲除的对象。”

　　顿了顿，朱厚昌接着说道：“小晴对这些事情不是很清楚，大部分都是从朱家老人口中听的。其实，事情并非她说的那样。当年，另一派系的人并非主动要求分家，而是被朱家驱逐了。朱家先祖认为，他们的想法破坏了朱家为之坚持的理念。为了避免朱家因为内部斗争而奔溃，当时的朱家家主下令，将那些人全部赶出了朱家。”

　　“他们被逐出朱家后，过得非常窘迫，一些人甚至去做人家的打手。后来，有一个大势力相中了他们的能力，不仅给予了很多帮助，还出资帮他们组建了属于自己的势力，天鹰阁就是那个时候成立的。”

　　听到这里，凌尘瞬间明白过来，“这么说来，当年出手帮他们的是天机阁了。”

　　“你知道？”朱厚昌显得有些惊讶，“凌先生，我可没有提到天机阁，你是从哪里得知的？”

　　凌尘微微一笑：“朱先生，不瞒你说，我随时面临着天鹰阁的威胁，自然要做点功课。”

　　“既然你知道天鹰阁的后台，那我不妨直说好了。不错！正是天机阁帮忙成立了天鹰阁。自那之后，天鹰阁就成为了天机阁的附属势力。只是，天机阁隐藏得很深，几乎没多少人知道天鹰阁的存在。这么多年来，天鹰阁一直在帮天机阁做一些见不得人的事情。”

　　“根据我们朱家多年的调查，天鹰阁内部也分为两个部分，一个是由外围弟子组成，他们专门负责承接外面的生意，就像洪威身边的人，全部都是天鹰阁培养出来的精英杀手。除了他们，另外一部分归属鹰堂管理。鹰堂才是天鹰阁真正的核心。跟我们一样，鹰堂中的大部分人都是朱家的后代子弟。凌先生，你现在应该了解了吧。”

　　“还有一件事情。朱先生，你知道天鹰阁的总部在哪里吗？”

　　“抱歉，这个问题我也不知道。这些年来，我们朱家没少做过调查，但是，从种种迹象来看，我们怀疑天鹰阁的总部并不在华夏国。”

　　凌尘不解地问道：“为什么这么认为？”

　　“培养一名精英杀手并不容易，手上没有沾染数十条人命的杀手都是不合格的杀手。培养精英杀手，必须让他们习惯鲜血，喜欢杀人。但是，华夏国的限制太多，如果杀了太多人，很容易招来麻烦。所以，天鹰阁将总部迁移到不受管制的国外。到了外面，他们可以肆意妄为。”

　　“天鹰阁培养了很多精英杀手，那这些杀手最开始都是从哪里找来的？”凌尘问道。

　　“天鹰阁是朱家人成立的，很多训练手段都沿用了朱家的方法。举个简单的例子，我们朱家会从孤儿院或者其他地方，通过正规的渠道选出一些资质比较优秀的孩童，从小对他们进行训练。天鹰阁也是这样，只不过，他们没我们这么讲规矩。只要能弄到足够的孩童，什么手段都可以动用。”

　　“我明白了。朱先生，谢谢你跟我说了这么多。”

　　“不客气。既然天鹰阁要对你出手，那我更应该帮你了。”朱厚昌笑道：“凌先生，小晴告诉我说，他们今晚的行动失败了。对于这一点，我表示很抱歉。请你相信我，我们朱家绝对不会让你再失望。”

　　说到这里，朱厚昌好像想到什么事情，话锋一转，道：“对了！凌先生，还有一件很重要的事情，我差点忘了。上次见面的时候，你让我查查朱家的档案，看看有没有关于郭强和凌耿秋陵墓的记录。还别说，我真找到了那份资料。等下次我们见面的时候，我再跟你好好聊聊这件事情。”

　　“好，我很期待下次的见面，保重！”

　　挂了电话，朱晴接过手机，看着凌尘问道：“你跟昌叔聊了些什么？”

　　凌尘笑着打趣道：“聊了很多，可惜都是你们女孩子不能听的东西。”说完，不等朱晴的白眼丢过来，凌尘挥挥手道：“好啦！不早了，辛苦了一晚上，早点休息吧，这几天还有很多事情要忙。”

　　第二天。

　　凌尘刚吃过早餐，就接到了何子云打来的电话。昨天去成德武馆找麻烦前，凌尘给佟振天打过电话，说过这件事情。估计佟振天跟何子云提了一下，后者才会打电话过来询问情况。

　　“何老，您不用担心，我做事有分寸，不会出事的……好，我知道了，那先这样。”

　　电话刚刚挂断，就看到蒋云凯从出租屋外面跑了进来，说道：“尘哥，外面来了几辆车，说是找你的。”

　　凌尘笑着起身道：“别怕，都是自己人。”说着，凌尘叫上唐国伦等人，快步迎了出去。

　　“凌尘，来了京城也不联系我，要不是师父告诉我，我还不知道呢。”叶良勇责备地说道。

　　“叶叔，这不是不想麻烦你吗。”凌尘不好意思地笑道。

　　叶良勇不满道：“你这是什么话？你我之间还需要那么客气吗？好了，不说这些了，叫你的朋友把东西收拾一下，地方我都已经准备好了，包你们满意。”

　　凌尘点点头：“麻烦叶叔了。”


第1206章 鹰堂（一）

　　刚才何子云在电话告诉凌尘，叶良勇帮他安排了一个住处。这出租屋虽然宽敞，但条件太差了，如果只是一帮大男人，倒是无所谓，但身边跟着一个朱晴，多少要讲究一下。

　　有句话怎么说来着？怠慢了谁也不能怠慢了美女。

　　叶良勇安排的住处非常大，是一栋位于京郊的庄园，有两栋田园风格的别墅，周围郁郁葱葱，种植了许多树木。

　　凌尘一行人抵达的时候，发现庄园中有不少青壮年，一个个来回走动，好像在对四周的情况进行巡视。

　　“叶叔，这些都是庄园的安保吗？”

　　“不是，他们都是自己人，我从青云武馆调来的。实力不弱，虽然比不上你这种怪胎，但当个安保还是问题不大。”

　　凌尘对‘青云武馆’的印象非常深刻。青云武馆是何子云开办的武馆，最开始在东海市，后来因为何子云的身份问题，担心连累到青云武馆，于是将青云武馆迁移到了京城，由叶良勇全权负责打理。

　　“叶叔，没必要这么麻烦吧？”

　　“师父跟我说了，你现在缺乏人手，所以我能帮的会尽量帮忙。”顿了顿，叶良勇话锋一转，问道：“听说你跟洪威闹了很大的矛盾？”

　　凌尘点点头，叶良勇算是自己人，在他面前没必要隐瞒。

　　“叶叔，你在京城呆了这么多年，应该很熟悉洪威吧？”

　　“见过几次，但没有太深的交情。洪威跟我不是一路人，所以我尽量跟他保持着距离。我对他最多的了解应该是他的感情生活，只要是京城上流社会中的人，想必都很清楚。洪威非常喜欢女人，而且是那种年轻漂亮的女人，最好有一定的社会地位。不管是新闻主播还是明星，洪威都玩遍了。听说，他保养的女人有几十个，其中有大半都给他生了孩子。只不过，洪威在这方面做得非常隐秘，那些孩子出生后立刻送往国外生活，没人知道他的孩子在哪。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，“这就是典型的坏事做多了怕被报复，所以留下那么多后代，免得给洪家断后。”

　　“凌尘。”叶良勇正色道：“只要你有把握，尽管放手去做，不用担心造成影响。京城中的人明面上对洪威客客气气，暗中却有很多微词，因为洪威的一些做法破坏了最基本的公平竞争。只要，大家碍于洪威的庞大势力，所以不敢明着跟他起冲突。如果洪威真的发生意外，想必很多人都会拍手称快。”

　　“我明白了。”

　　“好啦！我待会还有个会议要主持，就不陪你们进去了，有什么需要只管打电话给我，能帮到的我一定尽力。”

　　“叶叔，谢了！”

　　……

　　“杀！”

　　伴随一声暴喝，只听‘哐当’一声，一对锋利的匕首从男子手中掉落。接着，只见他身体一歪，直接栽倒在了地上，生机全无。

　　啪啪啪！

　　清脆的掌声传来，一个老人举步走来，看着满身是血的祝泓，点头道：“不错！你的进步很快，总算没让我失望。”

　　看着老人，祝泓喘息了几口，等到微微颤抖的双臂渐渐放松下来，他扔下手中的匕首，森红的眼睛慢慢恢复正常。“师父，多亏您老人家教导有方，我才能有这么大的进步。”

　　“不用谦虚，我教得再好，也离不开你的努力和勤奋。”说着，老人挥了挥手，几名面无表情的青年立刻走来，将躺在场上的几具尸体全都抬了出去。

　　“师父，我什么时候能进入第二阶段？”祝泓迫不及待的问道。自从经过老人的特训后，他明显感觉到自己的实力提升。一旦步入了门槛，就会想着追求更强的实力。

　　“不着急。”老人淡淡地笑道：“这种东西要循序渐进，不能操之过急，你这段时间做得很好，需要好好休息一阵子，让身体彻底放松下来，巩固基础。等时候到了，我自然会让你进行第二阶段的训练。你先去处理下伤口，待会来我的住处见我。”

　　祝泓看了眼身上的伤口，毫不在意地说道：“师父，这点小伤没事。”

　　“不要太逞强。经过药物浸泡后，你的身体对痛觉减弱了很多，基本感受不到疼痛。但是，没有疼痛不代表你的伤势不会影响身体。作为一名杀手，身体是本钱。”

　　“是，我明白了！”祝泓点点头，没再多说什么，径直走出了训练场。

　　回到自己的住处，一进门，一名长相清秀的女人连忙放下手中的活计，快步迎了上来，恭恭敬敬的跪在祝泓身前，低着头道：“主人。”

　　祝泓看都没看对方，自顾自的走到床边坐下。不需要多说什么，女人立刻拿来医药箱，细心的帮祝泓处理伤口。看她熟练的样子，似乎经常处理这样的事情。

　　包扎好伤口，女人端来一杯茶，双手递到祝泓的面前，“主人，请喝水。”

　　接过茶杯，祝泓淡淡地说道：“你去忙吧。”

　　“是。”

　　看着女人的背影，祝泓嘴角一扬，带着一丝意味不明的笑容。身为亲传弟子，祝泓享受到的待遇比其他人好很多，其中包括拥有自己的专属女人。眼前这个女人叫阿秀，非常年轻，只有二十二岁，如花似玉的年纪。她被送来的时候还是干干净净，没有被任何男人碰过。

　　阿秀的工作非常简单，伺候好祝泓，满足他的一起要求，即使那些要求很变态，她也要无条件服从。

　　在沙漠呆了这么久，整天跟一群男人混在一起，突然送来一个白嫩的女人，对祝泓来说无异于久旱逢甘露。阿秀送来的当天，祝泓就迫不及待的享用了。不得不说，阿秀被培养得非常好，不止是身材，更重要的是技术，完全看不出是个初经人事的女人。

　　不过，时间一久，祝泓也觉得腻歪了。并不是阿秀不够好，只是，他现在的心思都放在了提升实力上，根本没有心情去想别的。休息了十来分钟，祝泓在阿秀的服侍下换上一身干净的衣服，径直来到了师父的住处。


第1207章 鹰堂（二）

　　“师父！”

　　走进老人的住处，首先映入眼帘的是一个巨大的木雕，一只展翅翱翔的雄鹰，威风凛凛。不知道为什么，在这座杀手基地中，随处可见这样的雄鹰摆设。

　　祝泓老老实实的站在雄鹰前，等候着老人发话。“进来吧。”老人的声音传来，祝泓才掀起门帘，举步走了进去。老人的房间非常朴素，除了他这个亲传弟子，平时很少有外人来。

　　此刻，老人依靠着窗户，看着外面一望无际的黄沙。听到祝泓的脚步声走近，老人关上窗户，指着一旁的座位道：“坐吧。”

　　“师父，您找我来有什么事？”祝泓直视着对方，问道。

　　“你来这里也有不短的时间了，我想你对这座基地可能存在很多疑惑。”老人开口道：“你是我的亲传弟子，我不在乎你的过去，只要你对我忠心耿耿，我保证你的未来将一帆风顺。”

　　祝泓正色道：“师父，我这条命是您给的，不管你让我干什么，我都不会拒绝。”

　　“真的吗？”老人淡淡一笑，手腕一抖，一柄锋利的匕首立刻落在祝泓的身前，“光说没用，我需要你用事实来证明。”

　　祝泓不露声色的捡起匕首，问道：“师父想让我做什么？”

　　老人指着祝泓的裤裆，笑容玩味地说道：“你不是想证明你的忠诚吗？好，那你废了它。杀手都是孤独的，以后你也不需要用到它。”

　　听到这话，祝泓瞳孔微凝，整个身子都僵住了。他怎么都没想到，对方会提出这样的要求。

　　看着一动不动的祝泓，老人的笑容渐渐变冷，“怎么？难道你刚才说的都是骗我的？你要是不忍心下手的话，我可以帮你。”

　　祝泓咬了咬牙，脑海中正在进行着剧烈着思想争斗。女人还是权力……无论是哪个有野心的人，都希望两样同时拥有。可如今，老人却将一道难题摆在他的面前。看着老人冰冷的眼神，祝泓心头一颤，不知道该如何抉择。

　　十多秒钟过去，祝泓的额头上布满了涔涔的汗水。牙一咬，祝泓反手握住匕首，终于做出了决定。

　　他可以猜到，如果自己不照做，老人很可能会当场杀了他。既然如此，还不如选择一条生路。只要活着，什么都有希望。想到这里，祝泓手臂一甩，锋利的匕首直接刺入裤裆。

　　就在祝泓准备切下那一刀的瞬间，坐在椅子上的老人突然蹿了过来，一手抓住祝泓的手腕，制止了他的动作。看到老人的举动，祝泓微微一怔，不解地问道：“师父，你……”

　　“够了，差不多就行了。”老人笑着说道：“我只是想考验你一下，看看你对自己有多狠。只有对自己够狠的人，才能对别人狠。这算是对你的最后一次考验，通过了这次考验，你才是我真正的亲传弟子。”

　　老人的话让祝泓忍不住松了口气。

　　“坐吧，我还有很多事情要告诉你。”等到二人再次落座，老人才慢慢的开口道：“你在这呆了这么久，还不知道我的名字。我叫朱川，是这座基地的总负责人。我们这个杀手组织叫做天鹰阁，你应该没有听说过。”

　　“天鹰阁？”祝泓心头一动，问道：“师父，天鹰阁跟天机阁有关系吗？”

　　“这个事情你暂时不用知道。这里是天鹰阁的主基地，所有杀手都要在这里完成培训，才能正式成为天鹰阁的一份子。在天鹰阁中，核心弟子全部归属鹰堂，我是鹰头，负责统管鹰堂的所有事务。以你目前的能力，还不足以成为鹰堂的成员。不过，因为你是我的亲传弟子，所以你拥有直接进入鹰堂特权。不过，你也别高兴太早。天鹰阁一直秉持着宁缺毋滥的原则，如果你的实力迟迟无法达到鹰堂的要求，那我只能把你降级。所以，你要比以前更加努力。如果做得好，说不定几十年后你将有机会继承我的位子，成为鹰堂的鹰头。”

　　“我明白了。”祝泓点了点头，“师父请放心，我一定不会让您失望。”

　　“很好，我相信我不会看错人。”说到这里，朱川话锋一转，道：“祝泓，我知道你是个有野心的人，这也是我欣赏你的地方。但是，一个人的野心必须有相匹配的实力来支撑。否则的话，那就是不自量力，自取灭亡。所以，在你没有拥有相应实力的前提下，先收敛你的野心，一步一步脚踏实地的往前走。”

　　“师父，我知道您的意思，我会注意的。”

　　“那样最好。行了，你先回去休息吧。”

　　祝泓应了一声，起身准备离去。不等他走出门，门外突然走来一个人，双手抱拳道：“鹰头，刚收到京城那边传来的加急消息。”

　　“拿来！”

　　“是。”男子低着头，快步走到朱川身边，将一份资料递到对方手中。

　　看完资料上的内容，朱川的那张老脸上顿时流露出一丝冷酷的杀意，“哼！又是朱家那些人。去，通知鹰堂的鹰爪来见我。”

　　“师父。”祝泓问道：“是京城那边出了什么事吗？”

　　朱川点了点头道：“一个客户出了点问题，碰到了难缠的对手。”

　　“我能知道那位客户是谁吗？”

　　朱川扫了眼祝泓，“按照规矩，天鹰阁的客户资料都是机密，不能轻易告诉别人。不过，这种最低等级的客户倒是没那么多限制。那人叫洪威，你以前不是住在京城吗？有没有听说过这个人。”

　　“洪威？”祝泓微微颔首道：“我知道他，他是京城的大名人，经营着京城的地下势力，家底非常丰厚。”

　　“资料上显示，他跟一个叫凌尘的人起了冲突，那个凌尘雇佣了朱家的人。朱家是我们天鹰阁的死对头，很难对付。这次惹到朱家，算是一个不小的麻烦。”

　　凌尘！

　　听到这个名字，祝泓的情绪不受控制的有了一丝波动。心细的朱川似乎察觉到了他的这种变化，抬头问道：“你认识那个叫凌尘的人？”


第1208章 一家团聚（一）

　　“认识。”祝泓点点头，他知道这事隐瞒不了朱川，还不如老实承认比较好。朱川深深的看了眼祝泓，意味深长地问道：“看样子，你跟那个叫凌尘的关系不是很好。”

　　祝泓握着拳头，眼中闪过一抹腾腾的杀气。

　　这个凌尘真不愧是他的眼中钉，肉中刺，在这种鸟不拉屎的鬼地方，居然还能听到有关他的消息。深吸了一口气，祝泓尽量压抑着自己的语气，淡淡地说道：“我沦落到今天这个地步，全是拜他所赐。”

　　“原来他是你的仇人，这还真是巧。他很厉害吗？”

　　“他是地榜高手，在东海市经营着自己的势力。另外，我听说他跟天机阁的关系不错。天机阁的苏河好像是他的师父。”

　　“师父？”朱川的眼神微微一凝，沉声道：“你确定？”

　　“至少我听说的消息是这样。”

　　“行了！我知道了，你先下去吧。”朱川挥退了祝泓后，独自拿出手机，拨通了一个号码。几分钟后，一名身穿黑衣的男子从外面走了进来。除了从头到脚都是一身黑，这名男子的面部还纹了许多怪异的图案，几乎遍布整张面庞，看起来给人一种十分诡异的感觉。

　　看着来人，朱川开口道：“京城那边有位客户遇到了麻烦，是朱家的人，你带人过去看看。如果朱家的人再次找上门来，不必跟他们客气，全部都杀了。另外，要是可以的话，连那个凌尘一起解决了。”

　　“是！”

　　“还有……”朱川沉思了片刻，接着道：“把祝泓带上，让他跟过去积累点经验。记住，暂时别让他涉险。”

　　“明白！”男子点点头，没有任何质疑和问题。身为鹰爪，他要做的是无条件服从命令。

　　……

　　转眼两天过去。

　　京城，位于京郊的庄园中，凌尘坐在客厅里，正跟唐国伦闲聊着。

　　此时才过十点钟，没什么需要忙的事情。这两天，该调查的都调查完了，现在只需要等朱家的人抵达，才好进行下一步计划。

　　本来，这是凌尘跟洪威之间的斗争，可是，因为天鹰阁的出现，这场斗争瞬间升级到了朱家和天鹰阁的斗争。听朱晴说，朱家会调派一些高手过来帮忙。除了帮凌尘搞定洪威，更重要的是抓捕天鹰阁的人。

　　这些年来，朱家一直在寻找天鹰阁的下落。由于天鹰阁的行踪隐秘，所以迟迟没有收获。这次难得碰到天鹰阁的人，朱家自然不会放弃这么好的机会。

　　这时，一阵悦耳的手机铃声响了起来。凌尘掏出手机，扫了眼来电显示的号码，立刻将电话接通。

　　“喂！浩子，找我有事吗？”这段时间南荣浩一直陪在南荣婉清的身边，负责她的安全。钟伟和梁兆辉因为受伤严重，目前还在医院进行治疗。

　　“尘哥，你今天有空没有？”南荣浩在电话那头问道。

　　“有事说事，你又不是不知道我很忙。”

　　“咳咳！那个……是这样的，今天祝小姐过生日，你看能不能……”

　　凌尘接腔道：“小竹生日，不是应该她本人给我打电话吗？”

　　“尘哥，你又不是不知道，祝小姐不好意思邀请你去她家做客。上次唐小姐打电话给你让你过去，结果你拒绝了，你说她怎么还好意思请你。诶！尘哥，不是我说你，这种时候就别斤斤计较了，作为男人应该大度一点。祝小姐是祝小姐，祝泓是祝泓，不能把对祝泓的仇恨转嫁到他的家人身上。你说是不是？”

　　“你小子……”凌尘忍不住笑道：“你到底是不是你姐的弟弟？你姐要是知道你劝我去给别的女人过生日，信不信她剥了你的皮？”

　　“唉，你想太多了，我只是觉得大家都是朋友，不管怎么说，你都应该到场。再说了，我又不是让你去追求祝小姐，我姐能把我怎样？”

　　“行行行，那你等着，我待会过来。”挂了电话，凌尘跟唐国伦说了一声，然后独自驱车往市区赶去。

　　叶良勇不仅安排了住处，还给他们准备了几辆车，方便他们出行。

　　到了市中心，凌尘找了家精品店，买了一件比较有特色的小礼物，又定做了一个蛋糕，这才赶往祝家。

　　虽然跟祝小竹和祝泓打过不少交道，但凌尘还是第一次来祝家。

　　祝家也算是京城小有名气的家族，经营着几家大公司。祝家跟南荣家是世交，只是，后来因为南荣婉清和祝小竹闹了矛盾，导致双方的往来渐渐变少。如果不是因为凌尘间接帮她们化解了矛盾，估计这两家的关系会从世交变成陌路人。

　　十一点半，凌尘来到了京城西面的一座四合院外。别看这座四合院的年代久远，在京城，能住得起这种房子的人都是非富即贵。

　　南荣浩早已等候在门外，看到凌尘下车，南荣浩屁颠屁颠的跑了过去，殷勤的接过蛋糕，笑着说道：“尘哥，大家都在里面，走，我带你过去。”

　　“最近过得还好吧？”凌尘边走边问。

　　“还不错，但鸿宇集团的境况不是很好。那些家伙手段百出，想把鸿宇集团整垮。”

　　“现在的情况怎么样？”

　　“暂时还好，大姐舍弃了一些外围的小公司，让他们去吸引火力，但这不是长久之计。一旦那些小公司被整垮，接下来就是鸿宇集团了。”

　　凌尘拍拍南荣浩的肩膀，道：“不用太担心，我会尽快帮你解决这件事情。”

　　那些联合起来对付鸿宇集团的人，隐藏得太深，而且人数很多。要把他们全部找出来，只有通过洪威才有可能弄清楚他们的身份。

　　穿过大门，凌尘和南荣浩并肩来到四合院的中堂，这里是祝家待客的大厅。一进门，只见宽敞的大厅中摆放着一个大圆桌，上面都是丰盛的美味佳肴。南荣婉清，唐诗韵，还有一名中年男子都已经入座。

　　看到凌尘的到来，南荣婉清和唐诗韵微微一愣，有些意外的看着凌尘，没想到他会过来。

　　“尘哥，这位是祝小姐的父亲，祝耀生。”


第1209章 一家团聚（二）

　　“祝先生，你好，冒昧打扰了。”凌尘看着那名中年男子道：“我叫凌尘，是小竹的朋友，很高兴见到您。”

　　“凌尘？”祝耀生意味深长地说道：“这个名字我好像在哪里听说过。”

　　“我平时都呆在东海市，很少来京城，祝先生应该不知道我。”

　　听到这话，祝耀生只是深深地看了凌尘一眼，没有继续追问下去。恰在这时，祝小竹端着一碗菜从厨房走了出来。看到自己的父亲正在跟凌尘寒暄，祝小竹微微一怔，盈盈似水的美眸中顿时喜色遍布。

　　今天是她的生日，她很希望能邀请到凌尘参加。可是，考虑到凌尘跟祝泓的关系，犹豫再三，她还是放弃了这个念头。

　　眼下，凌尘突然出现，这让她怎么能不高兴。

　　“爸，这就是我以前跟你提过的凌尘。”祝小竹主动介绍道。

　　祝耀生笑容满面地说道：“难怪我觉得耳熟，原来是你跟我提过。”说到这里，祝耀生又仔细打量了凌尘几眼。对于自己的女儿，祝耀生最清楚不过，从小到大，还从来没见她在自己面前提起过哪个男人，唯独凌尘是个例外。由此可见，女人对眼前这个男人很重视。

　　“来，凌尘，别客气，坐吧，这些都是小竹她妈亲手做的菜，要不是女儿今天过生日，她难得下一次厨房。”

　　南荣婉清笑着接腔道：“我们今天算是有口福了。”

　　众人落座，不一会儿，祝小竹的妈妈从厨房走了出来。

　　祝小竹的妈妈叫陈雁，只有四十多岁，保养得非常好，皮肤白嫩，跟祝小竹站在一起就像是一对姐妹，外表只有三十岁左右，显得非常年轻。

　　今天没有外人，饭桌上大家有说有笑，都很高兴。这时，只见陈雁看着凌尘问道：“小凌，你今年多大了，有女朋友没有？”

　　听到这个问题，凌尘不自觉的用眼角余光扫了眼旁边的南荣婉清。

　　“陈姨，我还年轻，现在想以事业为重，不想这么早找女朋友。”

　　“那怎么行，你祝叔叔在你这个年纪的时候已经当爸了。正所谓成家立业，男人要先成家，然后再想着打拼事业。就像我们家祝泓一样，拖了这么久一个女朋友都没找到，我都替他着急。”

　　提到祝泓，众人都变得有些沉默，不知道该怎么接话。一旁的祝耀生笑道：“儿孙自有儿孙福，你操那么多心干什么。来，喝酒！”

　　“喝酒怎么能少得了我。”突然间，一个熟悉的声音从门口传来。

　　众人转头看去，面色不由得变了变。

　　祝泓！

　　南荣浩吃了一惊，猛地从座位上站了起来，警惕的看着对方，沉声道：“你……”不等南荣浩把话说出口，凌尘抓着他的衣袖，轻轻拉了一下，示意他住嘴。

　　得到凌尘的提醒，南荣浩这才反应过来。差点忘了，这是在祝家，祝泓的父母都在。犹豫了一下，南荣浩重新坐了下来，但眼中的警惕之色却没有丝毫减少。

　　“祝泓。”最为高兴的还是祝耀生和陈雁，看到自己的儿子回来，身为父母，他们怎么会不高兴。

　　“爸，妈，小妹。”祝泓背负着双手，笑眯眯的从外面走了进来，一一打着招呼。当他的目光落在凌尘身上时，眼中顿时迸发出一股冷厉的寒芒。不过，仅仅只是一瞬间，祝泓就将那股森冷的杀意掩藏起来。

　　“凌尘，我们好久不见了。”祝泓嘴角微扬，淡淡地笑道。

　　“是有很久没见了，看来你过得还不错。”凌尘微微一笑，没有表现出任何的敌意。不过，虽然表面上平静似水，但他的心里却很是惊讶。数月的时间没见，祝泓竟然有这么大的变化，实在叫人难以置信。

　　要说到最大的变化，肯定是祝泓的那张面孔。当初，祝泓因为爆炸的缘故，全身重度烧伤，必须佩戴面具才能见人。

　　可是，这才多久的时间，祝泓的面部居然恢复如初，虽然能看到一些淡淡的痕迹，但相比以前来说，完全可以用‘重生’来形容。

　　也不知道祝泓这段时间经历了什么。

　　心念电转间，凌尘的耳边传来陈雁的声音：“祝泓，你跟小凌认识吗？我还以为他是你妹妹的朋友。”

　　“认识，怎么不认识。”祝泓似笑非笑地说道：“我跟他可是‘很好’的朋友。凌尘，你说的对吗？”

　　不等凌尘开口，祝耀生接腔道：“好啦！你回来的正好，今天是你小妹的生日，咱们一家好久没团聚了。小竹，去拿双碗筷给你大哥。”

　　“是。”祝小竹轻轻应了一声，低着头，都不敢正眼去看祝泓，赶忙起身走进了厨房。

　　祝泓自顾自的笑了笑，拍拍南荣浩的肩膀，道：“能不能跟我换个位子？我很久没见过凌尘了，想跟他好好联络下感情。”

　　南荣浩没有说话，而是将目光投向了凌尘。直到凌尘点头，他才不情不愿的换了位置。看着祝泓坐在身旁，凌尘一言不发，依旧笑容满面。只是，他的身体却在暗中防备。

　　祝泓在这个时候突然回来，绝不是为了祝小竹的生日，肯定有其他目的。而且，再次相见，凌尘觉得祝泓不止是容貌上的改变，更多的改变来自他本人，性格，气质。

　　这让凌尘觉得有些不安，如果说以前的祝泓是条蛇，那现在的祝泓无疑是一条拥有剧毒的蛇。

　　很快，一顿饭就在虚伪的欢声笑语中结束了。

　　吃过饭，凌尘没打算多留，祝泓的突然出现，让凌尘的心里有了一种强烈的危机感。他必须尽快离开，早早的去做准备。

　　得知凌尘要走，祝耀生夫妇客气的挽留了几句。不过，也仅仅只是客气。离家这么久的儿子回来，他们自然想多留点时间陪祝泓。

　　“祝叔叔，陈阿姨，我们也走了。”南荣婉清走了过来，说道。

　　“你们也要走？”陈雁不解地问道：“不是住得好好的吗？为什么要走？咱们家的房子多得是，多一两个人也不算多，你们尽管安心住下来，想住多久都可以。”


第1210章 试探

　　“妈，婉清她是大忙人，公司还有很多事情要处理。”祝小竹在旁边说道。听到这话，陈雁笑着道：“看我这记性，我都忘了婉清是鸿宇集团的董事长了。好吧，既然你有事要忙，那我就不多留了，以后有时间常来玩。”

　　“丫头。”凌尘朝着唐诗韵招了招手，道：“人家一家团聚，你就别留在这里影响人家了，跟我一起走吧。”

　　唐诗韵乖巧的点了点头。对她来说，反倒更愿意留在凌尘的身边。

　　离开祝家，凌尘正准备往车边走。但这时，他的目光突然被街对面的一辆车吸引住了。虽然隔着车窗，但凌尘能感觉车内的人。而且，那人正在看着自己。

　　心念电转间，凌尘把南荣浩叫到身边，叮嘱了几句，让他们先行离开。“尘哥，你不跟我们一起走吗？”

　　“不了。祝泓突然回来，我不太放心。”

　　“要我说，刚才应该直接出手，把那混蛋收拾了。”

　　凌尘瞪了南荣浩一眼，没好气地说道：“你想当着人家家人的面下杀手？别忘了，你们南荣家跟祝家是世交。即使要下杀手，也不能当着祝耀生夫妇的面。”

　　在这方面，凌尘有自己的原则和底线。正所谓祸不及家人，祝耀生跟陈雁并不清楚祝泓做过的事情。所以，他没必要把那对无辜的夫妇牵扯进来。除此之外，他也不想让祝小竹和南荣婉清难做。

　　目送着南荣浩开车走后，凌尘独自走到祝家对面的街边，找了个相对偏僻的位置，静静看着祝家的门口。

　　这个时候，凌尘之前注意到的那辆车突然打开车门，两名身穿黑衣的男子从车上走了下来，径直朝着凌尘所在的位置走去。

　　眼看着那两人步步逼近，凌尘立刻选择了转移。沿着街道前行了十多米，凌尘一个转弯，拐入了旁边的巷子里。

　　看到消失在视线中的凌尘，两名男子加快速度，立刻跑了过去。

　　进入到狭窄的巷子中，只见凌尘站在巷子的中央，笑眯眯的看着他二人，似乎正在等待他们的到来。

　　“你们是什么人？”凌尘开口问道：“祝泓的手下？”

　　“这你不需要知道。”一名男子冷冷地回道：“你只需要知道，明年的今日将是你的祭日。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“那就要看你们有没有那个本事了。”话音落下，凌尘双脚轻点，身体猛地往前一冲。瞬息之间，他就逼到了两名男子的近前。

　　随着刚猛的拳劲迅速凝聚，凌尘轻喝一声，钢拳轰然击出，目标直指最前面的那名男子。劲风袭来，对方微微后仰，准备拉开跟凌尘之间的距离。可是，就在这个时候，眼前的凌尘突然一晃，瞬间消失在了他的视线中。

　　人呢？

　　“找我吗？”

　　正当二人愣神之际，凌尘的声音忽然从后面传来。不等二人做出反应，只见其中一名男子的身体陡地飞起，如同断线的风筝，在半空中划过一道弧线，然后重重的落在地上。

　　回过头，凌尘看着另一名男子，似笑非笑地问道：“你们就这点本事？”

　　男子皱着眉头，看了眼倒地不起的同伴，稍作犹豫，立刻转身往巷子外面逃去。看着对方离去的背影，凌尘没有追。对他来说，有一个问话的就足够了。

　　来到男子身边，凌尘弯下腰，将对方的身体翻转过来。可是，看着那人面若死灰的样子，凌尘的心头不由一沉。

　　死了？

　　刚才自己出手的时候明明留有余地，不可能要他的性命，为什么……想到这里，凌尘连忙打开男子的嘴巴。顿时，一股刺鼻的异味从嘴里传了传来。

　　服毒自尽了！凌尘吃了一惊，想不到对方的手段这么极端，也不知道这些人什么来头。想了想，凌尘蹲在男子的身边，在他身上的口袋里翻找起来，希望发现一些有用的线索。

　　突然间，原本已经死去的男子突然睁开双眼，猛地扑向凌尘。猝不及防之下，凌尘的身体直接被对方压倒在地。

　　看着锋利的匕首朝着脖颈刺来，凌尘想都没想，全身内劲猛然迸发，瞬间形成一股冲击力，将那名男子的身体击飞出去。

　　“装死？”凌尘迅速爬起身，举步冲了过去。但是，还未接近那名男子，只见对方‘噗’的吐出一口鲜血，再次瘫倒在地上，生机全无。

　　有了刚才的教训，凌尘没敢放松警惕，小心翼翼的走到男子身边，仔细的检查了一遍。直到确认对方是真的死亡，凌尘才松了口气。

　　这人……凌尘暗暗皱着眉头。他见过很多类型的杀手，却从未见过这种人。居然用死亡来麻痹对手，然后给予致命一击。而且，对方是真的服了毒。在这种情况下，即使他成功击杀目标，自己也会死，这完全是同归于尽的手段。也不知道是什么组织，竟然能培养出这种死士。

　　祝泓！凌尘眯着眼，不用想也知道，这肯定跟祝泓脱不了干系。这么久没见，也不知道他遭遇了什么。

　　此时此刻，祝家大厅中，正在跟父母聊天的祝泓接到一个电话，看着手机屏幕上显示的号码，祝泓站起身道：“爸，妈，你们先聊，我出去接个电话。”

　　到了门外，祝泓接通电话，问道：“怎么样？”

　　“失败了。”

　　“意料之中。”祝泓不冷不淡地说道：“我都说了，凌尘是地榜高手，没那么好对付。你派人试探，无异于是打草惊蛇，对我们的行动非但没有帮助，反而会起到反作用。”

　　“谁说没用，至于知道了他的实力。”

　　“我说过，他……”

　　不等祝泓把话说完，电话那头的男子冷冷道：“我不相信你，你说的话对我没有任何用处。”

　　听到这话，祝泓的心里顿时涌现出一股怒火。不过，他并没有表露出来，而是深深的掩埋在心底。现在的他，不管遇到什么事，都能做到不露声色了。

　　“下一步你准备怎么做？”

　　“这你不需要知道，我会安排好，你只要做到你分内的事情就好了。”说完，对方直接挂断了电话。


第1211章 兄弟谈心

　　哼！这人还真是不把自己放在眼里。听着手机中传来的忙音，祝泓冷笑了笑。

　　不过，对方的态度也让他认清楚了一件事情。即使他是朱川的亲传弟子，只要实力不够，依旧没有话语权。

　　他对这个鹰堂的鹰爪了解不多，听朱川的话语中透露，鹰堂中有两位鹰爪，属于鹰堂中真正的精英，实力非常强悍。能得到朱川这样的评价，说明对方是有真本事的人。如果这位鹰爪真的能解决凌尘，他受点气倒是无所谓。

　　收起手机，祝泓转身回到大厅，看着坐在一旁沉默不语的祝小竹，微笑着问道：“小妹，怎么一副闷闷不乐的表情，难道看到我回来不高兴吗？”

　　听到祝泓的话，祝小竹低着头，细弱蚊吟地说道：“没有。”

　　沙发上的祝耀生夫妇也看出了祝小竹的不对劲，“小竹，平时你大哥回来，你都是最高兴的。我们刚才聊了这么久，你一句话都没说，是不是有什么心事？”

　　不等祝小竹开口，祝泓笑着接腔道：“爸，小妹又不是小孩子了，她都二十多岁的人了。女生长大了，总会有这样那样的烦心事。妈，你说是吧？”

　　陈雁目光一亮，身为女人，她当然听出了祝泓的言外之意。

　　“我的乖女儿，你……是不是有了喜欢的男人？”

　　“没，没有。”祝小竹吓了一跳，没想到陈雁会这样说，赶忙摆手道：“妈，你别瞎猜了，我现在还没有喜欢的人，如果真有的话我一定会带回来让你们见见。我……我只是身体有些不舒服。”说着，祝小竹起身道：“爸妈，大哥，你们慢慢聊，我先回房休息了。”

　　看着快步出门的祝小竹，祝耀生无奈地笑道：“这丫头长大了，有心事也不跟我们说了。祝泓，你身为大哥，要多关心下你的妹妹，知道吗？”

　　“爸，我知道。”祝泓点点头，道：“你们先坐会，我去看看小妹。”

　　从大厅出来，祝泓追上祝小竹的脚步，开口叫道：“小妹，等等我！”

　　祝小竹低头看着路面，只当没听到祝泓的声音，脚下速度加快，径直朝着自己的房间走去。可是，还没进房间，祝泓的手突然从后面伸了过来，搭在她的肩膀上。

　　“小妹，走这么快干什么？”

　　祝小竹轻咬着薄唇，不情不愿的回过头，看着面带笑容的祝泓，心里没来由的一颤。不知道为什么，自从见识了祝泓的真面目后，不管他怎么表现，在她的心里都变得可憎又可怕。

　　“大哥，你……你找我有事吗？”祝小竹不敢直视祝泓的眼睛，不自觉的又将螓首低下，看着光滑的地板。

　　“没什么，只是好久没见了，我想跟你聊聊。走，进你房间聊。”

　　祝小竹没办法，只好带着祝泓进了自己的卧室。二人落座后，祝泓盯着祝小竹清澈的眼眸，许久没有开口，仿佛陷入了沉思中。

　　过了好一会，祝泓慢慢收敛起笑容，说道：“小妹，我知道你在怕什么。抱歉，以前是我太糊涂了，做事偏激，缺乏考虑，希望你能原谅我，给我一次改过自新的机会。”

　　“大哥……”祝小竹抬起头，直视着祝泓，“我差点死了，死在你的手上，你知道吗？我不知道你当时是怎么想的，为什么能狠下心杀死自己的亲妹妹。从那一天开始，我就想通了，你已经不再是我以前的大哥了，仇恨和权力蒙蔽了你的眼睛。在你眼里，只要能达到你的目的，什么都可以牺牲，包括你的家人。”

　　“小妹，不是这样的，你听我说……”

　　祝小竹轻叹了一声，道：“大哥，你不用说了，现在说什么都没有用，我早已经想通了。不管你想做什么，都跟我没有半点关系，我只求你不要牵连到家人。爸妈都是无辜的，他们不知道你在外面做什么，我希望你不要打扰到他们平静的生活。可以吗？”

　　祝泓沉默了片刻，笑着点头道：“他们是你的爸妈，也是我的爸妈，我跟你一样关心他们。放心吧，我不会牵连到你们，只是……我也希望你能帮帮我，在爸妈面前尽量替我隐瞒，千万别让他们怀疑。”

　　“可以。”顿了顿，祝小竹犹豫了一下，说道：“大哥，我还是希望你能改邪归正，不要再越陷越深了。否则的话，你连后悔的机会都没有。”

　　“小妹，你觉得我还有后悔的机会吗？”不等祝小竹再开口，祝泓伸手制止了她的话头，道：“好了，你不用劝我，我知道自己在干什么。总之一句话，我的事你别多管，我自有分寸。至于凌尘……你以后尽量远离他，免得又误伤到你。”说完，祝泓站起身，径直朝着门外走去。

　　从祝小竹那出来，祝泓没去找祝耀生夫妇，而是直接离开了祝家。他这次回京城并非无所事事，朱川交代了任务给他，他必须完成。

　　半个小时过后，祝泓驱车来到了一栋豪华的别墅外。

　　下了车，祝泓来到大门前，按了按门铃。很快，两名身穿西装的安保人员快步走来，警惕的看着祝泓，问道：“你找谁？”

　　“请你们转告洪先生，就说有贵客上门。”说着，祝泓从口袋里掏出一块雕刻着老鹰的铁牌，递到了对方。

　　不到两分钟，只见洪威穿着一身宽松的唐装，在一众安保人员的簇拥下来到了门口。

　　“这位先生，我是洪威。”洪威满面笑容，客气的打着招呼。

　　祝泓点点头，一言不发，跟着洪威进了别墅。

　　二人落座后，祝泓扫了眼在场的安保人员，始终保持着沉默。洪威见状，立刻明白过来，赶忙将客厅的安保人员全部挥退。

　　等到客厅只剩下他们两人，洪威才开口道：“这位先生，不知道怎么称呼？”

　　“这你不需要知道。”祝泓淡淡地说道：“我们接到了你的求助电话，上面特地派我过来协助你。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　“洪先生，先别急着道谢，在我帮你之前，咱们最好谈清楚条件。”


第1212章 祝泓的小心思

　　“条件？”洪威问道：“还有什么条件？”

　　“洪先生，你支付的款项只能享受最低等级的待遇，可是，现在有人想杀你，而且对方的来头不小。如果你想拥有更高级的服务，那你需要支付等额的报酬。”

　　听到这话，洪威皱着眉头道：“这位先生，你应该清楚你们的价格有多昂贵。我每年支付给你们组织的款项足有十多亿，这些钱足够我聘请一支军队了。你现在还要跟我加价，真当我是冤大头吗？”

　　祝泓面无表情地说道：“一分钱一分货。洪先生，我不妨跟你明说了，如果我把人手全部调走，你活不过三天。据我所知，你的个人资产多达数百亿，几十亿对你来说并不算多，难道你觉得那些钱比你的性命更重要？”

　　洪威沉思了片刻，问道：“你们想要多少钱？”

　　“不多，这个数。”祝泓伸出三根手指头，笑着道：“这对你来说完全是九牛一毛。”

　　三十亿……洪威有些不快，但是，为了自己的安全着想，洪威还是点头应了下来。如果连命都没了，钱再多又有什么用。在这方面，洪威想得很清楚。

　　“很好！我就知道洪先生是个爽快的人。”说着，祝泓从口袋里掏出一张小纸条，放在茶几上，“这是我的银行帐号，三十分钟后我会查询款项有没有到账。”

　　洪威扫了眼那张小纸条，道：“我有你们组织的公用账户，我可以直接把前转入那个户头，以前都是这么做的。”

　　“你也说了，那是以前，现在由我说了算。”话落，祝泓站起身，整理了一下衣角，笑着说道：“洪先生，合作愉快，我先走了。”

　　看着离去的祝泓，洪威想到三十亿就这样没了，心里多少有些不甘。只是，一想到这三十亿换来的安全，他终于放松了下来。

　　从洪家出来，祝泓坐在车上，拿出手机，查询了一下账户金额。洪威的办事效率很快，三十亿已经转账成功。看着账户后面一连串的零，祝泓的嘴角总算有了一丝笑容。

　　这次朱川交给他的任务很简单，让他找洪威谈谈生意。天鹰阁出动这么多高手，总要收取点额外的费用。按照朱川的意思，有个二十亿就差不多了。不过，这么好的机会，祝泓自然不会放过。轻轻松松不费吹灰之力，十亿就到手了，还有什么比这种赚钱方式更容易。

　　他现在一无所有，要想重新崛起，拥有足够的资本，钱是少不了的东西。

　　有钱能使鬼推磨！在当今社会，钱几乎是万能的。

　　将二十亿打入天鹰阁的公用账户，祝泓拿起手机拨通了一个号码。

　　“喂！师父，是我，我现在人在京城，你要有空的话最好来一趟京城，我有事想找你商量……好的，我等你的消息。”

　　挂了电话，祝泓嘴角微扬，显得很是轻松。刚才那个电话不是打给朱川，而是陈权。自从他在沙漠失踪之后，已经很久没联系过陈权了。

　　陈权是天榜高手，这么好的资源不能白白浪费了。再说，陈权现在的情况跟他差不多，一无所有。而且，陈权被天机阁关押了那么多年，跟如今的社会有些脱节。当初他们在一起的时候，几乎所有事情都是由祝泓安排，陈权只负责出手。

　　刚刚那个电话，证实了祝泓的猜测。离开了他的协助，陈权过得很不如意。因为凌北川被抓，陈权失去了住的地方，加上身上身无分文，对周边环境又不了解，这些日子一直在外漂泊，居无定所。

　　不仅如此，为了满足自己的衣食住行，陈权这种天榜高手竟然干起了杀人抢劫的事情，目前正被警方通缉，要多狼狈有多狼狈。

　　堂堂天榜高手沦落到这种地步，也是够凄惨的。

　　“凌尘，刚刚收到消息，祝泓去了洪威的家里。”

　　庄园中，唐国伦汇报着祝泓的最新动静。

　　“去洪威家？”凌尘不解地问道：“他去找洪威干什么？”

　　“这我不清楚。对了！”唐国伦说道：“朱小姐让我转告你一声，她的人今天到了京城，现在正在路上，还有二十分钟左右抵达这里。”

　　“知道了。唐老大，跟大家说一声，今天打起精神，朱家的人手一到，我们立刻行动。在京城耽误了这么久，是时候该做个了结了。”

　　不多时，几辆路虎越野车陆续驶入庄园中。此刻，凌尘带着唐国伦等人在门外等候着。看到车辆停下，凌尘举步迎了上去。

　　最先下车的是朱晴，除了她以外，还有十多名男子，年纪都在三十岁左右。单看年纪，凌尘就知道朱厚昌派来的都是精英中的精英。

　　无论是杀手还是刺客，亦或者是特工，三十岁都是行业中的黄金年龄。在这个年龄段，已经积累了足够丰富的经验，自身技能也是经过千锤百炼。

　　一一看去，凌尘对朱家派来的支援非常满意。

　　“朱小姐，辛苦了！先带大家去休息下，客房都已经安排好了。”

　　朱晴点点头，带着朱家众人走入了别墅中。这些朱家派来的精英都很沉默，一言不发，但从他们的身上可以看出军人般的素质和纪律。

　　入夜！

　　凌尘看了看时间，八点钟，距离行动还有四个小时。

　　“唐老大，你跟大家说说情况。”

　　唐国伦摊开一张地图，这是洪威家的建筑蓝图。

　　“我们这几天一直在监视洪威的住处，自从那晚遇袭后，洪威加强了安保防御。他聘请了三家安保公司的人员，人数大约在六十人左右。”唐国伦指着地图上的标识说道：“这是正门，有十名安保人员二十四小时负责执勤。四周的围墙内外分别有十个人巡逻。除去这里的三十人，其他安保人员都被安排在别墅周围。另外，两家武馆的周谦和任晗时刻守在洪威身边，保护他的安全。现在的洪家，跟铜墙铁壁差不多，要想偷偷渗透进去非常困难。”

　　“这些都不算是重点。”一旁的蒋云凯接腔道。


第1213章 黑暗行动

　　“在距离洪家两个街区的地方，每天都会有五辆警车在周围巡逻。估计是因为那晚遭遇袭击的缘故，洪威动用了自己的关系，请来警方的帮忙。一旦洪家遭到袭击，那些巡逻的警察将在五分钟之内赶到现场。如果警方插手，这对我们的行动会造成很大的麻烦。”

　　“这个不用担心，我来解决。”凌尘说道。

　　顿了顿，凌尘转头看着朱晴，说道：“朱小姐，为了确保这次的行动万无一失，我会陪同你们一起行动。到时候我会在呆在外面，暗中协助，直到确认你们的行动成功。如果出现意外，我会给你们提供帮助。”

　　“好。”朱晴点了点头。换做是以前，朱晴肯定会拒绝凌尘的提议。身为朱家人，他们有自己的骄傲，同时对自己的能力充满了自信。但这次的情况有所不同，他们将面对的是天鹰阁，跟他们朱家同出一源的强大对手，所以朱晴不敢掉以轻心。

　　“好了！该交代的都交代完了，如果没有别的疑问，大家原地休息，调整下状态，我们四个小时后行动。”

　　……

　　深夜时分。

　　三辆路虎越野车慢慢驶入一条清冷的巷子中。车门打开，凌尘从驾驶座当先跳了下来。等朱晴他们下车后，凌尘带着众人悄悄地往洪威住处靠近。

　　此刻，虽然已经过了午夜十二点，但洪威的别墅依然是灯火通明，周围都摆放着大功率探照灯，几乎找不到死角。

　　“你在这里接应我们。”说完，朱晴向身后的众人做了个手势。很快，十多名身穿黑衣的朱家精英迅速分散开，消失在浓浓的夜色中。

　　凌尘有些担心，洪威……准确来说应该是天鹰阁，他们这次明显做足了准备。否则的话，对方不会使用这么多灯光。朱家的人都是刺客，刺客最厉害的手段是隐藏在黑暗中。如果没有黑暗的保护，他们的能力至少下降一半。

　　切断电源！凌尘灵机一动，或许这样能帮到朱晴他们。只是，这个念头刚刚冒出，就被凌尘给否定了。他能想到的东西，天鹰阁的人怎么可能想不到。要是没猜错，天鹰阁早已做好了防备。

　　砰！

　　思忖间，不远处的别墅中突然传来一声大响，好像有什么东西爆炸了一般。

　　凌尘举目看去，隐约看到顶楼的窗户中飘散出白色的烟雾。

　　动手了吗？

　　正想着，只见别墅周围负责巡逻的安保人员迅速集合，全都朝着别墅赶去。不一会儿的功夫，别墅四周被数十名安保人员团团围住，犹如一道道人墙。

　　看着别墅中的动静，凌尘深吸了一口气，尽量让自己保持冷静。与此同时，他全神贯注的听着耳麦。行动之前，他跟朱晴约定过，如果需要他的帮忙，朱晴会通过耳麦联系他。在这之前，凌尘必须保持沉默，以免影响到他们的行动。

　　时间一分一秒的过去。

　　此时，在两条街区外巡逻的几辆警车接到通知，立刻朝着洪威家别墅驶去。然而，就在这个时候，一束强光突然照射过来，将几辆警车全部逼停。

　　一名警察迅速从副驾驶钻了出来，指着前面的强光大声呵斥道：“什么人？快给我滚开，别挡着我的路。”

　　“你让谁滚？”一个冰冷的声音传来。接着，警察的视线中出现了两名全副武装，身穿军装的军人。

　　看到对方的穿着和装备，那名呵斥的警察顿时吓了一跳，惊出一身的冷汗。

　　“你……你们是哪个部队的？这么晚了在这里干什么？”警察尽量放平语气，问道。

　　“我们在进行军事演习，这周围的路段都封锁了，你们绕道吧。”

　　“不行！我们接到报警，需要立即赶过去，麻烦你们通融一下。”

　　一名军人冷冷的喝道：“你是不是听不懂我的话？我说了，这里已经被封锁了，我不管你是哪个部门的人，只要你敢越界，我一枪崩了你。”

　　“你……”警察张了张嘴，还想继续争辩。可是，看到对方给枪上膛的动作，他脖子一缩，到嘴的话立刻咽了回去。

　　军队是国家的战争机器，铁血，无情，跟这些军人讲道理，那是浪费时间。而且，他要真敢做出什么过激的举动，对方绝对会开枪将他击毙。到时候，对方不但没事，他还要背上违抗军令的罪名，死了也是活该。

　　无奈之下，那名警察只好坐回警车，“走，退回去。”

　　此刻，凌尘站在巷子口，抬头看着不远处的别墅，等待着朱晴的消息。这时，口袋里的手机传来一阵震动声。凌尘掏出手机看了眼短信，嘴角微微扬起，庞九林他们办事果然很靠谱。

　　在他们展开行动的时候，庞九林调派了不少军人，守在通往洪威家的各个路口，不准任何人接近。这样一来，即使洪威报了警，警察也无法在第一时间赶到。

　　“凌尘！”

　　突然间，朱晴的声音透过耳麦传入凌尘的耳中。透过耳麦，凌尘能清楚听到朱晴剧烈的喘息声。

　　“朱小姐，里面的情况怎么样？”

　　“没有发现目标，我们都被缠住了，暂时没办法脱困。”

　　“你等着，我马上进去支援你们。”

　　“不！你不用过来，我们还能应付。”顿了顿，朱晴接着说道：“目标人物应该躲在地下室，天鹰阁的人正在跟我们交手，没时间顾及目标。这是个机会，你要好好把握。”

　　听到这话，凌尘立刻明白了朱晴的意思，对方是想让他去刺杀洪威。

　　“行，我马上去找他，你们自己注意安全。”说完，凌尘快步朝着别墅奔去。此时，那些安保人员都围在别墅四周，没人注意外面的情况。

　　不一会儿，凌尘就轻松的越过围墙，躲到了一片绿化带中。看着不远处并排站立的安保人员，凌尘犹豫了一下，脑海中不停地思索着对策。

　　这么多安保人员，总不能直接冲进去。以他的能力虽然不怕这些人，但硬闯进去太费时间了，必须速战速决。

　　突地，凌尘目光一亮，心里立刻有了计划。


第1214章 洪威的下场（一）

　　不多时，凌尘原路返回，开着一辆路虎越野车停在洪威别墅外面。挂挡，加油，伴随一阵轰鸣声，路虎车的车头猛地往前一蹿，瞬间冲破别墅的大门，往人堆中冲去。听到身后的撞击声，围在别墅四周的安保人员纷纷往后看去。

　　眼见路虎车冲来，众人吓了一跳，急忙往两边散开。

　　砰！一声大响，路虎车的车头狠狠撞击在墙壁上，瞬间变形，一股白色的浓烟透过车引擎盖冒出来。

　　“什么人？”

　　“快，进去看看。”

　　周围的安保人员议论纷纷，迅速将路虎车包围了起来。可是，随着车门打开，他们惊讶的发现，车里面一个人都没有。

　　这个时候，在距离路虎车不到十米远的地方，凌尘轻手轻脚的朝着客厅窗户走去。此刻，那些安保人员的注意力都被路虎车吸引住了，根本没人留意凌尘的出现。

　　小心的推开窗户，凌尘纵身一跳，悄无声息的进入到了别墅中。

　　把窗户关好，凌尘举目四顾，只见宽敞豪华的客厅中空无一人，但楼上却不时有激烈的打斗声传来。不用看也知道，肯定是朱晴和天鹰阁的人在交手。

　　朱晴他们已经为自己争取了时间和机会，凌尘不敢耽误，急急忙忙寻找通往地下室的入口。行动之前，凌尘曾看过这栋别墅的建筑蓝图，对结构布局都有所了解。

　　没花多少时间，凌尘就找到了通往地下室的入口。

　　打开门，看着脚边的阶梯，凌尘没有直接下去，天知道这下面有没有机关暗器。

　　从口袋掏出一个闪光弹，凌尘轻轻一扔，闪光弹立刻顺着阶梯滚落下去。与此同时，凌尘连忙将门关上。只听‘砰’的一声，一阵阵惨叫声立刻从门后面传来。

　　趁此时机，凌尘快步冲了下去，只见阶梯两边分别站着几名男子，一个个手捂着眼睛，哀嚎不止。干掉四名男子，凌尘马不停蹄，继续朝着地下室深处前进。

　　咻！

　　突然间，一道破空之声传来，瞬间逼到凌尘的近前。反应迅速的凌尘早有防备，身体微微往左一偏，暗器立刻贴着他的衣角飞过，击中旁边的墙壁。

　　看着嵌入墙壁中的飞刀，凌尘目光一扫，正想看看是出手的是什么人。可是，就在这时，周围的亮光突然变暗，整个地下室陷入了一片黑暗中，伸手不见五指。

　　“天鹰阁的人？”凌尘淡淡的开口道。

　　对方没有回话，甚至连呼吸声都没有，但凌尘能感受到对方的存在，那是一种对危险的嗅觉。而且，这种直觉告诉凌尘，隐藏在黑暗中的天鹰阁杀手不止一个人。

　　哼！天鹰阁这次还真是舍得下本钱，居然出动了这么多人来保护洪威。

　　黑暗中，眼睛是最没用的东西。凌尘闭上眼睛，将所有的精力都集中到了耳朵。想当初朱晴刺杀自己的时候，他也有过同样的经历。所以，再次遇到这种战斗，凌尘并不陌生，很快就适应了周围的环境。

　　现在，只需要等天鹰阁的杀手露出马脚。

　　不过，凌尘明显小看了天鹰阁派来的杀手。几分钟过去，对方始终没有动静，犹如蛰伏在黑暗中的野兽，正盯着自己的猎物，等待着最佳的捕食机会。

　　杀手最注重的是什么？是耐性！只有沉得住气，才能成为一名合格的杀手。

　　凌尘不动，那些杀手也不动，就这样静静的潜伏着。时间一久，凌尘的神色开始变得凝重起来。这几个杀手非但不简单，而且都是高手。

　　在这种人数和环境都占据优势的情况下，大多数杀手都会选择主动进攻，不会跟目标一直耗着。但是，这些杀手并没有这样做。即使自己刚才故意露了个破绽，也没能吸引他们出手。这说明什么？说明这些杀手看破了自己的想法。

　　而且，对方非常的谨慎，应该是对自己的实力有所了解，所以才没有轻易动手。

　　还不出手吗？

　　又是几分钟过去，凌尘开始有些不耐烦了。如果换一个地方，他可以陪着对方比耐性。但现在不行，朱晴他们不可能为自己争取太多的时间，必须速战速决。

　　眼下已经过去十分钟了，时间拖得越久，朱晴他们的境况会越危险。一旦朱晴等人顶不住，脱离战斗，那天鹰阁的杀手都会来找自己。到那时候，他想走都走不了了。想到这里，凌尘没有再犹豫，选择了主动出击。

　　砰！

　　伴随一声大响，凌尘的脚边突然升腾起浓浓的烟雾。这些都是他早已准备好的装备，烟雾弹和闪光弹是庞九林提供的。这次有军部在背后给自己撑腰，弄点装备还是轻而易举的事情。

　　那些杀手最擅长的环境是黑暗，但是，如果再加上烟雾，那这种优势将荡然无存。黑暗能阻绝视线，烟雾同样如此。这样一来，双方都变成了瞎子，只能凭借敏锐的耳力来判断对方的位置。

　　随着浓浓的烟雾弥漫周围，凌尘右手伸进口袋，掏出大把的钢钉。

　　手腕一抖，数十枚钢钉瞬间飞射而出，朝着四周飞去。就在钢钉射出的下一秒，凌尘终于听到三个位置传来细微的动静。

　　三个人！

　　凌尘嘴角微扬，效果不错，总算弄清楚了对方的人数。这一手钢钉不为伤敌，只是想逼迫对方的走位，让他们发出声音，从而判断他们的人数和位置。

　　人数是知道了，至于他们的位置……凌尘认真听着，眉头突然皱了起来。此时此刻，他的耳朵中连续听到地面传来十多个声响。

　　这……难道自己对人数的判断有误？不可能！凌尘立刻否定了这种可能性。这么狭小的空间，不可能同时容纳十多人而不被自己发现。

　　随着脚步慢慢移动，凌尘的脚底突然踩到一样东西。圆滚滚的，微微一用力，立刻被踩成粉碎。这是……凌尘顿时笑了起来。

　　豆子！原来是这样。这种手段以前还真没见过，今天算是开眼界了。

　　对方是用豆子砸落在地上，制造出轻微的响声，以此来混淆或者吸引敌人的注意力。除此之外，这个豆子还有另外一个作用，用来寻找对手的位置。


第1215章 洪威的下场（二）

　　豆子的重量非常轻，抛出去的瞬间几乎没有声音，只有落地的时候才有响动。如果豆子砸到人的身上再落到地面，和直接落在地面会有非常细微的区别。简单来说，这是一种时间差。只要是常年训练的人，就能熟练掌握这种技能。

　　朱家真不愧是这一行中的龙头，老一辈留下了许多实用的小技巧。

　　“各位，咱们别浪费时间了，赶快动手吧，我还想去吃宵夜。”凌尘开口道。

　　可惜，凌尘的话并没有引来杀手的主动进攻。

　　“还不出手吗？行，那我不陪你们完了。拜拜！”说着，凌尘举步往前走去，也不管自己的方向是对是错。

　　不过，就在凌尘迈开步子的一瞬间，一阵劲风陡然袭来，速度飞快。正往前走的凌尘顿生警兆，迅速一个转身，挥拳朝着后面轰去。

　　似乎感受到凌尘的刚猛拳劲，对方没有继续进攻，立刻抽身退了开来。但是，隐藏在暗中的杀手有三个人。一个人退了，还有另外两个人。

　　杀气逼近，分别从左右两端袭来。凌尘脚步一错，身体微微倾斜，想要避开那两人的攻击。忽然间，不知道为什么，凌尘的身体一顿，动作慢了半拍。

　　高手过招，每一个破绽都是致命的。凌尘这个破绽立刻让他付出了血的代价。

　　斯拉一声，凌尘后背的衣服被刀锋划开，留下一道长长的口子，鲜血直流。

　　“靠！”凌尘大骂一声，连忙往后退去。但是，三名杀手一击得手，哪会放过这么好的机会。正所谓趁你病，要你命。凌尘已经受伤，这是解决他的最佳时机。

　　一时间，三名杀手同时出手，迅速扑向了后退的凌尘。

　　连退了几米，凌尘的后脚跟突然顶到一样坚硬的物体。糟糕！是墙壁，没有退路了。凌尘瞳孔微凝，感受到袭来的三道劲风，他那双墨澈般的瞳仁中顿时迸发出一道精光。

　　“你们……真当我那么好欺负？”凌尘语气一变，带着一丝戏谑的意味。

　　不等那三名杀手反应过来，一道刺目的强光突然照射出来。强光刺眼，三名杀手前冲的身体微微一顿，急忙用手遮挡住眼睛。

　　可是，这一瞬间的功夫已经足够凌尘完成反击了。

　　连续三拳轰出，三名杀手的身体立刻被击飞出去，重重的撞击在墙壁上。

　　看着倒地不起的三名杀手，凌尘嘴角一扬，笑着说道：“既然我敢来，怎么会一点准备都没有。你们的手段和本事都不错，可惜，你们有一个致命的弱点，见不得光。”

　　早在当初跟朱晴交手的时候，凌尘就想过这个问题。朱晴的实力的确很强，但那时借助了黑暗环境。如果是在大白天，朱晴的实力将大打折扣。

　　天鹰阁的杀手跟朱晴同出一源，所以凌尘想到了克制他们的方法，随身携带着一个便携式照明灯。照明灯的体积不大，但光线很强，足够起到奇效。

　　刚才凌尘故意露出破绽，挨了一刀，就是想引诱他们同时出手，让他们放松警惕，这样才能将他们一网打尽。

　　虽然付出了皮外伤的代价，但结果还是不错的。如果不是奇招制胜，还不知道要耗费多少时间。

　　解决了三名杀手，凌尘径直朝着地下室最里面的房间走去。推开门，只见不大的房间中坐着三个人。一个是周谦，一个是任晗，还有一个就是他今晚的目标，洪威。看得出来，周谦和任晗都比较冷静，洪威更是面无忧色，不仅端着酒杯，大腿上还坐着一个年轻美艳，穿着暴露的女人。

　　看到凌尘冲进房间，房内的三人微微一愣。

　　“哟！洪先生，你倒是挺会享受的。”凌尘似笑非笑地说道。

　　“你……你……”洪威盯着凌尘，面色不由大变，急忙推开身边的女人，从椅子上站了起来，迅速推到周谦和任晗的身后。

　　“你……你怎么进来的？外面那些人呢？”洪威吞吞吐吐的问道。

　　今天给祝泓支付了三十亿的酬金后，洪威整个人都轻松了，觉得不会再有危险，这才有恃无恐的呆在地下室享受，任由上面去闹腾。

　　可是，看到凌尘突然出现在面前，洪威的心里感受到了一丝不妙。

　　“你说那几个杀手吗？”凌尘微微一笑，“我都解决了。不过你放心，我很快会送你去下面见他们。到了黄泉地府，说不定你还有机会聘请他们保护你的安全。”

　　听到这话，洪威浑身一颤，心头莫名的涌现出一丝寒意。他也算是见过大风大浪的人，心里早有了准备。但是，真到了这一刻，他还是有些胆怯，恐惧。

　　这个世界上没有不怕死的人，那些口口声声不怕死的人，只是因为这个世界上没有值得他们留恋的东西。

　　“杀！快，快杀了他！”洪威推着周谦和任晗的肩膀，大声叫道。

　　面对洪威的催促，周谦和任晗面面相视，两人都有些犹豫不决。

　　“两位，你们真准备跟我作对？”凌尘看着他二人，问道。

　　周谦和任晗都没有做声，两人不约而同的陷入了沉默中。只要一想到凌尘身后的天榜高手，两个人哪还有动手的胆量。即使他们联手杀了凌尘，自己也不会好过，迟早会面临天榜高手的报复。

　　如果他们只是两个没有羁绊的浪人，或许可以不顾一切后果的出手。可是，他们两人有家有业，还经营着一家大武馆。一旦他们出事，必定会牵连自己的家人。

　　看到周谦和任晗迟迟没有动手，洪威顿时怒了，一脚踹在周谦的小腿肚上，怒喝道：“我叫你们杀了他，你们都聋了不成，快动手！”

　　“洪先生，抱歉！”周谦回头看着洪威，“这件事情我们还是不插手的比较好。”短暂的思考后，周谦做出了决定。为了一个洪威没必要惹来杀身之祸，至于洪威……他不认为洪威有机会活过今晚。

　　周谦一表态，任晗也跟着表态。

　　眼看着他二人举步准备离开，洪威终于慌了神，急忙抓住二人的胳膊，苦苦哀求道：“别，别走！周谦，任晗，只要你们帮我杀了他，要什么我都可以给你们。”


第1216章 洪威的下场（三）

　　“洪先生，别怪我们不帮你，我们只是不想赔上性命。”说完，周谦一甩手臂，大步走出了房间。

　　周谦和任晗一走，洪威像是泄了气的皮球，瞬间瘫软在椅子上。

　　凌尘笑了笑，周谦和任晗倒是挺识趣，没有跟自己对着干。关上房门，凌尘自顾自的走到洪威身前，端来一把椅子坐下。

　　“洪先生，我觉得我们有必要聊一聊。”

　　洪威无力的看着凌尘，“你不会放过我，对不对？”

　　“你千不该万不该派人去刺杀南荣婉清，难道你不知道她是我保护的人？如果你没做这件事情，说不定我会考虑放你一条生路。”

　　听到这话，洪威的眼中陡地迸发出一道希望之色，赶忙说道：“不是我要杀她，是别人……是别人让我干的。”

　　“是谁？你把名字告诉我。”

　　“有很多……他们联合起来想吞食鸿宇集团，临时组成了一个联盟。南荣婉清来京城的时候，他们找上我，想请我帮忙解决掉南荣婉清。事成之后，他们会把鸿宇集团百分之十的利益让给我。”

　　“把名单给我。”

　　“有！”洪威急忙掏出手机，将所有参与人的名字全部写了出来。

　　“名单给你了。放过我，我保证以后不再找你的麻烦。”

　　“别着急。”凌尘淡淡地说道：“我问你，今天祝泓找你来干什么？”

　　“祝泓？你说的是谁？”洪威微微一怔，立刻明白凌尘说的是谁了，“你是指今天白天来找我的那个年轻人？他是天鹰阁的人，来找我谈生意。”

　　天鹰阁？

　　凌尘吃了一惊，祝泓居然加入了天鹰阁？这还真是意想不到的事情。

　　“你是怎么跟天鹰阁的人联系上的？”凌尘想了想，问道。

　　洪威老老实实地回道：“是他们主动找上门来的，问我需不需要特殊服务。”话落，洪威看着凌尘道：“我在京城拥有很多产业，身家几百亿，只要你肯放了我，我可以把我的身家全部送给你。”顿了顿，洪威接着说道：“我可以搭乘明天一早的飞机出国，从此以后，你再也不会见到我。”

　　“你真的愿意这么做？”凌尘半信半疑的看着洪威。不得不承认，洪威的这个提议确实让他动心了。按照他原先的计划，是直接杀了洪威。洪威一死，京城势必会乱起来。到时候，凌尘再浑水摸鱼，暗中巩固自己的势力。

　　不过，如果能得到洪威所有的身家，对他来说将节省很多麻烦。

　　看着陷入沉思的凌尘，洪威似乎生怕对方不相信，赶忙拿起了手机。

　　“你干什么？”

　　“我打电话叫我的律师来。只要你点头，我现在就可以把转让合同给你。”

　　“电话等会再打，你先跟我出去一趟。”说着，凌尘指了指门口，带着洪威往地下室出口走去。

　　回到客厅，凌尘和洪威直接上了楼梯。

　　此时，楼上仍有打斗声传来。不过，随着凌尘和洪威的出现，天鹰阁的杀手和朱晴等人立刻停手，将目光集中在了他二人的身上。

　　“各位，洪威在我手上，你们可以结束了。”

　　看到被凌尘挟持的洪威，天鹰阁的杀手面色微变，二话不说，纷纷破窗跳了出去。

　　雇主被抓，他们没必要再留下了。

　　“追，别让他们逃了。”朱晴赶忙下令，十多名朱家精英立刻追了出去。

　　“朱小姐，你们没事吧？”凌尘关切的问道。

　　“没事。”朱晴扫了眼一旁的洪威，问道：“为什么不直接杀了他？”

　　“暂时没那个必要，他对我还有大用。”

　　半个小时后，朱家精英一个个无功而返，没能抓到天鹰阁的杀手。此刻，已经是凌晨两点钟。凌尘给唐国伦打了个电话，说明了这边的情况。与此同时，洪威的律师也赶到了住处，将所有产业全部转移到了凌尘的名下。

　　这一切忙完，已经是早上七点多钟。

　　上午九点钟，在朱家精英的监视下，洪威坐上了飞往国外的飞机。从这一刻开始，洪威这个名字将成为历史，京城的地下势力有了新的主人。

　　回到庄园中，唐国伦早已等候在门口，迎接凯旋归来的众人。看到凌尘走来，唐国伦大笑着迎了上去，拍着凌尘的肩膀道：“干得漂亮！”

　　“多亏了朱小姐的帮忙。”

　　“可惜还是让洪威走了，要我说，最好杀了他，免得以后有麻烦。”

　　“没那个必要。”凌尘说道。昨晚行动之前，凌尘确实下定了决心，一定要宰了洪威。可是，他太高看洪威这个人了。

　　身为京城的地下皇帝，他以为洪威会抗争到底，宁死不降，谁知道洪威的胆量那么小，一点魄力都没有。不过，想想也是，洪威的情人和私生子那么多，他怎么舍得死。虽然舍弃了国内的资产，但洪威在国外经营了不少产业，足够他过上一辈子奢华的生活。

　　只要是个聪明的人，都会做出同样的选择。

　　“唐老大，给胖子打个电话，叫他尽快安排人手过来。洪威留下这么大的产业，我们得找人接手。”说到这里，凌尘转头看着朱晴，道：“朱小姐，这几天还要辛苦你们一下。”

　　虽然洪威将自己的产业都转移到了凌尘的名下，但是，那些产业都由洪威的手下把控。眼下洪威已经逃出国了，谁都联系不上他，肯定会有很多人拒绝将产业交给凌尘接管。所以，少不得要动用武力。

　　转眼三天过去。

　　这一天，南荣婉清带着南荣浩驱车来到京城最有名的大饭店，定下了这里最昂贵的包厢。

　　落座没多久，包厢外面走进来一名中年男子，身后还跟着一个身材苗条，长相姣好的女秘书。

　　看着坐在主位的南荣婉清，中年男子淡淡一笑，问道：“婉清，有什么事不能直接在电话中说吗？非要叫我来这里，我待会还有一个会议，时间非常宝贵，你……”

　　“胡叔叔，别着急，我今天找你来是有大生意想跟你谈。”

　　“大生意？”胡志春饶有兴趣地问道：“什么生意？”

　　“先等等吧，我还约了其他人。”


第1217章 幕后联盟

　　“婉清，我是真没时间，你要有事就直说，或者改天你去我办公室。”说着，胡志春看了看手表，道：“我现在得赶去开会，有空再聊。”话落，胡志春带着自己的女秘书转身往包厢外走去。

　　就在这时，包厢的门从从外面打开，两名身材壮硕的西装男子走了进来，挡在出口处。看到对方的举动，胡志春面色一变，回头看着南荣婉清，语气带着愠色，问道：“婉清，你这是干什么？”

　　“没什么，只是想请胡叔叔多坐一会。”南荣婉清淡淡地回道。

　　“你这是威胁！”胡志春愤愤不平地骂道：“我是你的长辈，你怎么能这样对我？”

　　南荣婉清没有接话，只是向守在门口的两名西装男子使了个眼色。后者会意，一把抓住胡志春的胳膊，将他拖到座位上，“两位，请把你们的手机交出来。”

　　“休想，我……”

　　啪！不等胡志春的话说完，只见西装男子从腰间掏出一柄锋利的匕首，狠狠地拍在桌面上。

　　“我这人不太喜欢废话。”

　　看着西装男子冷厉的眼神，胡志春暗自吞了口唾沫，将嘴边的话语全部咽了回去。

　　很快，胡志春和他的女秘书乖乖将手机交了出来。又过了几分钟，陆续有人进入包厢。看到包厢中的情况，大家的第一反应就是往外走。可是，被两名壮汉挡着，谁都没办法出去。一些人还带了安保人员过来，本来想硬闯出去，结果那些安保人员全都被两名西装男子放倒。

　　见识到那两名西装男子的厉害，所有人都老实了。

　　半个小时过去，除了南荣婉清和南荣浩，包厢中一共有十四位客人。看着包厢内的客人，这十四个人的面色有些难看。在座的每一个人他们都认识，就在前不久，他们这十四个人还聚集在了一起。

　　见人都到齐了，南荣婉清慢慢站了起来，环视着在场的众人，开口道：“我想大家心里都清楚，我为什么邀请你们过来。”

　　“呵呵！”一名年纪稍大的中年男子笑着说道：“婉清侄女，我明白你的意思。鸿宇集团最近面临很多麻烦，所以你想找我们帮忙。不过，不是我不肯帮你，只是爱莫能助。”

　　南荣婉清看着说话的人，不冷不淡地说道：“姚叔叔，如果我没记错的话，你以前也受过我爷爷的恩惠。滴水之恩，当涌泉相报。我不指望你们涌泉相报，但你们却在背后偷偷给鸿宇集团捅刀子，这还是人做的事情吗？”

　　听到这话，在座众人的表情多少有些不自在。这时，一名男子猛地站了起来，冷冷地说道：“南荣董事长，说话要讲证据，我们和鸿宇集团向来是井水不犯河水，你这样无端指责，我可以告你诽谤。”

　　“我来京城的那几天，在酒店遭到了杀手的袭击。据杀手交代，指使他的人是洪威。我想……你们应该都认识洪威。”说到这里，南荣婉清指了指一旁的空位，道：“本来这个位子是属于洪威的。可惜，他不能来参加今天的饭局。”

　　“洪先生是京城的大名人，只要是混商界的有几个不认识他。”胡志春冷笑了笑，说道：“婉清侄女，难道这就是你所谓的证据？”

　　“南荣董事长，如果你把我们找来只是为了陪你胡闹的哈，那很抱歉，我们没那么多时间在这浪费。告辞了！”说完，有几名男子纷纷起身，举步准备离开。

　　“慢着！”南荣浩叫住对方，开口道：“你们不都是聪明人吗？为什么不好好动动你们的脑子，认真想想。如果我没有足够的证据，怎么能把你们一个不落的全都叫到这里来。知道你们这个秘密商业联盟存在的只有十五个人，除了洪威，其他的都在这里。”

　　听到这话，众人终于意识到了什么，面色变得异常难看。

　　胡志春皱着眉头，死不承认地说道：“我不知道你们在说什么。”

　　南荣浩笑容玩味地说道：“你们是不是觉得奇怪，为什么这几天都联系不上洪威了？我可以很负责任的告诉你们，从今往后，你们再也不会见到他了。而且，洪威把你们之间的勾当全都交代清楚了。鸿宇集团百分之十的利益，啧啧！各位，你们还真大方。”

　　看着沉默无语的众人，南荣婉清接腔道：“现在摆在你们面前的有两条路，要么我直接报警，让警察来处理。买凶杀人，你们觉得这个罪名要坐多久的牢？”

　　哼！

　　场上的一名中年男子冷笑道：“有种你报警，我倒要看看警察能把我怎么样。”

　　南荣婉清点点头道：“我知道在座的各位都有权有势，随便找点关系，花点钱，就能摆脱罪名。不过，论势力，你们加起来也不一定能比得上洪威。论资产，你们当中有谁比洪威更有钱？论人脉，我相信也没人比得过洪威。如果你们抱着侥幸心理，认为能摆平警察和法官，那你们可以试试，我不拦着你们。”

　　“但我要提醒你们一句，只要有人走出这个门，后果自负，我不会再给你们翻身的机会。所以，你们最好考虑清楚。”

　　看到众人低着头，一副沉思的模样，刚才称呼南荣婉清为侄女的中年男子打了个哈哈，道：“婉清侄女，其实都是一场误会，你可能错怪我们了。要不这样，鸿宇集团遭受的损失由我们负责，这件事情到此结束。你看怎么样？”

　　南荣婉清扫了眼对方，面若冰霜道：“这天下哪有这么好的事情。如果这件事情发生在你们身上，你们会同意吗？”话落，南荣婉清向南荣浩做了个手势。后者立刻拿起随身携带的公文包，从里面抽出十多份文件，放在了众人的面前。

　　“你们把这份协议看清楚了，如果没问题的话，把你们的名字写上去，再按个手印。”

　　看着协议上的内容，众人面色一变，沉声道：“不行，我不接受。”

　　“不接受？”南荣婉清冷冷道：“那好，你们就等着牢狱之灾吧。”


第1218章 上位者的烦恼

　　就在众人想要抗争到底的时候，只见胡志春拿起旁边的钢笔，在协议的最下方写下了自己的名字。看到胡志春按下手印，众人的面色不由变了变。他们还想联合起来，一起拒绝这份协议，没想到胡志春会这么做。愣神之际，只见胡志春独自站了起来，面无表情的看着南荣婉清道：“我是不是可以走了？”

　　南荣婉清点了点头，向守在门口的两名中年男子使了个眼色。那两人立刻打开门，让胡志春带着他的女秘书出去了。

　　走到门口，胡志春突然停下脚步，回头看着包厢中的众人，开口道：“各位，别怪我不跟你们共进退，这里是京城，你们应该清楚会发生什么事情。”说完，胡志春头也不回的走了。

　　听了胡志春的话，众人似乎明白了什么，一个个默不作声，全都陷入了沉思中。过了一会，又有两个人签署了协议。一有人带头，其他人陆续放弃了抵抗。很快，十四份协议都摆在了南荣婉清的面前。

　　“很好！”南荣婉清带着浅浅的笑容，“希望你们都记住这份协议，如果有谁敢违反，别怪我南荣家不留情面。”话落，南荣婉清和南荣浩站起身，并肩走到包厢门口。

　　“今天这顿饭我请了，就当是我们的合伙饭。”丢下一句话，南荣婉清姐弟便消失在了门口。

　　听着他二人渐渐远去的脚步声，包厢中的众人神色不一，没有一个人说话。胡志春临走前说的那句话点醒了很多人。这里是京城，最不缺的就是落井下石的人。一旦被关进监狱，跟外界断绝联系，别说一年了，只需要两三个月，自己的资产就会被人分食。

　　所以，签署那份协议是最保险的做法，至少能保留住自己的产业。至于未来能不能盈利，那还是个未知数。

　　这几天，不止南荣婉清在忙，凌尘也很忙，忙得焦头烂额。京城不比东海市小，需要处理的事情太多了。而且，洪威留下的烂摊子非常大，即使胡非从东海市调了三四百人过来，还是不够。

　　除了要接收洪威留下的产业，还要防备京城的其他势力。正如凌尘所料，洪威一倒台，京城中多年被洪威打压的势力全都冒了出来，想要分食洪威这块肥肉。不仅如此，很多新兴势力犹如雨后春笋一般，想从中获得一些好处。

　　这也是凌尘最头疼的地方，既要跟洪威留下的旧势力斗，还要防备那些新势力偷袭，他恨不得一个人当成十个人用。每天呆在庄园中，手机电话一直没停过。这里的事情刚刚解决，那边又出了问题，一刻都不得闲。这样坚持了几天后，凌尘和唐国伦等人都是一副无精打采的样子，如果可以的话，他们真想手机关机，倒头大睡。

　　“凌尘，西城区的一家夜总会刚刚遭到袭击，我们的人都被打跑了。”

　　唐国伦的话刚说完，蒋云凯快步走了过来，道：“尘哥，北城区的两家酒吧被人砸了，我们的人伤了三个，现在正在医院接受治疗。”

　　不等凌尘分神处理，门外跑来一名青年，急声说道：“尘哥，警察把我们的人抓了，说是聚众斗殴，明明是那帮孙子先招惹我们，想抢我们的场子，我们只是正当防卫。”

　　“尘哥！尘哥！”

　　看到外面又跑两个人，凌尘抓着头发，大声叫道：“打住，都给我打住，一件件来。”

　　忙活了半个小时，凌尘才将这些杂乱的事情处理完。背靠着沙发，凌尘仰天长叹，这些破事不知道什么时候才能到头。

　　“怎么，累了？”唐国伦拿着两瓶咖啡饮料过来，扔了一瓶给凌尘，笑着说道：“想当一个合格的上位者，这些都是必须经历的。你以前都是当甩手掌柜，辛苦的事情别人都帮你做了，现在体会到了吧？”

　　凌尘苦笑着说道：“唐老大，早知道这么多破事，我就不给自己找这么多麻烦了。诶！说正经的，胖子那边还能不能调派些人手过来？”

　　“不行了，能调的都调过来了，东海市那边也需要人打理。好在东海市的根基比较稳固，不用太多人手。凌尘，这件事情我早就想找你商量了。以我们目前的情况，必须扩充人员。我估算了一下，至少需要融入五百人的新鲜血液，才能维持正常运转。”

　　“五百人？”凌尘吃了一惊，他知道人手缺乏，但没想到需要这么多。

　　“五百人只是勉强解决我们目前的窘境，以后还要继续扩充人手。”唐国伦说道：“你想想看，洪威的娱乐产业那么多，每个场子都需要人手负责，不说多了，每个场子至少配备二十个维持秩序的安保，这还是最低要求。如果是大型夜总会，起码要安排五十个人。这样算起来，五百个人根本不够分。另外，我们还需要组建一支专门应急的队伍。人数不用太多，但必须是精英，以防其他势力的人来找麻烦。”

　　凌尘摸了摸鼻子，说道：“要不……我去找叶叔帮帮忙，他在京城经营了一家武馆，应该能借到不少人。”

　　“那样最好。”顿了顿，唐国伦话锋一转，问道：“你那位叶叔的武馆规模大不大？”

　　“中等吧，不算很大。唐老大，你有什么想法？”

　　“京城迟早会落入我们的控制中，难道你不准备在京城开一家龙虎会馆？”

　　听到这话，凌尘目光一亮，拍腿叫好道：“对啊！我怎么没想到。”唐国伦的这个提议非常好，利用青云武馆为基础，在京城开一个龙虎会馆的分馆。如今，龙虎会馆的名声已经打出去了，很多武林中人都争着想要加入龙虎会馆。

　　如果在京城开一家分馆，肯定会吸引不少武林中人。这样一来，不但可以扩大龙虎会馆的影响力，还能利用那些武林中人解决当前的势力纷争。

　　想到这里，凌尘立刻坐不住了，起身道：“唐老大，我现在去找叶叔好好商量下。”


第1219章 小花驾到

　　对于凌尘的提议，叶良勇非常的爽快。而且，何子云在得知这件事情后，也很赞成凌尘的决定。

　　制定好了计划，一切都在紧锣密鼓的进行中。虽然辛苦，但凌尘也乐得其中。一转眼间，又是半个月过去，在此期间，乔震已经苏醒过来，病情有所好转，凌尘和唐元特意去探望了一下。

　　这一天，凌尘刚刚忙完龙虎会馆分馆的选址，就接到南荣浩的电话。

　　“喂！尘哥，你在忙什么？”

　　“别问了，最近都忙昏头了。”凌尘随口问道：“最近都没见你人影，干什么去了？”

　　“我不也一样的忙吗。尘哥，我跟大姐今天下午回东海市，准备了专机，你要不要跟我们一起回去？”

　　“暂时还不行，我这边还有很多事情要忙，估计得下个月回去。”

　　“那好吧，等你回了东海市记得联系我，咱们出来好好喝顿酒。”

　　“好……等等！”这时，凌尘突然想到一件事情，开口问道：“你们几点钟的飞机？”

　　“两点钟。怎么，有事吗？”

　　“到时候我得去机场办点事，说不定我能送你们一程。好啦！先这么说，到了机场我再打电话给你。”

　　挂断电话，凌尘想起何子云跟自己的交代，小花今天下午会来京城，让他去机场接她。这段时间，何子云忙着管理龙虎会馆，没那么多时间照顾小花，小花一个人呆在家里很无聊。因此，何子云让小花去叶良勇那住一阵子，就当是散散心。

　　说真的，凌尘也有好长一段时间没见过小花了。

　　下午一点半，凌尘提前开车抵达了机场。给南荣浩打过电话后，凌尘直接来到机场的三号机库。此时，南荣浩和南荣婉清都在，除了他们两个，钟伟和梁兆辉坐在轮椅上，正被推到飞机上。

　　“婉清，浩子。”凌尘笑着挥挥手，跟二人打了声招呼。

　　南荣婉清奇怪的看着凌尘，问道：“你怎么会在这里？”这半个月来，虽然两人都呆在京城，但他们没见过面，每个人都在忙自己的事情。南荣婉清是在进行自己的商业新计划，至于凌尘在忙什么，她不是很清楚。

　　不等凌尘开口，一旁的南荣浩连忙接腔道：“大姐，尘哥听说你今天要走，特地赶来送你的。”

　　听到这话，凌尘咧嘴一笑，冲着南荣浩眨了眨眼睛。这小子倒是挺会说话。

　　果然，南荣浩这么一说，南荣婉清的俏脸上立刻浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“你最近很忙吗，都没见你的人，连小竹和诗韵都不知道你在做什么。”

　　“忙，忙得头发都快白了。”凌尘笑着说道：“不过还好，都快结束了，我也能好好休息一下了。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“胡志春那帮人都处理好了？”

　　自从得到那份名单后，凌尘直接交给了南荣婉清。毕竟是商业上的事情，还是让南荣婉清去处理比较好。至于南荣婉清是怎么解决的，他不是很清楚。

　　南荣婉清点点头道：“这次多亏了你的帮忙，鸿宇集团才能顺利脱险。你不仅帮了鸿宇集团，也挽救了我们南荣家，谢谢你！”

　　“客气什么。”

　　“就是，一家人何必说两家话。”南荣浩笑眯眯的接过话头。

　　南荣婉清面色一红，没好气的白了眼南荣浩，示意他闭嘴。这时，飞机驾驶员从机舱中探出头来，挥着手道：“董事长，我们该起飞了。”

　　“尘哥，那我们先走了。”

　　“一路顺风，有事打我的电话。”说完，凌尘看着南荣婉清，叮嘱道：“回去了好好照顾自己，别累着了，工作上的事情尽量交给浩子，是时候培养他独立自主的能力了。”

　　“我知道，你自己也多保重。”

　　目送着飞机消失在天际，凌尘径自来到了机场出口。两点十分左右，出口通道出现了一个娇小的身影。

　　凌尘挥舞着手臂，大声喊道：“小花！”

　　听到凌尘的叫声，拖着一个大行李箱的小花立刻跑了过来。

　　“大哥哥！”

　　凌尘轻咳一声，讪讪地笑道：“小花，以后还是别叫‘大哥哥’了，听着怪别扭了。”要是以前，凌尘肯定不会介意。可是，自从知道小花的真实身份后，凌尘觉得‘大哥哥’这个称呼太不合适了。

　　别看小花的身体跟三四岁小孩差不多，其实她的实际年龄已经有二十多岁了，完全是个成年人。当初，凌尘一直被蒙在鼓里，还把小花当成孩子逗弄。现在想想，凌尘只觉浑身鸡皮疙瘩。

　　小花嘟着嘴巴，不满地说道：“为什么不能叫大哥哥，难道你还想让我叫你叔叔？”

　　凌尘苦笑道：“我的姑奶奶，你就别玩我了。”

　　“哼！不好玩，你都没以前可爱了。”

　　可爱？

　　这个词能用来形容自己吗？怎么也得用‘高大威猛’来形容。凌尘无奈的叹了口气，懒得再跟她斗嘴。他知道，跟这丫头斗嘴只有吃亏的份。

　　回到车上，小花坐在副驾驶座上，正准备系安全带，却听凌尘道：“坐后面去，小孩不能坐前面，我可不想让交警找我的麻烦。”

　　小花抬头看着凌尘，一本正经地说道：“你不是说我是成年人吗？既然是成年人，为什么不能做前面。”

　　天哪！

　　凌尘拍着脑门，这丫头也太难伺候了。

　　“好啦好啦！不逗你玩了。”说着，小花乖乖的爬到后座，从口袋里掏出一根棒棒糖吃了起来。

　　发动车子，凌尘说道：“叶叔正在开会，我先送你去他家，晚上等叶叔下班了再一起吃饭。”

　　“不去。”小花咬着棒棒糖，不满地说道：“在东海市师父不管我，到了这里师兄也不管我。你把我送去师兄家，跟坐牢有什么区别，我才不要去。”

　　凌尘有些头疼，“那你想去哪？”

　　“不知道，哪里好玩就去哪。”

　　“我待会还有事情要做，没时间陪你去游乐园，要不改天？”

　　“这样吧，你做你的事，我跟着你。你放心，我绝不会妨碍到你。怎么样？”


第1220章 杀一儆百（一）

　　凌尘无奈的叹了口气，他知道，这小妞是决定赖上自己了。看看时间，已经快三点钟了。在来机场之前，他跟唐国伦约好了，今天有件非常重要的事情要去做。

　　想到这里，凌尘看着后视镜中的小花，开口道：“我可以让你跟着你，但你必须听话，不准给我捣乱。”

　　小花笑嘻嘻的应道：“放心吧，大哥哥，我绝不会给你添麻烦。”

　　当下，凌尘驾驶着轿车径直朝约定的地点驶去。在路上花了差不多一小时的样子，凌尘带着小花来到了京城北面一片尚未完全开发出来的城区。放眼看去，随处可见新的写字楼和商铺。只是，在这些写字楼和商铺之间，夹杂着许多老旧的民房和楼房。

　　这片城区原本是政府的改建工程，但是，有不少居民觉得政府的补偿款不够，不肯把房子交出来，久而久之就成了这里的钉子户。因为钉子户的数量太多，导致城区的发展受到很大限制。

　　按照车载导航路线，凌尘很快将车开到了一家饭店前。这家饭店不算很大，只有百多个平方，是一家非常普通的饭店。此时，饭店外面聚集着数十名流里流气的社会青年，嘴里叼着烟，三五成群的围聚在一起，吞云吐雾，满口荤段子。

　　小花趴在车窗边，看着外面的情况，问道：“大哥哥，我们来这里干什么？”

　　“喝喝茶，聊聊天。”说完，凌尘打开车门，带着小花走了过去。不等二人靠近饭店门口，一名手背刻着纹身的青年大步走来，伸手挡住了二人的去路，嘴里不耐烦地说道：“今天不营业，要吃饭上别处去，快滚！”

　　“我来找人。”凌尘淡淡地回道。

　　“找人？”纹身青年打量着凌尘，冷笑着说道：“这里能有你认识的人？”话落，纹身青年扫了眼凌尘身边的小花，不怀好意地笑道：“你家闺女倒是长得不错，可惜年纪小了点，我这群哥们对小萝莉不太感兴趣，不然的话……”

　　“不然的话你想怎么样？”声音传来，众人纷纷将目光投向了饭店门口。此时，只见蒋云凯快步走了过来，指着纹身青年的鼻子道：“这是尘哥，你嘴巴给我放干净点。”

　　“尘哥？”纹身青年弹了弹烟灰，吐出一口烟雾，皮笑肉不笑地说道：“什么尘哥狗哥，我听都没听说过，现在的人真是的，不管什么货色都能称之为‘哥’，也不撒泡尿照照自己，看看自己有没有那资格。”

　　蒋云凯眼神一凝，语气渐渐冷了下来：“你最好立刻道歉。”

　　纹身青年不屑地笑道：“我不道歉你又能把我怎么样？难道你还想动手不成。”话落，青年吹了声口哨。很快，周围的那些社会青年全都走了过来，将凌尘三人团团围了起来，一个个虎视眈眈，不怀好意。

　　蒋云凯上前一步，冷冷地说道：“我数三个数，都给我滚开。一！”

　　“二！”纹身青年接腔道：“我帮你节约点时间，直接喊‘三’吧。”

　　听到这话，蒋云凯扫了眼身后的凌尘，见后者轻轻点头，他不再多言，脚尖轻点，瞬间冲了出去，一只手掐住纹身青年的脖子，高高的举了起来。

　　看到蒋云凯动手，一众青年立刻叫了起来，挥舞着拳脚，全往蒋云凯身上砸去。凌尘在旁边好整以暇的看着，没有出手帮忙的意思。开玩笑，凭这些混混哪是蒋云凯的对手。

　　以蒋云凯现在的实力，好歹能排进虎榜前十，寻常高手都不一定是他的对手，更何况是一群乌合之众。

　　不出所料，没两下的功夫，地上已经躺了十多名青年，要么骨折，要么脱臼，到处都是惨痛的叫声。

　　见识到蒋云凯的厉害，那些混混终于意识到自己踢了一块铁板，纷纷往后退去，哪还有胆量继续动手。自始至终，蒋云凯都只用了一只手，另一只手一直掐着纹身青年的脖子，高举在半空。

　　“刚才是你要动手吗？”蒋云凯冷眼看着纹身青年，问道：“除了仗着人多，你还有什么本事？”

　　后者拼命的挣扎着，想要挣脱蒋云凯的右手。可是，他的一切努力都徒劳无功，蒋云凯的右手宛如一把铁钳，怎么掰都掰不开。

　　“放……放了我！”纹身青年从喉咙里挤出几个字。

　　凌尘笑眯眯的走上前，示意蒋云凯的手稍微松一点，“说吧，是谁让你这么干的。”

　　听到凌尘的问话，纹身青年吞了口唾沫，吞吞吐吐地说道：“我……我不知道你在说什么。”

　　“你真当我没脑子吗？我都说了，我是来找人的。但凡有点脑子的人，都该知道我来这里干什么。可是，你一而再再而三的为难我，还要找我麻烦。如果不是有人在背后指使，你有胆子这么做？”

　　青年面色微变，张了张嘴，却半天说不出一个字来。

　　“凯子，既然他不想开口，那这张嘴巴留着也没用了，干脆废了它。”凌尘不冷不淡地说道。

　　蒋云凯点了点头，从口袋里掏出一柄匕首，准备伸进青年的嘴巴。看到蒋云凯的举动，纹身青年顿时吓了一大跳，拼命的叫了起来。

　　“我……我说，我说……”

　　凌尘使了个眼色，蒋云凯会意，立刻把纹身青年带了下去。不一会儿，蒋云凯再次回来，跟着凌尘和小花一起进入了饭店。有了刚才的教训，没有人再敢阻拦他们。

　　走进饭店，只见里面有不少人，年纪都在二十岁左右，全是些马仔，坐没坐相，一个个吞云吐雾，弄得饭店里面乌烟瘴气，空气非常浑浊。

　　在饭店最中央的圆桌旁，坐着十多位年纪稍大的男子。凌尘一眼看去，最后将目光定格在唐国伦的身上。

　　四目相对，凌尘径直来到唐国伦的身边坐了下来。此时，凌尘的到来吸引了很多人的注意，大家都在打量着这个二十多岁的青年。

　　“凌先生好大的架子，让我们这么多人等你一个。”


第1221章 杀一儆百（二）

　　不阴不阳的声音传来，凌尘定睛看去，只见说话的是个三十多岁的中年男子，一副凶神恶煞的模样，穿着一件白色背心，显露出强壮的胸肌和结实的肌肉。

　　“他叫曹斌。”唐国伦在凌尘的耳边小声说道：“最近刚刚崛起的，手底下有不少人，南城区的很多娱乐场所都被他占领了，其中有一半的娱乐场所是我们的，都被他给霸占了。”

　　凌尘点了点头，没有说什么。这时，一个老人在几名西装男子的簇拥下走了进来。看到老人现身，大家纷纷站了起来，主动上前问好。凌尘打量着那个老人，对方七十多岁，头发花白，精神矍铄，一张看似和善的面孔，对每个人都是笑眯眯的。

　　“唐老大，他是谁？”

　　“他就是促成这次会议的老人，王贵。我听说，王贵是道上的老人，有些威望，但凡是在道上混的都要给他几分薄面。他这次召集大家，估计是想当和事佬，化解各个势力之间的纷争。”

　　原来他是中间人！凌尘这才明白过来。他只知道唐国伦叫他过来跟各个势力的老大见个面，好好讨论下地盘分配问题。

　　“各位，今天把大家找来的目的，想必你们都知道了。”王贵开口说道：“最近一段时间，大家你争我夺，想要获得最大的利益。在道上混，这是很正常的事情，毕竟大家手底下跟着那么多人都要养活。不过，现在不同以往，如果闹得太凶，警察肯定会找我们大家的麻烦。所以，我希望大家坐下来好好聊聊，争取在饭桌上解决这个问题。”

　　“王老，您是前辈，既然您开了口，这个面子我一定要给。只是，您准备怎么解决这个分配问题？”

　　王贵笑着说道：“只要大家都退一步，其实这个问题不难解决。京城是个大馅饼，没有人能一口吃下，即使是当初的洪威也不行。所以，大家没必要担心没饭吃。说明白点，大家真正在乎的问题是谁多谁少。”

　　顿了顿，王贵继续说道：“京城分为五个城区，外加一个郊区。我们这里有十一个人，每个城区分配两股势力，正好能分配均匀。你们觉得呢？”

　　身材壮硕的曹斌点头道：“这个提议不错，中城区的地盘最小，要不把它让给我好了。”

　　“曹老大，你的胃口未免太大了吧，谁不知道中城区的利益最大。”有人讥讽道。

　　“我要北城区的地盘，那是我发家的地方，我相信没人会跟我抢吧。”

　　听着众人你一言我一语的争抢地盘，凌尘和唐国伦始终保持着沉默，一言不发。

　　“各位，请大家安静一下。”王贵压了压手，示意众人暂时听他说话，“我知道地盘上的分配会引起很多人的争抢，所以，我提前做了准备。”说着，王贵向身后的西装男子做了个手势。后者立刻递来一个公文包，将里面的文件拿了出来。

　　随着文件分发到众人的手中，王贵微微一笑，说道：“我已经根据你们的势力大小，帮你们把地盘都分配好了。我不能保证每个人都满意，但我至少能保证你们每个人的利益不受影响。大家觉得怎么样？”

　　这时，小花从凌尘后面探出头，看着那份文件上的内容，奇怪地问道：“大哥哥，为什么没有你的地盘？”

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“有，只是你没看到而已。”话落，凌尘用手指在文件右下角轻轻一点。

　　京城郊区……这是王贵分配给凌尘的地盘。

　　“王老，我觉得可以接受。”曹斌最先开口道。

　　“我也认为很合理。”

　　大家纷纷表态，除了凌尘和唐国伦。很快，大家将目光集中在了凌尘的身上。

　　王贵和善地笑道：“凌先生，不知道你对这个分配还满意吗？”

　　凌尘随手将那份文件扔在桌面上，翘着二郎腿，笑容玩味的看着众人，“这场戏演得不错。各位想排挤我，独吞我的地盘，我能够理解，只是……用这种拙劣的手段未免太可笑了。我今天把话跟你们说清楚，都听好了，我只说一遍。只要是我的地盘，你们谁都别想染指。还有，我名下有不少娱乐产业，很多产业都被你们霸占了。给你们三天的时间，如果你们不肯归还属于我的东西，那我只能采取一些不太理智的手段了。”

　　听到这话，众人的面色不由一沉。

　　“凌尘，给你几分薄面，你还真把自己当个人物了。”曹斌冷冷地说道：“别忘了，我们的人数比你多，真要动起手来，谁胜谁负还不一定。”

　　凌尘淡淡一笑：“连洪威我都不放眼里，你觉得我会把你们放在眼里吗？当初洪威还在的时候，你们一个个都像孙子一样，不敢招惹他。现在洪威不在了，你们是不是觉得自己出头的日子来了？我告诉你们，老老实实的听话，或许我会赏一碗饭给你们吃。如果有人想动歪心思，我有一百种方法让他死，洪威就是最好的例子。三天！都记住了，你们只有三天的时间。”

　　说完，凌尘站起身，带着唐国伦等人往饭店外走去。

　　“拦住他！”曹斌大声喝道：“凌尘，既然你不想让我们好过，那你就别想活着离……呃……呃……”

　　曹斌的话还未说完，喉咙突然变成了一阵呜咽声。众人转头看去，顿时面色大骇，只见曹斌的喉咙被插着一柄匕首，滚烫的鲜血狂涌而出，喷洒在桌面上。

　　看到倒在地板上的曹斌，所有人都呆住了。自始至终，他们都没看清楚是谁下的手。

　　“还有人还拦我吗？”

　　凌尘平静的声音传来，瞬间将呆滞的众人拉回到现实中。这一刻，所有人看向凌尘的眼神都带着一丝深深的畏惧。

　　“凌……凌尘，你……你敢杀人……”王贵抬起颤巍巍的手臂，指着凌尘。

　　“王老，你哪只眼睛看到是我杀了他？奉劝你一句，别乱说话，否则怎么死的都不知道。还有，你都一把年纪了，回家好好享你的清福，少跟着掺和。”


第1222章 鸿宇联合投资公司

　　离开饭店，蒋云凯看了眼跟在凌尘身后的小花，低声说道：“尘哥，刚才没必要杀了曹斌，小孩子看多了血腥场面不好。”

　　凌尘笑着说道：“不用替那小丫头担心，她看过的血腥场面比你还多。”

　　“刚刚做得不错。”唐国伦接腔道：“只有这样才能让他们知道我们狠辣。杀一儆百，我相信没人敢拿自己的性命跟我们作对。对了！上次我跟你商量的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“没问题。”凌尘点了点头，道：“这件事情让凯子去办吧，他最清楚了。”

　　上次跟唐国伦聊到人手缺乏的问题后，凌尘就想到一个解决办法，开设一家大型安保公司。这样一来，既能名正言顺的扩充人员，还能招收一些退伍兵进来。退伍军人不仅个人实力强，身体素质好，而且具备很强的纪律性，不需要进行培训就能直接上岗，无形中能节省很多时间。

　　三天。

　　自从凌尘那天当着众人的面解决了曹斌后，那些心怀不轨的人立刻变得老实起来。三天中，所有被霸占的场子都被凌尘顺利接收。为了方便管理，缩减人员的使用，凌尘和唐国伦将一些位置偏远，不利于管理的酒吧和洗浴中心给卖了。

　　清理完四分之一的娱乐产业后，凌尘将赚来的钱全部投资给了蒋云凯，让他负责安保公司的成立。

　　忙碌了这么久，一切都在顺利的进行着。不过，唯一让凌尘不爽的还是祝泓，那家伙又消失了。

　　上次在洪威家击退天鹰阁的杀手后，祝泓就失踪了，音信全无。不仅如此，连有关天鹰阁的线索也断了。洪威曾跟凌尘说过，除非天鹰阁的人主动找上门来，否则的话很难发现对方的行踪。

　　转眼间，又是半个月过去。

　　凌尘原本打算早点回东海市，但京城的局势还没彻底稳定下来，他不太放心，只得继续留在庄园中，帮唐国伦和蒋云凯处理一些事务。这段时间，唐诗韵和祝小竹都陆续返回东海市了，只有一个赖着不走的小花陪在凌尘身边。

　　这半个月中，京城一共有两件大事发生。一件是鸿宇联合投资公司的挂牌上市，还有一件就是猎鹰私人安保公司的成立。

　　前者是南荣婉清组建的新公司，这家公司举办剪彩仪式的时候，很多大企业都来捧场，十多家媒体全程跟踪报导，风头一时无两，犹如商界的一场盛会。

　　凌尘没去现场参加，只是在电视中看了新闻报导。当看到南荣婉清带着新公司的其他股东上台，凌尘不由有些惊讶。这家联合投资公司的股东多达十五个，由南荣家掌握百分之五十一的绝对控股权。

　　除了大股东南荣婉清外，凌尘对其他十四个股东并不陌生，正是前段时间联合起来对付鸿宇集团的人。

　　当初凌尘把那份名单交给南荣婉清，以为她会采取法律途径报复对手。现在看来，南荣婉清并没有这么做，而是整合了所有人的资源，重新开了一家新公司。

　　由此可见，南荣婉清是个聪明而且有野心的女人。

　　没有永远的敌人，也没用永远的朋友，只要利益合适，敌人也能成为朋友。

　　相比前者，蒋云凯成立的猎鹰私人安保公司就要低调很多。不过，低调归低调，猎鹰公司的发展非常顺利。成立仅仅一个星期，猎鹰公司就招收了近百名安保人员，其中多半是退伍军人。

　　猎鹰公司针对退伍军人开出的条件非常诱人，待遇高，福利好，比其他安保公司的待遇好了不少。反正凌尘也不指望这家安保公司赚钱，只要它的收入能维持正常运转就足够了。

　　“唐老大，京城的事情都处理得差不多了，要是没别的事情，我先回东海市了。”

　　“好，有事我再联系你。”

　　为了更好的进行管理，京城这边需要有人坐镇，唐国伦无疑是最合适的人选，再加上蒋云凯的辅助，应该不会有大问题。

　　然而，就在凌尘准备订机票回东海市的时候，却意外接到了一个人的电话。

　　苏眉，天机阁阁主！

　　“你今晚有空吗，我想约你出来见个面。”苏眉在电话中发出了邀请。

　　凌尘有些犹豫。说实话，以他现在和天机阁的关系，最好还是保持距离比较好。不过，抛开别的不提，苏眉算是他的朋友。想来想去，凌尘最终还是决定跟苏眉见一面。

　　有些事情迟早要面对，跟苏眉把话说清楚也好。

　　入夜。

　　凌尘好说歹说才把小花留在家里，独自一人驱车来到了约定的地点。

　　这是一家高档的圆顶餐厅，位于大楼的最顶层。在这家餐厅用餐，能够俯瞰京城的夜景。来到餐厅中，凌尘举目四顾，发现豪华的餐厅中一个客人都没有。

　　这时，一名相貌清秀的女服务员走了过来，礼貌地问道：“请问是凌先生吗？”

　　“是我。”凌尘点了点头。

　　“凌先生，你好，请跟我来。”

　　不一会儿，在女服务员的带领下，凌尘来到一个靠窗的位置前。

　　“凌先生，请坐，苏小姐很快就来。”

　　看着女服务员离去的背影，凌尘暗自笑了笑。真不愧是天机阁的作风，不仅将整家餐厅都包了起来，而且，连里面的服务员都换成了自己人。虽然那名女服务员隐藏得很好，但凌尘还是从她轻巧的步伐中嗅到了一丝不寻常。

　　一眼看去，不管是服务员还是酒保，都是由天机阁的高手伪装而成。

　　唉！

　　凌尘无奈的叹了口气，天机阁费这么大的力气防备自己，只能说明一件事情，自己已经被列入天机阁的黑名单了。

　　十多分钟过去，喝完一杯红酒的凌尘终于听到餐厅门口有动静传来。

　　转头看去，只见苏眉穿着一身米黄色的连衣裙，长发披肩，袅袅娜娜的走了过来。苏眉是那种很秀气的女人，如果说祝小竹是甘甜清澈的泉水，南荣婉清是冰山顶峰的雪莲，那苏眉就是气质内敛，芬芳四溢的睡莲。

　　高贵，宁静，别有一番滋味。


第1223章 苏眉的邀约

　　看着苏眉走来，凌尘站起身，主动迎了上去，很是绅士的帮忙将座位拉开。

　　“谢谢！”苏眉报以微笑，满含歉意地说道：“刚才在路上有点堵车，让你久等了，不好意思。”

　　凌尘淡淡一笑：“这里是京城，堵车是很正常的事情，你用不着向我道歉。”说到这里，凌尘好奇地问道：“你什么时候来京城的？”

　　“昨天晚上到的，有些事情需要我来处理。”

　　凌尘点了点头，没有继续问下去。他知道天机阁在京城有个总部，当初举办天机大典的时候，他还应邀去过那里。

　　“你怎么知道我在京城？”这句话刚一出口，凌尘就意识到自己问了多余的问题。以天机阁的能力，要查到自己在哪里是件很容易的事情。而且，自己已经是天机阁的重点关注对象，身边肯定有天机阁的人暗中监视。

　　果然，苏眉低着头，看向桌面上的餐巾纸，对凌尘的问题保持了沉默。

　　感受到气氛有些冷场，凌尘轻咳一声，主动搭起了话题，“你爷爷的身体怎么样？杜老呢，好久都没他的消息了。”

　　“爷爷很好，杜老最近忙着处理养心阁的大小事务，估计很长一段时间不会离开养心阁了。”

　　“是吗？”凌尘有些奇怪。养心阁都是一群养老的人，能有什么事情忙？这里面说不定有问题。

　　看着凌尘若有所思的模样，苏眉暗叹了一声。如果是以前，她跟凌尘之间可以无话不谈。现如今，她必须小心防备着凌尘。从内心来说，她不希望这样做。在她眼里，一直把凌尘当成自己的朋友。

　　想当初，如果不是凌尘鼎力相助，帮助天机阁度过了几次危机，估计天机阁现在的处境会很糟糕。

　　可是，一想到自己父母的惨死，苏眉忍不住咬了下自己的嘴唇，内心纠结无比。

　　“苏小姐，你今晚约我见面，不知道有什么事情？”凌尘主动把话题转移到了正题上。他也感觉到了，自己跟苏眉之间不可能再像以前一样聊得那么开，而且，两人都不知道该聊什么，就连寒暄都觉得尴尬。

　　“先恭喜你一下。”苏眉微笑着说道：“听说龙虎会馆发展的很好。”

　　“一般般吧，怎么也比不上你们天机阁。”

　　“按照龙虎会馆的发展势头，要不了多久就能达到天机阁的高度，说不定还能超越天机阁。”

　　凌尘笑了笑，“真要有那么一天，也是托你的福。”

　　“凌尘……”苏眉犹豫了一下，欲言又止，过了一会，她终于下定决定，开口问道：“我想找你确定一件事情，我父母的死是不是真的……真的……”苏眉轻咬着薄唇，道：“你应该知道我想问什么，你能告诉我吗？”

　　听到这话，凌尘总算明白苏眉找自己来的主要原因了。虽然苏河他们怀疑苏正阳夫妇是被凌坤所杀，但并没有实际的证据。不过，相比苏河他们，苏眉更难接受这个事实，所以才想问个清楚。

　　“苏小姐，我明白你的意思。”凌尘组织了一下语言，慢慢地说道：“不过，这件事情我也不太清楚，我跟我父亲已经很久没联系过了，他人在哪，在做什么，我一概不知。”顿了顿，凌尘接着道：“苏小姐，我知道这件事情对你的打击很大，其实我的心里也不舒服。如果不是因为这件事情，我跟天机阁永远都是朋友，可如今……”

　　凌尘苦笑了一声，“想必你也看到了，你们天机阁的人都不待见我，把我当成罪犯一样，尤其是你爷爷，竟然收了王浩当亲传弟子，你觉得我是什么感受？”

　　“我知道。”苏眉点了点头，道：“爷爷收王浩当徒弟，确实欠缺考虑。可惜，这是爷爷自己的事情，我没办法做主。凌尘，我希望你明白，我一直把你当成我的朋友。”

　　“谢谢！不过，我觉得我们现在还是保持距离比较好，免得惹你爷爷生气。”说完，不等苏眉再说什么，凌尘从座位上站起身，道：“不好意思，我晚上还有点事情，先走了。”

　　不顾苏眉的挽留，凌尘快步朝着餐厅外走去。

　　苏正阳夫妇的事情其实他很清楚，确实是凌坤动的手。可是，他不可能将这件事情告诉苏眉。一来是不想伤了苏眉，二来……也是为自己的安全着想。如果苏眉知道了，自己能不能离开那家餐厅都是个问题。

　　乘坐电梯到了楼下停车场，凌尘准备上车离开。因为是晚上，这栋大楼的员工多数已经下班回家，停车场的车辆非常少，显得十分空旷。听着自己的脚步声在停车场内回荡，凌尘突然停下脚步，看着自己停放在不远处的车辆，眉头微微皱了起来。忽然间，静立不动的凌尘猛地加速，迅速朝自己的轿车冲去。

　　然而，就在凌尘发动的一瞬间，一股强烈的危机感突然从心底升起。来不及多想，凌尘纵身一跃，往左边扑了过去。

　　霎时间，一道凌厉的劲风的袭来，贴着凌尘的肩膀飞过去。只听‘哐当’一声，那道劲风直接穿透车窗玻璃。定睛看去，只见驾驶座的车座上插着一柄锋利的龙泉剑。

　　趴在地上的凌尘连忙起身，看着自己的肩膀，虽然那柄龙泉剑没有刺中身体，但是，龙泉剑散发出的剑气却在他的肩膀上留下了一道细微的伤痕，鲜血一滴滴的从伤口冒出来。

　　靠！凌尘回过头，看向停车场的后方，目光警惕。但是，空旷的停车场中除了他以外，一个人都没有。

　　见此情形，凌尘一步步的朝着轿车靠近。不管偷袭他的人是谁，对方的实力非常厉害。如果真的对上，他不是很有信心。所以，最保险的方法是尽快离开。

　　打开车门，看着那柄插在座椅上的龙泉剑，凌尘握住剑柄，用力抽了出来。

　　就在凌尘准备将龙泉剑扔在地上的时候，他的目光突然被剑柄上刻着的古篆吸引住了。

　　这……这是……完了！


第1224章 天榜杀手（一）

　　凌尘暗道一声糟糕，没想到出手的人会是他。

　　在龙泉剑的剑柄上，刻着一个‘秦’字。看到这个姓氏，凌尘立刻想到了对方的身份。拥有这样的实力，又恰巧知道自己的位置，除了秦川以外，再没有其他人了。

　　秦川，专门负责暗中保护苏眉的天榜高手。凌尘曾经见过一面，上次见面，他们还是战友。

　　既然是秦川，凌尘立刻放弃了逃离的想法。在这种地方，想要逃过一位天榜高手的追击，基本是不可能的事情。

　　拿着龙泉剑，凌尘围绕着轿车，警惕的看向周围，寻找着秦川的下落。此刻，凌尘的心里有些后悔，早知道会出现这样的事情，就应该带着季罡来赴约。可惜，现在后悔都晚了。

　　时间一分一秒的过去，隐藏在暗中的秦川始终没有现身。见此情形，凌尘有些沉不住气了，主动开口道：“秦老，既然来了就出来吧，我知道你在附近，难道堂堂天榜高手还怕我这种小人物吗？”

　　话音落下，不远处的角落里缓缓走出一名老人。老人贴着角落边缘，隐藏在阴影中，看不清楚长相。

　　“秦老，为什么？”凌尘问道：“我相信苏小姐不会让你来杀我。”

　　“你太碍事了。”一个低沉的声音从阴影中传了出来，“如果你死了，对很多人都有好处。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，神色凝重道：“这么说来……我今晚是必死无疑了？”

　　“我只是奉命行事。”说完，秦川的身影再次消失在阴影中。下一秒，凌尘感觉到一股莫名的危机感从四面八方涌来。

　　咻！

　　风声袭来，凌尘握着龙泉剑迅速转身，看向自己的身后。但是，除了一道一闪而逝的残影，凌尘什么都没看清楚。

　　忽然间，一股强劲的气势陡然逼近，不等凌尘反应过来，他只觉双臂一沉，手中的龙泉剑瞬间消失不见。

　　被夺走了？凌尘大吃一惊。

　　这……这也太恐怖了吧！凌尘暗自惊骇，他知道天榜高手很厉害，但秦川的能力让他感受到了一丝恐惧。

　　速度！快到极致的速度！

　　除了擅长速度外，秦川的另外一个能力似乎是隐匿，犹如朱家和天鹰阁的杀手一般。只是，秦川在这方面的能力比他们更为恐怖。不管是朱家还是天鹰阁，他们训练出来的刺客和杀手都要借助黑暗的环境。

　　然而，无论是不是身处黑暗中，秦川的能力丝毫不受影响。一瞬间，凌尘的脑海中冒出一个大胆的猜测。联想到天机阁跟天鹰阁的关系，秦川很可能来自天鹰阁。

　　一个天榜级别的杀手，光是想想就让人心寒。

　　逃！凌尘咬了咬牙，这是唯一的希望。扫了眼旁边的车子，凌尘选择了放弃。车内的空间太过狭小，而且，一旦进入车子，秦川肯定会发动攻势。那样一来，自己都来不及发动车子，就会被直接干掉。

　　当下，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开来，朝着停车场的入口迅速移动。随着九阳乾坤步施展开，凌尘的身体宛如一道残影，不停地晃动。

　　这一刻，凌尘拼尽了全力，连吃奶的力气都用出来了。眨眼之间，停车场入口距离他还有不到二十米远。

　　可是，就在这个时候，一道凌厉的剑气迅速从后面逼近。

　　不好！

　　凌尘瞳孔微缩，一颗心瞬间沉到谷底。完了……突然间，两道灯光照射过来。定睛看去，只见一辆轿车正从入口驶进来。想都没想，凌尘猛地用力，直接跳了起来，从车顶上方飞跃了过去。

　　感受到身后的剑气消失，凌尘暗暗松了口气。还好，命不该绝。要不是这辆轿车突然出现，估计那柄龙泉剑已经刺穿他的身体了。

　　趁此时机，凌尘毫不犹豫，身体一个急冲，瞬间离开了停车场。此时，已经是晚上八点多钟，宽敞的街道上来来往往，车流不息，路边有许多行人。凌尘来不及喘息，快步混入人群当中，想要摆脱秦川的追踪。

　　前行了百多米远，凌尘看着周围，见秦川没有追上来，不由松了口气。在这众目睽睽之下，想必秦川不敢随便动手。

　　看到前面公交站牌下停靠的公交车，凌尘连忙跑了过去，投币上车。只要离开这片区域，回到位于京郊的庄园，秦川将不再是威胁。随着公交车慢慢启动，凌尘再次确认了一遍，没有发现秦川出没的踪影。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气，凌尘整个身体瞬间放松下来，瘫坐在座位上。刚才神经绷得太紧，现在放松下来，一股深深的疲倦感立刻涌来。

　　乘坐公交车坐了七站路，凌尘又转乘计程车，朝着京郊的庄园驶去。

　　九点半，计程车离开城区，行驶在一条宽敞的马路上。按照这个车速，再过十分钟的样子，凌尘就能安全返回庄园。

　　然而，就在这个时候，马路两边的路灯突然熄灭了，路面和周围陷入了一片黑暗中。

　　计程车司机小声的抱怨了两句，赶忙将车头大灯打开，照亮着路面。凌尘坐直身体，目光警惕，全神贯注留意着马路两旁和车后的情况。

　　砰！

　　忽然间，凌尘乘坐的计程车发出一声大响，车身猛地往左一倾。凭借多年的经验，凌尘立刻反应过来，车轮胎爆了！

　　先是马路两旁的路灯熄灭，然后是车轮胎被爆，这绝对不是巧合。难道……秦川追上来了？凌尘眉头一皱，都这么远了，秦川未免太执着了吧。

　　思忖间，计程车司机走下车，查看了一下爆开的车轮胎，很是无奈的对凌尘说道：“哥们，实在不好意思，轮胎爆了，换个轮胎可能要几十分钟，你要去的地方距离这边不是很远，从那边抄近路过去顶多二十分钟，要不……”

　　凌尘点点头道：“好吧，我自己走路过去。”

　　步行了几分钟，那辆计程车早已消失在了视线中。此刻，凌尘正沿着马路向庄园走去。除了一轮弯月散发出微弱的光亮，周围黑漆漆的，能见度不足五米。


第1225章 天榜杀手（二）

　　凌尘按照计程车司机的提示，选择了那条比较近的小路。说是小路，其实是一条不足半米宽的泥路，好在这几天没有下雨，地面非常干燥。走了没多远，只见泥路的两边出现了不少树木，郁郁葱葱，非常茂密。

　　一边走，凌尘一边掏出手机，拨通了唐国伦的电话。眼下这种情况，还是呼叫支援比较保险。很快，电话接通，凌尘把自己的大致位置告诉了唐国伦，让他尽快派人过来接应。当然，最重要的是把季罡带上。

　　电话刚刚挂断，凌尘就看到不远处的林子里晃过一道黑影，一瞬间，那道黑影就消失得无影无踪了。

　　随着黑影的出现，凌尘立刻停住了脚步。不用想也知道，那道黑影肯定是秦川。看着周围黑漆漆的环境，凌尘有些头疼，根本不知道秦川藏在哪里。靠！太卑鄙了。堂堂天榜高手不正面交锋，居然跟自己玩阴的，真够无耻。

　　忽然间，一道劲风袭来，凌尘目光一转，看着劲风逼近的方向，却什么都没有。与此同时，一只手突然从后面搭在他的肩膀上。不等凌尘反应过来，一股强劲的力量轰然袭来，狠狠的轰击在凌尘后背。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘的身体瞬间飞出几米远，重重的摔落在地上。

　　在地上躺了十多秒钟，凌尘的身体才渐渐恢复知觉。但是，剧烈的疼痛让他双臂微微颤抖着，尝试了好几次都没能爬起来。听到身后的脚步声传来，凌尘翻过身，看着黑暗中慢慢走来的秦川。

　　“为什么？”凌尘沉声道：“是苏河叫你下的手？”

　　“这不是天机阁的命令。”秦川冷漠地回道。

　　凌尘不解地问道：“那……那你为什么要杀我？”他还以为是苏河给秦川下了命令，现在看来，好像并非如此。

　　“天鹰阁成立至今，从来没有遭遇过失败，唯独遇到了你，让天鹰阁蒙受了不小的损失。”

　　听到这话，凌尘面色一变，没想到自己的猜测是正确的，秦川真是天鹰阁的人。

　　“这么说来，你是想替天鹰阁挽回颜面？”

　　“你可以这么理解。”秦川冷冷地说道：“你死了，不仅能弥补天鹰阁的失败，对天机阁也有很多好处。我知道苏河想对你下手，但他一直在犹豫，迟迟无法下定决心。只要你死了，我相信你父亲不会坐视不理。”

　　凌尘挣扎着站了起来，喘着气道：“看来我今天是死定了。不过，在临死之前我还有一个请求。”

　　“说。”

　　“我希望……”凌尘张了张嘴，话刚出口，他的目光突然定格在秦川的身后。与此同时，只见他的嘴角微微翘起，带着一丝轻松的笑容。

　　注意到凌尘的神色变化，秦川冷声道：“你笑什么？”

　　“我觉得我今晚不一定会死。你说是吗？季老先生。”

　　话音落下，秦川心头一沉，猛地回过头，看向自己的身后。可是，后面除了茂密的树木，什么都没有。

　　上当了？

　　秦川微微一怔，立刻将目光转移回凌尘所在的位置。不出所料，凌尘早已消失在原地，不知所踪。

　　还想逃吗……秦川冷笑了笑，一手提着龙泉剑，足尖轻点，身体瞬间化作一道残影，消失在黑暗之中。

　　此时此刻，凌尘将九阳乾坤步全力施展开，犹如一阵疾风，从平地飞驰而过。也不知道跑了多远，凌尘的耳边突然传来一阵潺潺的流水声。顺着流水的声音，凌尘加快速度，狂奔了数十米左右，眼前出现了一条三十多米宽的河流。

　　机会！

　　凌尘目光一亮，真是天无绝人之路。来不及多想，他纵身一跳，直接跳入了河流中。还好，河水不算湍急，水面平静。越往河流中央，深度越深，约有三米左右。凌尘潜入水中后，一直呆在河水的底部，尽量保持不动，除非体内的空气用完了，他才慢慢浮到水面，换一口新鲜的空气。

　　就这样，凌尘在水中藏了半个多小时。在此期间，秦川并没有出现过。

　　这时，在距离岸边近百米远的地方，一道道强光照射着周围。在唐国伦和蒋云凯的带领下，数十名手下拿着手电筒，正在搜寻凌尘的下落。

　　“凯子，让他们的嗓门再大点，兴许凌尘能听到。”唐国伦吩咐道。

　　“好的。”

　　然而，此刻的凌尘正躲在水底下，根本听不到唐国伦等人的叫喊声。时间一分一秒的过去，凌尘一边换气，一边慢慢的在水底移动。等他再次浮出水面的时候，发现自己距离刚才那片林子已经有数十米远。

　　应该甩掉秦川了吧！凌尘暗自想到。观察了片刻，确定周围没人后，凌尘开始往岸边移动。然而，就在这个时候，凌尘好像察觉到什么，猛地转过身。霎时间，一道寒光从他眼前闪过。紧接着，一股剧烈的刺痛从胸膛传来。

　　看着那柄贯穿胸膛的龙泉剑，凌尘瞳孔微缩，带着一丝难以置信之色。

　　“你真以为能逃出我的手掌心？”

　　声音传来，只见秦川的身影出现在岸边。他单脚轻点，如履平地一般站在微微荡漾的水面上，朝着凌尘走去。

　　到了凌尘的近前，秦川俯下身，握住龙泉剑的剑柄，用力一拔，带起一股鲜血，流落在河水中。

　　凌尘紧捂着伤口，大口大口的喘着气。但是，他明显感觉到自己的生命力正在迅速流失。

　　“凌尘！”

　　“尘哥！”

　　“……”

　　隐隐约约间，凌尘仿佛听到有人在呼唤自己的名字。而且，在他渐渐模糊的视线中，好像有灯光从远处照射过来。

　　听着越来越清晰的叫声，凌尘张了张嘴，很想回应对方，可是，喉咙好像被堵住了一般，一点声音也发不出来。

　　在秦川的冷眼注视下，凌尘的眼睛慢慢闭上，整个身体已经失去平衡，栽倒在水中。看着凌尘的身体完全沉入水中，秦川等待了几分钟，直到那些光亮和叫声越来越近，他才踏着水面离开，消失在浓浓的夜色中。


第1226章 杳无音信（一）

　　京城，天机阁分部。

　　明亮的灯光下，苏眉捧着一本书，背靠着沙发，认真的阅读着。可是，不知道为什么，今天的她心情很乱，久久无法平复下来。都几个小时了，手中的这本书一页没翻，始终保持着原样。

　　也许……是因为跟凌尘见了面的缘故。看着书页上的字，她的脑海中总是不受控制的想到凌尘。

　　算了！苏眉轻叹一声，放下手中的书籍。这时，卧房的门打开，一个秀丽的女人端着托盘走了进来，将一杯水和一个果盘放在苏眉的身边。苏眉端起茶杯，问道：“秦老人呢？”

　　从餐厅回来一直到现在，都没看到秦川来见自己。以前出门，秦川都是暗中跟随，保护自己的安全。回到家后，有天机阁的人负责安全，秦川会跟自己打声招呼，然后去休息。但现在都过去这么久了，始终没见秦川出现。

　　“阁主，我没看到秦老，他好像还没回来。”

　　苏眉疑惑地问道：“那他去哪了？”

　　“我不太清楚，秦老向来是神龙见首不见尾，没人知道他的行踪。”

　　话音刚落，只见门外传来一个低沉的声音：“阁主，您在找我吗？”苏眉举目看去，只见秦川站在门框旁边，低着头。

　　“秦老，您刚去哪了？”

　　“刚才有些私事处理，抱歉，我今天失职了，还请阁主见谅。”

　　苏眉有些奇怪，从她懂事开始，秦川就一直负责她的安全，从来没有离开过她，唯独今天是个例外。她很想知道，秦川处理的是什么私事。不过，既然是私事，她自然不好多问。而且，虽然她是阁主，但秦川是天榜高手，又是天机阁的老人，她不能太冒犯。

　　“秦老，今晚我不出去了，你早点去休息吧。”

　　“是。”秦川应了一声，躬身退了出去。

　　“行了，你也下去吧。”苏眉挥了挥手，负责伺候她的女人立刻走了出去，顺便将房门带上。

　　看着窗外的夜景，苏眉微皱着眉头，心里还在想着秦川的话。不知道为什么，想着想着，苏眉的脑海中又冒出了一张俊朗的面孔，凌尘！犹豫了一下，苏眉拿起手机，翻出凌尘的手机号码。

　　沉默了片刻，苏眉深吸一口气，好像鼓起很大的勇气一般，拨通了那个号码。然而，电话那头很快传来系统的提示，表示机主已经关机。

　　苏眉轻咬着薄唇，想起凌尘今晚在餐厅对自己说过的话……保持距离……难道……连电话都不愿意接了吗？

　　叹了口气，苏眉轻轻摇了摇头，将这些杂念全部抛出脑海。

　　……

　　午夜十二点钟。

　　一辆豪华奔驰轿车从马路驶来，停在了一栋独自的庄园外。车门打开，叶良勇直接从车内跳了下来，快步朝着别墅奔去。

　　穿过大门，叶良勇急声问道：“凌尘人呢？”

　　“叶先生。”唐国伦迎了上来，说道：“我们找了几个小时，但没有发现凌尘的踪迹。”

　　“怎么会这样？”

　　“九点多钟的时候，凌尘给我打了个电话，说是有人暗中跟踪他，想要对他不利，让我尽快带人赶过去支援。可是，等我们赶到地方后，并没有看到凌尘，那里一个人也没有。后来我们扩大的搜索范围，但还是没有找到他。”

　　叶良勇沉声道：“一点线索都没有吗？”

　　唐国伦摇头道：“线索没有，但我们在那片林子中发现了一摊血迹，我已经收集了血液，让人去化验了，很快就会有结果出来。”

　　“如果那些血迹是凌尘留下的，说明他遇到了危险……”叶良勇沉吟了一会，问道：“凌尘告诉你说，他被人跟踪了，那他有没有告诉你对方的身份？”

　　“没有。不过，凌尘强调了几次，让我把季罡一起带过去，我怀疑……追踪他的人很可能是天榜高手。不然的话，凌尘不会这么着急。”

　　天榜高手！叶良勇心头一沉，顿时有些不安。沉思了片刻，叶良勇开口道：“你们继续寻找凌尘的下落，任何蛛丝马迹都不要落下，这件事情我会告诉师父和佟老，看看他们准备怎么处理。”

　　转眼间，已是三天过去，还是没有半点凌尘的消息。

　　位于东海市的龙虎会馆中，众人齐聚一堂，气氛显得有些凝重。

　　“佟老，我觉得这件事情不用查了，肯定是天机阁的那群混蛋干的。”夏月愤愤不平地说道：“听唐国伦他们说，六弟那晚是去赴天机阁阁主的约，然后就被人追踪。肯定是天机阁的人故意将六弟引出去，设计埋伏。”

　　袁云附和道：“以天机阁的手段，这种可能倒不是没有。佟老，何老，大哥，这都过去三天了，六弟一点消息都没有，估计是凶多吉少，我决定我们没必要在这里浪费时间等待消息，必须采取行动。”

　　佟振天紧皱着眉头，一言不发，似乎在思考这件事情造成的严重后果。坐在一旁的何子云开口道：“几位都是凌尘的兄弟，我能理解你们的心情。不过，我们现在能做什么？即使是天机阁动的手，我们也没有证据来证明，总不能带着人直接去找天机阁的麻烦。龙虎会馆刚成立不久，各方面都比不上天机阁，如果跟他们开战，最吃亏的还是我们。”

　　邱勇点了点头，说道：“何老言之有理。三弟，现在不是意气用事的时候，必须想个万全之策。”

　　见大哥发话，袁云虽然心有不甘，但还是冷静了下来。

　　短暂的沉默后，众人的目光都集中到了佟振天的身上。从开始到现在，佟振天始终没有开口。在这里，佟振天是唯一的天榜高手，也是大家唯一的顶梁柱。现在，大家都希望他能站出来。

　　感受到大家的注视，佟振天缓缓抬起头，扫了眼在场的众人，语气平静地说道：“我赞成何老的提议，现在不是跟天机阁起纷争的时候。天机阁要杀凌尘，除了他们的私人恩怨外，另一个主要的原因还是龙虎会馆，因为龙虎会馆触犯了天机阁的利益。”


第1227章 杳无音信（二）

　　“佟老，那你的意思是就这样算了？”袁云不甘的问道。

　　“君子报仇，十年不晚。”佟振天淡淡地回道：“除非拥有足够的资本，否则的话，即使现在跟天机阁开战，那也无异于送死。如果凌尘在这的话，你觉得他会这么做吗？”

　　“会。”一直保持沉默的张仲风突然开口道：“六弟的性格我了解。他从来没把自己当成君子，谁要是侵犯了他的利益和朋友，他可以不惜一切代价讨回公道。即使明知困难重重，他也不会放弃。我相信，如果六弟在这里，他肯定会采取一切手段报复天机阁。即便失败了，也要让所有人知道天机阁的丑恶嘴脸。”

　　说到这里，张仲风微微一顿，接着道：“佟老，要是我们按照您说的忍气吞声，努力发展壮大龙虎会馆，你觉得这样真的可行吗？天机阁为什么要杀凌尘？您刚才也说了，除了私人恩怨，更重要的是因为龙虎会馆的存在威胁到了天机阁。既然他们敢对凌尘下杀手，对付龙虎会馆也是迟早的事情。到那时候，不等龙虎会馆壮大，恐怕已经被天机阁灭了。”

　　张仲风的一席话顿时让在场所有人都陷入了沉思中。

　　不得不承认，张仲风的话很有道理。而且，以天机阁的作风，非常有可能做出这样的事情。

　　沉思了片刻，佟振天点了点头，喟然叹道：“张先生说得对，是我考虑不周。天机阁杀了凌尘，下一步肯定是对付龙虎会馆。与其被动防御，还不如主动出击。”

　　顿了顿，佟振天看着众人，说道：“这次跟天机阁之间的斗争，成功的机会微乎其微，我想大家心里都清楚。所以，如果有人想要退出，我绝不阻拦，更不会怪他。”

　　感受到佟振天的目光扫来，大家纷纷抬起头，没有一个选择退避。

　　“很好！”佟振天微微一笑，说道：“既然你们都作出了决定，那就让我们齐心协力，大干一场吧。武林平静了这么多年，也是该改变一下了。”

　　话音落下，只见门外走进来两个人。为首的中年男子大家都比较陌生，但跟在后面的年轻女人大家都认识，正是朱晴。

　　“朱小姐。”袁云站起身，打量着那名中年男子，问道：“这位是？”

　　“你好，我叫朱厚昌。”朱厚昌礼貌的向众人打了声招呼，道：“凌先生的事情我都知道了。我这次过来是想给各位道了歉，因为我们的失职，才让凌先生遭遇不测。”说着，朱厚昌转过头，冲着身后的朱晴轻喝道：“还不跪下！”

　　朱晴低着头，一言不发，‘扑通’一声跪倒在地，右手从腰间掏出一柄匕首，架在自己白嫩的脖颈上。

　　看到他二人的举动，邱勇皱着眉头问道：“朱先生，你这是干什么？”

　　“邱老，凌先生是朱晴的雇主，不管发生什么事情，朱晴应该寸步不离。但是，凌先生出事的那天晚上，朱晴并没有贴身跟随，这才导致凌先生遇害。我们朱家向来赏罚分明，既然犯了错就该付出代价。所以，她这次是来以死谢罪。”

　　随着朱厚昌的话音落下，朱晴轻咬着薄唇，慢慢闭上眼睛，微微颤抖的睫毛显示出她内心的复杂。

　　突地，只见她银牙一咬，挥舞着匕首就往自己的脖颈刺去。

　　“住手！”

　　看到这一幕，众人面色大变。关键时刻，佟振天衣袖一挥，摆放在茶几上的茶杯立刻飞了出去，准确击中朱晴的右手。

　　哐当！伴随一声脆响，锋利的匕首顿时掉落在地上。

　　袁云大步上前，捡起地上的匕首，顺便将朱晴扶了起来，说道：“朱先生，事情我们都了解了，那天晚上是凌尘不让朱小姐跟着，朱小姐也是奉命行事，跟她没有半点关系。而且，幸亏朱小姐没有跟凌尘一起，否则的话，现在失踪的就不止凌尘一个人了。”

　　听到这话，朱厚昌眉头一挑，神色凝重地问道：“难道出手的人是天榜高手？”

　　“不错。”邱勇点了点头，“只是不确定那人的身份，只知道是天机阁的人。”

　　“那各位打算怎么做？”

　　“别人都欺负到头上来了，我们要是无动于衷的话，那以后还怎么在武林中混。”袁云沉声道：“人不犯我我不犯人，天机阁杀了凌尘，我们一定要让他们血债血偿。”

　　“算我一个。”朱厚昌开口道。

　　众人微微一怔，诧异的看着朱厚昌，问道：“朱先生，这件事跟你们朱家没有关系，你们没必要趟这摊浑水。”

　　“不，你们错了。”朱厚昌说道：“这件事情不仅跟朱家有关系，朱家更有义务和责任替凌先生讨回公道。当初凌先生雇佣我们朱家的时候，就已经定好了协议。如今凌先生遭遇不测，按理来说，我们朱家跟凌先生的雇佣关系到此结束。只是，这样一来的话，我们朱家占了太大的便宜，这不是我们朱家的作风。所以，我们朱家决定，虽然凌先生不在了，但我们要对得起他支付的酬金。”

　　听到朱厚昌表态，众人一个个目露亮色，有了朱家的帮忙，他们又多了一分希望。

　　“好！”佟振天微微颔首道：“朱家的大仁大义，我们都会记在心里。朱先生，不知道你们朱家能提供多少帮助？”

　　“一百名精英刺客外加一名天榜刺客，不知道佟老是否满意？”

　　天榜刺客？

　　众人倒吸了一口凉气，虽然大家很欣赏朱家的做法，但他们没想到朱家会这么大方，竟然派出一名天榜级别的刺客。

　　有了这些人的加入，大家仿佛看到了一线希望。

　　佟振天轻抚着胡须，笑着点头道：“朱家的这份恩情我们记下了。不过，对付天机阁不是件容易的事情，需要从长计议。朱先生，等我们制定好计划，一切准备妥当后再通知你。”

　　“好的。各位，那我们先告辞了！”朱厚昌朝着众人抱了抱拳，然后带着朱晴转身走出了房间。


第1228章 林氏姐弟

　　随着众人商定好，一切都在紧锣密鼓的进行中。这次针对天机阁的行动由佟振天为首，邱勇跟何子云从旁辅佐。只是，在人手方面，龙虎会馆显得比较劣势。虽然龙虎会馆招收了不少武林中人，但是，让他们直接去跟天机阁对着干，估计会吓跑一大半的人。眼下，龙虎会馆的名声是打出去了，但龙虎会馆的威名还没达到能跟天机阁比肩的地步。

　　在所有武林中人的眼中，天机阁依然占据着武林的霸主地位。

　　所以，龙虎会馆招收的新人都不能用，再说，这些人进入龙虎会馆的目的只是为了武学秘籍，叫他们替龙虎会馆拼命，恐怕没几个人会心甘情愿。算来算去，真正能用的只有二十多人。

　　幸好，有了朱家的加入，人手方面还算勉强够用。

　　一转眼间，又是一个星期过去。现在，所有人都快忘记了凌尘的存在。失踪这么多天，音信全无，凌尘生还的可能性微乎其微。佟振天等人都会经历过大风大浪的人，不会把希望寄托在这种渺小的可能上。

　　此刻，他们要做的是精密布置，让天机阁的人付出代价。

　　……

　　痛！好痛！

　　这是凌尘清醒后的第一感觉，那强烈的痛楚让他整个身体都颤抖起来。他紧咬着钢牙，努力忍受着痛苦的折磨。突然间，一阵轻微的刺痛感传来，过了一会，那剧烈的痛楚开始慢慢减退。

　　“你醒了？”一个稚嫩的声音传入凌尘的耳中。

　　凌尘吃力的睁开眼睛，看到的只是一片模糊。片刻过去，他的视力渐渐恢复正常，头顶的天花板也变得清楚起来。

　　转过头，凌尘看到一个四五岁的晓小男孩趴在床边，饶有兴趣的打量着他。见他望向自己，小男孩嘻嘻地笑道：“你总算醒过来了，我都睡了一个多星期的沙发。”

　　听到这话，凌尘方才注意到，自己所在的房间贴满了卡通人物的海报，桌上还摆放着许多玩具。

　　我……我没死吗？迷迷糊糊中，凌尘的思绪渐渐清醒过来。想到那晚经历的事情，凌尘赶忙将手伸向自己的胸口。但是，他的手臂刚一动弹，立刻感受到一股针扎般的刺痛，犹如深入骨髓，痛不欲生，连呼吸也变得急促起来。

　　看到凌尘额头上冒出的汗水，小男孩连忙拿来一块湿毛巾，轻轻的帮凌尘将汗水擦拭干净。

　　“我姐姐交代过，让你别乱动。你现在的身体非常虚弱，必须好好休养。”小男孩说道。

　　“你姐姐……她……她在哪？”凌尘吃力的问道。

　　“我姐刚才给你打了一针止痛药，已经走了，她是我们这里唯一的医生，有很多病人要治，没时间顾你。”

　　“小家伙，你能告诉我这是哪里吗？”

　　“福临镇的祥和村。”

　　“这里距离京城远吗？”

　　“不远，姐姐跟我说，坐车只要两个小时就能到京城。大哥哥，你是京城的人吗？”

　　凌尘摇了摇头，心里还在想着那天晚上发生的事情。他很奇怪，自己本该死了才对，为什么又活下来了？秦川的那一剑刺穿了他的身体，沉入河水中后，即使不被淹死，也会流血过多致死。

　　“小家伙，你知道是谁救了我吗？”

　　“是我们村的兰叔救了你，他是渔民，打渔的时候看到你浮在水面上，于是把你捞了起来。不过，你最应该感谢的是我姐才对。要不是我姐的医术好，估计你已经死了。”

　　“是吗？”凌尘努力挤出一丝笑容，道：“那我真得好好谢谢你。”顿了顿，凌尘问道：“我什么时候能见见你姐？”

　　“你等等，我去前面诊所看看。要是我姐忙完了的话，我叫她过来见你。”说完，小男孩蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　在床上等待了半个多小时，小男孩终于回来了。除了他以外，身后还跟着一个二十多岁的女孩。那女孩的五官很精致，绝对算得上大美女，但离极品还有一定的差距。不过，在这样的村庄中，能孕育出一个这么水灵的美女已经很不错了。

　　看到女孩进门，凌尘挣扎着想要坐起来。女孩见状，赶忙制止道：“别动，你的伤势还没恢复，最好躺着，免得伤口又崩开了。”

　　“听你弟弟说，是你救了我。谢谢！”

　　“不用客气，救死扶伤是医生的职责。”说到这里，女孩认真打量着凌尘，问道：“你叫什么名字，为什么会受那么重的伤？”

　　“凌尘。我在回去的路上遇到拦路抢劫的，被人捅了一刀，失足掉进河里。”

　　“你的命还真大，别人受了那么重的伤早就没命了，你居然挺过来了。”女孩觉得很不可思议。

　　“那只能说明我命硬。”凌尘笑着问道：“还不知道你们姐弟叫什么？”

　　“我叫林涵，这是我弟弟林淳。”

　　“那个……能不能借你的手机给我用用？我想打个电话回去报平安，失踪了这么久，我家里人肯定着急了。”

　　“抱歉，我没有手机……不是，手机我有，但没有用。”林涵说道：“祥和村比较偏僻，身处山区，周围没有安装信号塔，手机收不到信号，除非去镇子里，现在整个村子里只有一台座机。以你现在的情况肯定不能动，要不这样，你把电话号码告诉我，我帮你联系你的家人。”

　　“好的，电话号码……”凌尘张了张嘴，突然愣住了。直到这个时候他才意识到，自己根本不知道胡非他们的电话号码。现在有了手机，都是直接将号码存在手机里，谁还费神去记电话号码。

　　看到凌尘发愣的样子，林涵立刻猜到了他的难处，“不记得号码？没关系，你把你的住址告诉我，我直接报警，让他们替你联系你的家人。”

　　凌尘想了想，这样也好。

　　然而，就在凌尘准备自己的住址告诉林涵时，外面突然传来一阵大叫：“疯子又发疯了，大家快逃啊。”

　　听到叫声，林涵的面色微微一变，连忙叮嘱道：“小淳，你呆在房间里，千万别出去。”说完，林涵一个转身，快步跑了出去。


第1229章 休养（一）

　　疯子？

　　凌尘有些好奇，看林涵那副紧张的模样，好像那个疯子很可怕。

　　“小家伙，外面出什么事了？”凌尘看着小男孩问道。林淳没有说话，而是小心翼翼的走到窗户旁，将窗帘的一角撩起来，偷偷观察着外面的情况。凌尘也很有兴趣，可惜身体不能动，只能听着外面传来的动静。

　　此刻，外面的情况非常热闹，不时能听到村民们惊慌失措的大叫。不仅如此，偶尔还能听到几声‘砰砰’的大响，好像什么东西倒塌了。这种情况一直持续了十多分钟才渐渐平静下来。

　　这个时候，林淳放下窗帘，快步回到床头旁，老老实实的拿起一个苹果削了起来。不一会儿，只见林涵从门外走了进来。

　　凌尘用眼角余光扫了林涵一眼，发现对方的衣服很脏，好像出门的时候摔倒在了地上。除此之外，她的脸色显得有些苍白，身上似乎受了伤痛。

　　见此情形，凌尘关切地问道：“林小姐，你没事吧？”

　　林涵轻轻摇了摇头，道：“抱歉，我得回去换身衣服，等我有空再帮你联系你的家人。”

　　“不着急，你先忙你的事情。”凌尘说道。看得出来，林涵整个人有些虚弱，还是尽快休息比较好。

　　林涵走了后，林淳削完苹果，自己咬了一口，道：“大哥哥，你慢慢休息，我先出去玩了。”说完，他挥了挥手，转身走出了房间。

　　看着林淳消失在门口，凌尘忍不住苦笑了一声。他还以为那个苹果是给自己吃的。昏迷了一个多星期，全靠营养液撑着，他现在都快饿得前胸贴后背了。叹了口气，凌尘慢慢闭上双眼，再次睡了过去。

　　入夜。

　　窗外下起了淅淅沥沥的下雨，可是，越到深夜，雨势越大，电闪雷鸣，轰隆隆的雷声让凌尘始终保持着清醒。

　　到了后半夜，雨势仍然没有减弱的迹象，迷迷糊糊中，当凌尘再次醒来的时候，发现窗外已经天亮。看了看墙壁上挂着的壁钟，已经八点多钟了。可是，直到上午十点钟，也没见林涵姐弟出现在诊所。

　　奇怪！

　　都这么晚了怎么还不开门。听林淳那小家伙说，林涵是村里唯一的医生，按理来说应该很忙才对。而且，就算没有其他病人，也该为自己这个病人换药了。

　　一直等到中午时分，林淳才出现在诊所中。

　　“小家伙，你们总算记起我这个病人来了。”凌尘笑着问道：“你们上午在干什么，都没看到人？”

　　“昨晚下了一夜的暴雨，村口的斜坡发生泥石流了，把唯一的道路给堵住了，连电线杆都被压倒了，现在整个村子都断了电。”林淳有些郁闷。

　　断电了？凌尘暗道一声糟糕，忙问道：“那电话还能用吗？”

　　林淳摇头道：“不行，整个村子只有一根电话线，全部都断了。今天上午，村里已经派人去镇上求助了，不过，听回来的人说，昨晚一场暴雨导致很多地方受灾，救援力量不够，而且，我们祥和村位于山区，位置比较偏僻，如果顺利的话，救援队伍也需要一星期的时间才能过来帮忙。”

　　“那怎么办？”凌尘头疼的问道。那根电话线是唯一能联系外界的方法，自己失踪了这么久，如果再没有消息传回去，估计京城和东海市那边都会乱翻天。

　　林淳摊了摊手，很是无奈地说道：“还能怎么办，当然是等咯，反正村里不缺水和食物，还有几台备用发电机，每天能正常维持三小时的用电时间。”

　　“你姐呢？”凌尘问道。他现在只能找林涵想想办法，尽快跟外界取得联系。

　　“我姐身体不适，这两天需要卧床休息。”说着，林淳将医药箱拿了过来，熟练的帮凌尘将伤口包扎的绷带取下来，“这几天由我来帮你换药。”

　　看着林淳有模有样的动作，凌尘微微一笑：“你会换药吗？”

　　“当然会啦！平时我都跟在我姐的身旁，她要是忙不过来的话，都会让我帮忙，这种事情我早就干过了。”说话间，林淳将贴在伤口的纱布用镊子取了下来。凌尘吃力的抬起头，看向自己胸口的伤势。一个多星期过去，那道狰狞的伤口开始慢慢愈合，没有血水流出来。

　　以他的身体素质，应该恢复得很快。但是，因为在伤口在水中浸泡的时间太久，导致伤口严重发炎，化脓，能恢复到这个程度已经很不错了。

　　换完药，林淳没有在诊所呆太久。因为林涵的身体不适，小家伙还要赶回去做午饭。这小家伙也挺不容易的，父母早亡，他姐姐林涵是整个村子里唯一的大学生。在林淳出生的时候，因为一场意外，夺走了他父母的性命。自那之后，林涵放弃了在大城市的光明前程，回到了村子里，一手将林淳带大。

　　林淳很懂事，非常乖巧，一直帮着姐姐打理各种事情，包括做家务，做饭。穷人家的孩子早当家，这不是没有道理的话。

　　又休息了两天左右，凌尘的身体总算没那么痛了，勉强能坐在轮椅上。在床上躺了那么久，凌尘早就腻了，难得能出门透透气。这天的天气不错，阳光明媚，温暖，林淳推着轮椅，带着凌尘在村子里转了转。

　　祥和村已经有几百年的历史了，大部分村民住的都是以前的老房子，用泥砖砌成，一些房子估计是因为年代久远，经不起风雨，都用水泥重新加固一遍，弄得屋子的外墙出现几种不同的颜色。

　　据林淳说，祥和村一共有百多户人家，很多青年都外出打工去了，只有过年才会回来，平时只有一些老弱妇孺留在村子里。不仅如此，凌尘还发现，祥和村的村民们对林淳非常好，简直把他当成亲生儿子对待。

　　跟林淳聊过才知道，因为林涵回来开办诊所的缘故，让村里的老人受益匪浅。以前，谁要是有个病痛，都要去几十里外的福临镇找医生，路途遥远不说，主要是道路很不好走，坑坑洼洼，除非是越野车，一般的轿车都很难开进来。因为村子里的条件有限，这里唯一的交通工具就是摩托。


第1230章 休养（二）

　　在林淳的带领下，凌尘到了村口，看到了被泥石流堵住的道路。数十米的路段，都被泥土，石头，还有倒塌的电线杆和树木挡住了，不仅摩托无法通行，连人出去一趟都非常麻烦。加之村里的设备比较简陋，没办法将这些东西清理开，只能等待救援队伍到达。

　　在村子逛了一会，凌尘好奇地问道：“小家伙，你们那天说的疯子是谁？”

　　提到‘疯子’，林淳的小脸蛋上顿时流露出一丝畏惧之色，“大哥哥，那个疯子是我们村子里的老人，十多岁的时候离开村子，不知所踪，直到五十年后才回来。自从他回来后，不知道为什么，每天晚上都在屋子里大叫，鬼哭狼嚎一般，很多村民都被他吓住了。而且，疯子的精神有些失常，一旦发作，就变得六亲不认，嘴里喊打喊杀，村里好多人都被他打伤了。”

　　“他一个老人，难道村子里的人还制服不了他？”凌尘觉得有些奇怪。

　　“大哥哥，你是不知道，疯子的本事很厉害，七八个青壮年都不是他的对手。每次疯子发疯，我们整个村子里的人都要出动。为了防止疯子乱伤人，村里还特意打造了几根铁链子和铁笼子，专门用来对付他。可是，你是没有看到，那些铁链和铁笼子都对疯子没用，他发起疯来，铁链也能扯断。后来多亏我姐回来了，才想到用麻醉剂来对付疯子。”

　　显然，疯子在村子里是人见人怕，一提到疯子，林淳的小脸上满是害怕。

　　能扯断铁链……凌尘目光一亮，心里顿时明白过来。拥有这样的本事，那个疯子肯定是习武之人，而且实力很强。真是有意思，没想到会在这里碰到一位高手。可惜，那个疯子已经疯了，不然的话，倒是可以跟对方好好交流下。

　　想到这里，凌尘饶有兴趣地问道：“小家伙，那个疯子住在哪里？”

　　“你问这个干什么？”

　　“随便问问。”

　　“疯子不住在村里。”林淳说道：“疯子虽然偶尔发疯，但他不发疯的时候还是比较正常的。他也知道村里人不待见自己，为了避免自己伤到村里人，他一个人搬了出去，住在那边的山上。”

　　林淳指了指对面的山头，“那里有一个天然的山洞，疯子平时就住在里面，饿了就在山上找点野菜吃。”

　　“你说的那个疯子叫什么名字？”

　　林淳想了想，说道：“我要是没记错的话，以前村子里的人都叫他杨俊峰。他父母死得早，也没有结过婚，村里的人可怜他才让他继续留在村子里，要不然的话，早就把他给赶走了。”

　　凌尘点点头，没有再问下去，估计林淳知道的也不多。逛了一个多小时，因为身体还很虚弱，凌尘有些犯困。回到诊所，眼尖的凌尘看到墙角有一把弩弓，旁边还有一个箭袋，里面装着十多支弩箭。

　　“那是你姐的东西？”

　　“对啊。”林淳说道：“那都是用来对付疯子的。疯子发疯的时候没人能近他的身，只能把麻醉针安装在弩箭上面，这种东西几乎每家每户都配备了。”

　　啧啧！看不出来，祥和村的村民还挺专业的，为了对付疯子竟然装备了这种武器。

　　这一天，林涵帮凌尘换完药后，照常带着他去外面转了转。跟林涵聊了几天，凌尘对她的情况有所了解。医科大学毕业后，林涵就在东海市的一家大医院实习。她的业务能力很强，得到了医院领导的赞赏和肯定。只要她继续在医院中工作，用不了多久就能成为一名出色的医生。

　　可是，因为父母的意外，让林涵不得不放弃大城市的生活，重新回到祥和村，过着平淡无奇的生活。不过，从林涵的语气能听出来，她还是很向往村子外面的生活。如果不是因为自己的弟弟，她早就回东海市了。

　　“林淳的年纪也不小了，你不准备送他去上学吗？”凌尘问道。

　　“我准备明年送他去镇上读书，到时候我去镇上找份工作，租个房子。”

　　“为什么不直接带他去东海市？”

　　“大城市的生活好是好，但要有足够的经济实力。租房子，学费，生活费，你觉得我一个刚毕业的大学生负担得起吗？进医院至少要实习一两年才能转正，实习生的工资都不高，我负担不起两个人的开销。而且，父母临终前欠下了不少债务，都需要我来还。”

　　凌尘指了指自己的鼻子，笑着说道：“我可以帮你。你救了我，我还没付你医药费。”

　　“你吗？”林涵微微一笑：“还是算了吧，你又不是什么有钱人。”

　　“哦？”凌尘饶有兴趣地问道：“为什么你觉得我不是有钱人。”

　　“我在东海市的时候见过很多有钱人，有几个富二代还追求过我。他们开豪车，穿名牌，戴的手表都是几万块钱的。而且，那几个追求我的富二代给我送了很多名牌衣服和包包，虽然都被我拒绝了，但我也算见了世面。你看看你，穿的衣服都是普通货，跟我差不多，吃饭也不挑食，有什么吃什么，跟人说话也没有那种高高在上，颐指气使的态度。但凡家庭条件好点的人，都会觉得自己很了不起，但你没有，说明你跟我一样，可能比我好那么一点。”

　　凌尘莞尔一笑，“你分析的倒是很有道理。”

　　“难道我说得不对吗？”话落，林涵好像想到了什么事情，轻轻的叹了口气。

　　“怎么了？”注意到林涵的情绪变化，凌尘忍不住问道。

　　“没什么，只是想到一些不开心的事情。”不等凌尘再问什么，林涵话锋一转，道：“时间不早了，我送你回去吧，弟弟今天中午做了红烧芋头。”

　　“你弟弟的厨艺不错。”

　　林涵笑道：“那是，你也不看看是谁教出来的。”

　　一转眼间，又是几天过去。

　　在林氏姐弟的悉心照顾下，凌尘的伤势渐渐好转，已经能下地走路了。不过，这么快的恢复速度倒是让林涵吃惊不小。


第1231章 有朋友自远方来

　　林涵在大医院呆过，见过各式各样的病人，从来没看到受了致命伤还能活下来的病人。而且，凌尘的恢复速度比正常人快了几倍不止。换做是别人受了这么严重的伤势，至少要在床上躺几个月。凌尘来到祥和村才不到半个月的时间，竟然能下地行走，简直让人觉得不可思议。

　　伤势好转后，凌尘开始一个人在外面闲逛。来祥和村也有一段时间了，村里的人凌尘大部分都见过，路上碰到也会微笑打个招呼。

　　看着祥和村对面的山头，凌尘的眼中闪过一丝犹豫之色。自从那天从林淳的口中得知疯子的情况后，凌尘对那个叫杨俊峰的老人充满了兴趣，很想过去看看。前段时间因为无法下地行走，只好打消这个念头。眼下，没有林涵和林淳跟着，倒是个不错的机会。

　　想到就做，凌尘独自一人沿着山路，来到了杨俊峰居住的山峰脚下。山峰比较陡峭，凌尘的身体还没完全恢复，爬到一半的位置，就已经是气喘吁吁，必须坐下来休息下，恢复体力。

　　等凌尘到达山顶的时候，已经是一个小时后了。山顶周围有许多茂密的树木，凌尘四处逛了逛，很快找到了林淳所说的那个天然山洞。

　　站在山洞外面，凌尘大声朝着里面喊了几声，但山洞内一点回应都没有，好像没人。

　　等待了片刻，凌尘索性壮起胆子，直接朝着山洞里面走去。一边走，他的心里一边祈祷，希望不要碰上对方发疯的时候。真要是那样，以他现在的身体情况，纯粹是来送死的。

　　这个天然山洞约有三米多高，四米宽，深度有十多米。在山洞最里面，有一堆已经熄灭的篝火。篝火上有一个木头做到支架，一口大锅架在上面，里面装着一锅汤，汤面上漂着几片说不出名字的菜叶。走得近了，还能闻到一股怪味。

　　凌尘摇了摇头，又将目光转向别处，只见山洞靠墙的位置铺着一层草席，应该是杨俊峰休息的地方。

　　这地方还真是简陋，一件像样的家具都没有。凌尘觉得奇怪，堂堂高手竟然沦落到这个地步，也不知道受了什么刺激。

　　这时，眼尖的凌尘突然注意到，在山洞的最内侧，摆放着一张小木桌，桌上不知道放着什么，被一块破布盖了起来。

　　走到木桌前，凌尘拿起那块破布，小心的掀起。顿时，只见破布下面是一个灵位。这个灵位的年代应该很久远了，都已经褪色，只有中间那几行字比较清楚。凌尘端详了几眼，如果他没猜错，这应该是杨俊峰祖上的灵位。

　　在灵位的下方，压着一本纸张泛黄的小册子。凌尘将小册子抽了出来，眼睛立刻被封面上的几个字吸引住了。

　　杨家枪术！

　　这是……这是一本武学秘籍。凌尘迫不及待的翻开一页，只见里面记载着各种姿势和口诀。

　　虽然凌尘不是很懂枪术，但也能看得出来，这本杨家枪术是一本很有价值的武学秘籍。翻看了几眼后，凌尘立刻物归原位，没有继续偷窥下去。虽然他对武学秘籍很感兴趣，但类似这样的武学秘籍龙虎会馆多得是，他没必要做这种小偷小摸的行为。

　　由于山洞中的异味太重，凌尘没有呆太久。到了山洞外，他又等了一会，见杨俊峰迟迟没有回来，索性不再多等，转身回到了祥和村。出来这么久，要是再不回去的话，估计林涵和林淳要着急了。

　　回到诊所，林淳已经带着刚刚做好的午饭来了。

　　“今天的饭菜这么丰盛？”凌尘吃着林淳做的鸡肉饭，笑着问道。平时吃的都是素菜，很少吃肉，今天不仅有鸡肉，还有猪肉。

　　“家里来客人了。”

　　“是吗？”凌尘有些好奇，“村子的道路不是被堵了吗，怎么还有客人来？”

　　“人家要来，我们又拦不住。”

　　“是你们家亲戚吗？”

　　“不是，是我姐以前的同学和朋友。”林淳似乎对那些客人没什么好感，呆在诊所里不肯回去。

　　吃过中饭，凌尘陪着林淳在诊所中下象棋。林淳是个很聪慧的孩子，别看年纪小，下起棋来有模有样，棋艺比凌尘不差多少。听说，这小家伙平时没事就跟村里的老人下棋，算是他不多的娱乐之一。

　　正当一大一小在棋盘上杀得不可开交，诊所外面突然传来一阵脚步声。

　　“涵涵，这就是你开的诊所吗？”一个女人的声音响起：“这也太寒酸了吧，就在墙上写几个字，连块招牌都没有。”

　　“我们这里是农村，没那么多讲究，只要大家知道这里是治病的地方就行了。再说，做一块招牌还要跑到镇上去，太麻烦了。”

　　“涵涵，你在这地方开个诊所，一个月能有多少收入？”

　　“几百块钱。赚得不多，主要是帮帮村子里的老人。”

　　“你还真是跟以前一样善心，几百块钱……都不够我买一双鞋子。涵涵，不是我说你，你的条件这么好，何必委屈自己呆在这种破地方，要我说，你还是回东海市吧。你是不知道，自从你走了后，郑大少可是对你念念不忘，经常念叨起你。我看得出来，他是真的很喜欢你，为什么你就不能接受人家呢？麻雀变凤凰，这可不是谁都能碰到的好事，你有这样的机会一定要把握住。”

　　“我对他没感觉。再说，就算我要结婚，也是嫁给我喜欢的人，而不是嫁给物质。”

　　“唉！不是我说你，你这个想法早就过时了。宁肯坐在宝马车上哭，也不坐在单车上笑，这么简单的道理难道你不明白吗？”

　　“好啦好啦！徐欢，你就少说两句吧，各人有各人的想法，你何必强求别人。涵涵，走，带我们去你诊所看看。”一个男人开口道。

　　听到有人进来，凌尘向林淳使了个眼色，后者连忙收起棋盘站了起来。

　　这时，大门打开，只见林涵带着一对年轻的男女走了进来。那对年轻男女手挽着手，二人应该是情侣关系。


第1232章 王燕

　　那个年轻男子大约二十七八岁的样子，长相很英俊，身材修长，充满了年轻人的阳光和朝气。在他身边的女人和林涵的年纪差不多，二十岁出头，应该也是刚刚毕业的大学生。这女人长得不错，该挺的挺，该翘的翘，胸部丰满，一张瓜子脸上不知涂了多少化妆品，一进门，立刻带着一股浓浓的香水味。

　　看到诊所中的凌尘和林淳，这对年轻男女微微一怔，随即笑着问道：“涵涵，这位帅哥是谁啊？”

　　林涵看了眼凌尘，淡淡地说道：“他叫凌尘，是我这的病人。”

　　“病人？真的是病人吗？”那女人意味深长的打量着凌尘，似笑非笑地说道：“该不会是你的男朋友吧？涵涵，要不你就承认了吧，我又不会笑话你。其实你的眼光挺不错，这位帅哥长得一表人才，只是……这穿着有点寒酸。”说到这里，那女人轻轻蹭了蹭林涵的胳膊，小声地问道：“你这位男朋友是哪的人？”

　　林涵无奈的辩解道：“我说了，他不是我的男朋友，他确实是我的病人。”

　　不等那个女人再开口，凌尘微微一笑，开口道：“两位别误会，林小姐没有骗你们。”说着，凌尘将上衣撩了起来，露出胸口包扎的绷带。

　　不过，那一男一女的注意力并没有放在凌尘的伤口上，而是被他的八块腹肌给吸引住了。尤其是那女人，看得两眼发光，这身材……啧啧！就算是健美教官都不过如此。

　　等凌尘放下衣服，女人终于回过神来，笑眯眯的看着凌尘，问道：“帅哥，我叫王燕，涵涵的大学同学，这位是我的男朋友，郝冬。很高兴认识你。”

　　“你们好。”凌尘向二人点了点头，道：“你们先聊着，我进屋休息下，不打扰你们了。”话落，凌尘转身准备回病房。

　　“诶！等等，别走啊。”王燕连忙挽留道：“凌尘，大家都是年轻人，能够聚在一起也是缘分。”

　　一旁的郝冬笑道：“凌老弟，一起聊聊吧，说不定我们能找到共同话题。”

　　盛情难却，加上林涵没有开口，凌尘只好应了下来。毕竟是林涵的朋友，总不能不给林涵面子。在诊所坐了一会，一行人回到了林涵的家里。

　　在祥和村住了这么久，凌尘也去过几次林涵的家。林涵家不算大，两室一厅，还是父母留下来的老房子。因为祥和村比较偏僻，每家的电视都是安装的锅炉天线，勉强能收到几个电视台。一进门，只见十多个平方的客厅中有一台二十四寸的电视机，茶几上摆着一台笔记本电脑，这估计是整个祥和村唯一的一台电脑了。

　　一行人落座后，林淳乖巧的去给大家泡茶了，林涵呆在厨房里，正在洗水果。王燕饶有兴趣的打量着凌尘，问道：“凌尘，你跟涵涵是老乡吗？”

　　“不是，我住在东海市。”凌尘说道：“这次来京城办公，在京郊出了点事故，是这个村子的人救了我，然后把我送到林小姐的诊所。多亏了林小姐帮忙，我才能活下来。”

　　“你是东海市的？”王燕有些意外，她还以为凌尘也是这个村子的人，没想到对方来找大城市，“凌尘，看你的样子，伤势应该恢复得差不多了，为什么不回去？”

　　“村口的道路不是被堵住了吗，没有交通工具，总不能走出去吧。”

　　郝冬接腔道：“你可以跟我们一起走，我们的车就停在村子外面，泥石流和树木把路给堵死了，我们也只能走路进来。幸好不是很远。”

　　“哪里不远了。”王燕抱怨道：“走得我的腿都酸了。”

　　“谁让你穿高跟鞋的。”

　　“不好意思，我不知道你们会来我家做客。”这时，林涵端着一盘水果走了过来，抱歉地说道。

　　看到林涵走来，王燕立刻换成一张笑脸，道：“没关系，能够见到我的好姐妹，再辛苦也是值得的。”听到这话，林涵的眼中闪过一丝诧异之色。

　　跟林涵简单聊了两句，王燕拿起一块切开苹果，再次把目光落在了凌尘的身上。看得出来，她对凌尘非常有兴趣。

　　“凌尘，你在东海市是做什么工作的？”

　　“无业人员，暂时还没有找到工作。”

　　“是吗？那你是哪个大学毕业的？”

　　凌尘淡淡地回道：“高中毕业就没读了，一直在外面打工。”

　　听到这话，王燕笑容一敛，立刻没了问下去的热情，直接把注意力转移开，跟身旁的郝冬聊了起来。接下来的时间，王燕和郝冬跟林涵聊得火热。不过，基本都是王燕和郝冬在说话，林涵偶尔搭两句。至于凌尘……他已经被彻底冷落了。

　　“涵涵，不是我说你，你真的该找个男人了，难道你真想把一辈子最宝贵的青春都浪费在这里？”王燕苦口婆心的劝道。

　　“我暂时还不想离开这，以后怎么样再说吧，我现在也没什么打算。”

　　“要我说，你还是去京城吧。京城离你家也不远，你可以让村子里的人帮忙照顾你弟弟，每个月给点钱就行了。郝冬在京城有点关系，他可以介绍你去大医院上班。以你的能力，一定不会有问题。等你以后赚了钱，找了个好男人，再把你弟弟接过去一起住，这样多好，谁都不耽误。你觉得呢？”

　　林涵沉默了一会，摇头道：“谢谢你的好意，我现在还不想走。”

　　“你……”王燕无奈地说道：“我都不知道该怎么说你才好。算了！该说的我都说了，事关你的前程和未来，你自己好好想想吧。”说完，王燕起身道：“郝冬，我们回去吧。”

　　林涵问道：“你们不住这吗？我都帮你准备好房间了。”

　　“不了，我们在福临镇订了酒店，唉，这地方太落后了，连一家五星级酒店都没有。涵涵，要不是为了来看你，我才不会这么委屈我自己。”

　　走到门口，郝冬好像想到什么，回头看着凌尘道：“你要不要跟我们的车一起去镇上？”


第1233章 发疯的高手

　　凌尘张了张嘴，话还没说出口，就听到王燕不耐烦地说道：“人家走不走跟你有什么关系，你管那么多干什么。走啦！”

　　林涵一直把郝冬和王燕送到村口，这才独自返回家中。看着走在客厅里的凌尘，林涵不好意思地说道：“对不起，本来我还想让他们带你一起去镇上的……”

　　凌尘微微一笑，不以为意地说道：“没关系，这地方山清水秀，是个休养的好地方，我也想多住一段时间。”

　　顿了顿，凌尘问道：“其实他们的提议不错，为什么不接受？”

　　林涵轻轻摇了摇头，说道：“王燕是我的大学同学，一个宿舍的室友，不过，她跟我不同，她喜欢有钱又帅气的男人。大学四年，我们加起来聊过的话不超过一百句，你觉得我们会是好姐妹吗？”

　　听到这话，凌尘有些意外，问道：“那他们为什么跑这么远来看你？”

　　“我也觉得奇怪，以前在东海市上班的时候，我和她偶尔有联系，基本都是她主动联系我。后来，我回到这边后，因为通讯不太方便，所以跟她断了联系。说实话，我也不清楚她为什么会来我家。”

　　“这还真是一件怪事。”凌尘想了想，道：“算了！既然人家都走了，你也别想太多了，说不定人家是真的来看看你。”

　　“也许吧。”

　　看看墙壁上的挂钟，凌尘起身道：“我先回诊所休息了。”

　　“我送你出去吧。”

　　从房间出来，凌尘看到院子里的鸡笼中养了十多只鸡，这都是林淳的功劳。不过，让凌尘比较奇怪的是，这个鸡笼比较独特，是一个高有两米，宽一米左右的铁笼子。铁笼子的铁柱非常粗，差不多有成年人的手臂大小。在铁笼子的正面，有几根铁柱从中间断裂开了。因为经常风吹雨淋，铁笼子都已经生锈。

　　“林小姐，难道你还怕你们家的鸡都跑了不成，居然用这么粗的铁笼子关住它们。”凌尘打趣道。

　　“这个铁笼子不是用来关鸡的。”林涵解释道：“村子特地打造一个这么大的铁笼子，主要是为了对付村里的疯子。可惜，疯子的力气太可怕了，被关进去后，疯子直接将铁柱给掰断了。”

　　听到这话，凌尘的面色不由一变。什么？掰断了？

　　他看着林涵的眼睛，一字一顿地问道：“林小姐，你确定那人是用手直接掰断的？”

　　林涵点了点头，非常肯定地说道：“那天我也在现场，亲眼看到的，绝不会有假。你要是不相信的话可以问我弟弟，当时他也在场，看得清清楚楚，大家都被吓坏了。幸好，疯子掰断铁笼子后，不知道什么原因，突然晕倒在地，这才没有造成太大的损失。哦，对了！”说到这里，林涵好像想到了什么事情，带着凌尘来到房子后面的院落。

　　“看到那堆锁链没有。”林涵指了指。只见墙角堆放着一捆锁链，都有手臂粗，“这些锁链也是为了困住疯子，特意请人做的，结果都被疯子弄断了。”

　　凌尘快步走上前，将那些锈迹斑斑的锁链拿在手中，仔细的检查着。正如林涵所说，这几根铁链的中间都有被扯断的痕迹，非常明显。

　　居然能掰断这么粗的铁链，那个叫杨俊峰的疯子还是人吗？

　　天榜高手！

　　凌尘心头一沉，毋庸置疑，那个杨俊峰肯定是一位天榜高手，而且是很厉害的那种。否则的话，即使是一般的天榜高手，也不可能轻易将这么粗的铁链用手扯断。

　　想到这里，凌尘不由有些庆幸。幸亏自己去找杨俊峰的时候，对方没有在山洞中。真要碰上了，一旦对方发疯，自己必死无疑。不过，心有余悸的同时，凌尘觉得有些奇怪，既然杨俊峰的实力那么强，为什么会疯呢？

　　一般来说，越是实力强的人，身体素质包括毅力，意志力，精神强度，各方面都会增强。除非受到很大的刺激，否则的话，不可能出现精神失常。

　　“林小姐，我听林淳说，那个疯子并不是一直发疯，偶尔也会恢复正常。是这样吗？”

　　林涵点了点头道：“虽然我没有替疯子诊治过，但我觉得他应该是患了间接性精神失常，导致狂性大发。以前住在村里的时候，疯子发疯的次数很多，基本两天一次，频繁的时候是一天一次。直到后来，他被赶出村子，一个人搬到山洞后，发作的次数开始慢慢变少，有时候一星期一次，或者十来天一次，跟以前比起来有了很大的好转。我觉得，他不能受到外界的刺激，简单来说就是不能跟人接触，否则的话会让他的疯病发作频繁。”

　　“那这种病有没有办法治好？”凌尘问道。

　　“以他现在的情况，其实还不算太严重，如果连清醒的意识都无法保持，那就无药可救了。像这种间接性精神失常多半是因为受了刺激，只要疯子能静下来接受理疗，恢复的希望还是有的。只可惜，疯子太可怕了，没人敢接近他，更没人敢跟他交流。”

　　凌尘若有所思道：“这么说来，只要有人肯跟他好好聊聊，说服他接受治疗就行了？”

　　听到这话，林涵怔怔的看着凌尘，问道：“你该不会是想去找他吧？不行，绝对不行！我不同意。你知不知道疯子有危险？万一你要是刺激到他怎么办？要是他发了狂，没人能救得了你。你好不容易捡回一条命，难道你还想找死？”

　　凌尘微微一笑：“林小姐，别这么激动，我只是随便说说。不过，我对那个疯子确实很感兴趣。”

　　“我看你跟那个疯子差不多，从来没见人会对一个疯子产生兴趣。”

　　“好啦！不跟你说了，我先回去了。”说完，凌尘挥了挥手，径直往诊所方向走去。走在路上，凌尘不时抬起头，眺望着远处的山头。想不到能在这种穷山僻壤遇到一位天榜高手，自己的运气还真是不错。如果可以的话，他很想跟对方接触下。


第1234章 黄鼠狼给鸡拜年

　　次日。

　　凌尘呆在诊所中，想着怎么跟杨俊峰见面。这时，只见林淳从外面走了进来，嘟着嘴，满脸的不高兴。

　　看到小家伙生闷气的样子，凌尘笑着逗弄道：“怎么了？谁惹你生气了。”

　　“还不就是昨天那两个人，他们今天又来了。我不想搭理他们，所以来找大哥哥了。”说着，林淳坐在凌尘的身边，看似自言自语地问道：“大哥哥，你说……姐姐真的会跟他们走，把我一个人留在村子里吗？”

　　听到这话，凌尘总算明白小家伙的担忧了。昨天林涵跟王燕聊天的时候，林淳肯定是偷听到了，所以很担心，生怕林涵丢下他一个人去大城市发展。虽然林淳已经能够自立，但他始终还是个五六岁的小孩子，需要家人的照顾和陪伴。

　　凌尘拍拍林淳的瘦小的肩膀，笑着说道：“别担心，你姐姐那么在乎你，哪会丢下你不管。”话落，凌尘想了想，起身道：“走，我陪你一起回去看看。”

　　对于王燕和郝冬的再次到来，凌尘还是有些不放心。林涵昨天也说了，她跟王燕的关系仅仅只是普通朋友，连闺蜜都算不上。王燕带着男朋友跑这么远的路来看林涵，肯定有她的目的。而且，看王燕的样子就知道，绝对的拜金女，很有心计。林涵那么老实的女人，要是上当受骗怎么办。

　　来到林涵家，王燕和郝冬都在客厅中，除了他们两个，还有几名搬运工人将几个大箱子抬进了屋内。林涵站在一旁，看着那些忙碌的搬运工人，精致的脸蛋上满是疑惑之色。看得出来，连她也不知道王燕要干什么。

　　看到凌尘和林淳走来，林涵微微的笑了笑。至于王燕和郝冬，直接无视了凌尘的存在。

　　“林小姐，这些都是什么东西？”凌尘问道。

　　林涵摇了摇头道：“我也不知道，都是王燕带来的。”

　　等那些搬运工人走后，一行人回到客厅，看着堆积在地上的几个大箱子，林涵问道：“王燕，你这是干什么？”

　　王燕笑眯眯地说道：“我们都是好朋友，看你过得这么拮据，所以帮你买了一些日常的家用品。来，我带你看看。”一边说，王燕一边招呼郝冬将箱子都拆开。最大的那个箱子是一台五十五寸的液晶电视机，蓝光播放器，还有一些常用的电器。

　　“小弟弟，快过来，这些都是给你买的礼物。”王燕向林淳招了招手。不过，林淳并没有动。见状，王燕径直走到他的身前，将一台游戏机塞到他的手中，“诺！这是最新款的游戏机，还有这个……平板电脑和学习机，都是城里小孩经常用的。”

　　看着送到面前的贵重礼物，林淳迟迟没有伸手，而是把目光投向了自己的姐姐。

　　“王燕，这么贵重的礼物我们不能收，你还是把这些东西带回去吧。”林涵说道。

　　“那怎么行，买都已经买来了。这也是我的一点心意，又不值多少钱。再说了，那些搬运工人都走了，难道你想让我一个人把这些东西都搬走吗？”说着，王燕亲昵的摸摸林淳的小脑袋，道：“可惜你们这里没有网络，这些东西都要联网才好玩。下次有机会的话让你姐姐带你去大城市，我带你去迪士尼乐园玩玩，那可是世界最出名的游乐园。”

　　“王燕……”

　　“好啦！什么都别说了，你只管收下就是。”话落，不等林涵再开口，王燕已经和郝冬走到门口，准备离开。

　　看着客厅中堆满的礼物，林涵轻咬着薄唇，犹豫了一下，转身走进了自己的卧室。不一会儿，只见林涵快步追上王燕，从口袋里掏出一个厚厚的信封递到王燕手中，道：“这里面有一万五千块钱，我知道这些钱不够你买的那些东西，但我能拿出来的只有这些，请你先收下，以后等我存够了钱再还给你。”

　　王燕伸手推开信封，面色不悦地说道：“涵涵，你这是什么话，那些都是我送的礼物，哪能收你的钱，你要是把我当朋友的话，就把钱收起来。”

　　“不行！”林涵的语气很坚定，“你要是不收的话，我立刻把那些东西搬出去。不管你怎么处理，反正我是不会白要你的东西。”

　　王燕微微一愣，没想到林涵这么坚决，丝毫没有商量的余地。犹豫了一下，王燕忍不住看了眼身边的郝冬。后者会意，笑着开口道：“涵涵，这只是我们的一份心意，你别多想，真的。再说，以我们的经济条件，这些礼物根本不算什么。”

　　“就是。”王燕指着自己脚下的鞋子道：“你看，我这双鞋就要两万多块，这个名牌包包五万多，给你买的那些礼物对我们来说根本不算什么，只是一些零花钱。”顿了顿，王燕接着说道：“涵涵，我昨天跟你说的事情你认真考虑下，作为女人，千万别把自己的青春荒废在这。”

　　林涵低着头，看着王燕的一身名牌，突然将信封里的钱全部塞进她的口袋里，头也不回的走了回去。

　　走出没几步，林涵又回过头，看着王燕和郝冬道：“每个人都有自己的命，我有我自己的活法，谢谢你们的关心。”

　　看着林涵的背影渐渐远去，王燕只觉气不打一处来，愤愤不平地骂道：“这贱女人还真看得起自己，我两次跑到这鬼地方来见她，开出这么好的条件，她居然不答应，还给我装清高，真不知道她有什么好的。像她这样的女人，京城多的是。”

　　“行了，你别抱怨你了。”郝冬皱着眉头道：“现在怎么办？不能把她带回京城，我们可没办法交差。”

　　“还能怎么办？难道把她绑回去？这种犯法的事情我可不干。”想了想，王燕不耐烦地说道：“算了！直接打电话给他，把这边的情况告诉他，我们已经尽力了，至于他要怎么做那是他的事情，我们别在这里浪费时间了，我是一刻都不想呆在这种鬼地方。”


第1235章 疯子发疯（一）

　　当王燕和郝冬走远，在村口不远处的草丛中，凌尘慢慢站了起来，一脸玩味的看着走远的王燕二人。

　　看来林涵的猜测没错，这两个人不辞辛苦的跑到祥和村来找林涵，并不是来看朋友，而是带着其他目的。听他们的谈话，似乎是想把林涵带到京城去。而且，这背后还是有人指使。真有意思，林涵一个普普通通的女人，到底是什么人想对她不利。

　　正想着，凌尘突然听到村里传来一阵阵惊恐的叫喊声：“快跑啊，疯子又来了！”

　　疯子？凌尘面色微变，想都没想，连忙朝着村子里面跑去。不一会儿，来到林涵家的家门口，只见林涵带着林淳躲在客厅里，房门紧闭，不敢出去。看到凌尘回来，林涵赶忙说道：“你呆在这里陪着我弟弟，我去一趟诊所。”

　　不等凌尘开口，林涵已经急急忙忙的跑了出去。不用问也知道，林涵去诊所肯定是为了的取弩箭，好用麻醉针制服疯子，免得他伤人。看着林涵远去的背影，凌尘不太放心，叮嘱道：“小家伙，你老老实实呆在房间里，把门都锁起来，千万不要出去，听到没有？”林淳乖巧的点了点头。

　　离开屋子，凌尘环视着周围，发现村民都是从北边跑来，疯子杨俊峰肯定在村子的北面。当下，凌尘快步朝着那边跑了过去。

　　不多时，凌尘就看到村子里仅剩的十多名青壮年，每人拿着一把已经上好膛的弩枪，对着不远处连续射击。在距离他们三十多米远的地方，一名蓬头垢面的老人穿着一身破烂，迅速变换位置，躲避着麻醉针。

　　凌尘仔细端详着疯子的走位，速度非常快，十多把弩枪都没能射中对方。很快，十多名青壮年的麻醉针都消耗得差不多了。与此同时，疯子一步步的朝着这边逼近，那些青壮年随时都会有危险。

　　见此情形，凌尘连忙冲了上去，拽着其中一名青壮年叫道：“快走，带着你的人去找高点射击。”

　　听到凌尘的提醒，对方立刻明白了意思。吹了一声口哨，其他人全都跟在他身后跑开了。

　　看着慢慢逼近的疯子，凌尘站在原地，一动不动，目光死死盯着对方的面孔。可惜，因为皮肤上沾满了污秽，根本看不清他的容貌。“凌尘，快让开！”就在这时，只听林涵急促的声音传来。

　　回过头，只见林涵半蹲在地上，两手托着弩枪，对准了前面行进中的疯子。

　　咻！

　　伴随一阵破空之声，带有麻醉针的弩箭立刻射了出去。

　　面对那支速度飞快的弩箭，疯子大手一甩，直接将飞到近前的弩箭拍飞出去。不仅如此，疯子前进的速度正在一点一点的加快，那双赤红的眼睛死死盯着林涵。

　　“小心！”凌尘大喝一声：“还愣着干什么，快跑！”

　　林涵微微一怔，立刻反应过来，急忙朝着后面方向奔去。看到林涵加快速度逃跑，疯子的速度也跟着提升起来。跟一个天榜高手比速度，那无疑是自找苦吃。转眼之间，疯子就逼到了林涵的身后，随时可以将她击倒在地。

　　眼见林涵的处境危险，凌尘顾不上多想，九阳乾坤步瞬间施展开来，犹如一阵疾风般，迅速冲了过去。就在疯子出拳的一刹那，一道残影从林涵的身前晃过。林涵都不知道发生了什么事情，只感觉到身体一轻，仿佛坐上了飞机。

　　等她回过神来的时候，发现自己正被凌尘抱在怀里。再看凌尘，只见他一副气喘吁吁的样子，面色显得有些苍白。

　　“你……你没事吧？”林涵关切的问道。

　　凌尘暗自苦笑一声，怎么可能没事。身体受了那么重的伤势，这才短短半个月的时间，根本不可能恢复。刚才勉强使用九阳乾坤步，让他感觉伤口隐隐作痛，一股虚弱感瞬间传遍身体。

　　深吸了一口气，凌尘来不及跟林涵交谈，此刻，疯子已经目光锁定在了他二人的身上，快步冲来。看了眼周围的环境，凌尘一个转眼，越过一道低矮的围墙，将林涵放在墙角下。接着，他拿过林涵手中的弩枪，迅速将弩箭上膛，对着冲来的疯子就是一箭。

　　没有意外，那支弩箭被疯子轻松挡了下来。不过，凌尘的目的已经达到了，他成功吸引了疯子的注意力。当下，疯子舍弃了躲在墙角的林涵，快步朝着凌尘追去。

　　凌尘不敢在原地停留，即使身体吃不消，他也只能拼了命的保持最快速度，将疯子甩在后面。不过，凌尘低估了天榜高手的强大。而且，凌尘的行为似乎刺激到了疯子，后者的速度越来越快，天榜高手的实力慢慢发挥出来。

　　咻！

　　凌尘往前一滚，腰身后转，找了个空隙射出一箭，将疯子的势头延缓了一下。趁此时机，凌尘大口的喘着气，让胸口的疼痛缓解一下。休息了两三秒中，凌尘再次迈动双腿，围绕着一栋房子迅速移动。

　　此时，躲在墙角下的林涵小心露出头，看着正在狂奔中的凌尘，美眸中满是震惊之色。长这么大，她从来没见过一个人可以跑这么快，几乎看不清楚凌尘的人，只能看到一道人影闪过，速度非常快。

　　林涵揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了，但结果还是一样。除了凌尘，疯子也是一样，两人的速度都很快，自己的眼睛都跟不上他们的速度。

　　这……这还是正常人吗？林涵暗自想到。这要是代表国家去国际参加赛跑项目，绝对是第一名。

　　不一会儿，一分钟过去，凌尘感觉自己的身体已经透支到极限了，随时都可能栽倒在地上。此时此刻，他完全是凭借自己的毅力在坚持。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，几道破空之声传来。凌尘举目看去，只见刚才那些青壮年听从自己的建议，全都爬上了屋顶，正居高临下的向疯子发射弩箭。一轮弩箭射出，疯子的速度终于降了下来，让凌尘有了喘息的机会。


第1236章 疯子发疯（二）

　　吼！

　　被密集的弩箭包围，疯子似乎发怒了，朝着天空大吼一声。紧接着，只见他双腿一点，脚下仿佛装了弹簧一般，瞬间拔地而起，跳起三米多高，正好落在其中一间屋子的房顶上。

　　看到疯子的举动，所有人都吃了一惊，他们还从没见过有人能跳这么高的。看着登上屋顶的疯子，凌尘暗道一声不好，连忙往房子的外墙边缘冲去。此时，站在屋顶上的青壮年看到疯子一步步逼近，顿时吓傻了，手里端着弩枪，呆呆的站在那里，仿佛全身都僵硬了一般，一动不动。

　　眨眼之间，疯子就冲到了那人的近前，一拳朝着他的脸上砸去。眼看着那刚猛的拳头临近，男子感觉呼吸都要窒息了一般，情不自禁的闭上了眼睛。

　　就在这危急时刻，男子的身体突然往后一仰，跌倒在地上。不等他反应过来，身上好像被压了一件重物，整个人都懵了。

　　“起来吧。”听到一个虚弱的声音传来，男子赶忙睁开眼，只见那疯子就趴在自己的身上，好像昏过去了，在疯子的身上还插着一支麻醉针。

　　看着昏睡过去的疯子，凌尘直接瘫软在屋顶上，大口的喘着粗气。幸好，刚才逮住机会，趁着疯子的注意力被那名男子吸引，他从男子的裤裆底部射出一箭，正中疯子的身体。这一连串剧烈的运动，让他的身体都快散架了。尤其是胸口的伤势，有血迹从衣服渗透出来。

　　唉！凌尘无奈的叹了口气，这段时间的休养都白费了。

　　很快，大家将凌尘和疯子都送到了诊所中。本来村子里的人是想把疯子送回他居住的山洞，但在凌尘的强烈要求下，他们只得把疯子带到诊所中。村里的老人不太放心，让那些青壮年都在外面守着，以防意外发生。

　　等到村民们离开诊所，林涵看了眼昏迷中的疯子，不解地问道：“凌尘，为什么要把他带到这里来？”

　　“到时候你就知道了。对了！你让村子里的人再去弄几根锁链，把疯子的手脚都绑起来。”

　　“这样没用的，以前都试过了，你……”

　　不等林涵说完，凌尘微微一笑，自信满满地说道：“相信我，我有办法困住他。”

　　听到这话，林涵虽然心头疑惑，但还是乖乖的去照做了。没过多久，一个村民带着几根铁链来到诊所，将疯子的手脚捆绑住，然后绑在床脚上。趁着疯子还没醒过来，林涵先替凌尘处理了一下伤口。

　　看着胸口崩开的伤势，林涵微皱着眉头，小心翼翼的帮凌尘将伤口周围的血迹清理干净。忙完之后，林涵用绷带重新将伤口包扎好，又给凌尘打了两针。

　　“舒服点没有？”

　　凌尘点了点头，笑着说道：“谢谢你！”

　　“客气什么，该说谢谢的应该是我们才对。今天要不是你帮忙，估计受伤的人会更多。”说到这里，林涵一脸好奇的看着凌尘，问道：“你到底是怎么做到的？”

　　凌尘何尝不知道林涵的心思，他拍拍自己结实的臂膀，笑道：“我经常做锻炼，体质比一般人要好。”这种解释林涵比较容易接受。他总不能告诉林涵，说自己是地榜高手。对于普通人来说，‘武林’只存在于几百年前，那些飞檐走壁神乎其神的功夫仅仅只是小说和电影夸大其词，并不是真的。如果他跟林涵说实话，估计对方会把自己当成神经病。

　　“不……不要！不要！放了他……放了他！”

　　突然间，一阵撕心裂肺般的吼叫声从病房中传来。听到那叫声，凌尘和林涵对视一眼，二人的面色顿时一变，急急忙忙往隔壁病房赶了过去。果然，那声音是疯子发出来的。此时此刻，疯子躺在病床上，身体微微抽搐着，额头上冷汗涔涔，嘴唇没有一点血色。

　　到了病床前，能听到他口中发出的喃喃自语声。

　　看着疯子那张痛苦的表情，凌尘微微皱了皱眉头。从疯子表现出来的情况看，他肯定是受了很大的刺激。而且，那个画面一直在他的脑海中来回播放，犹如噩梦一般困扰着他。正因为如此，疯子才会有这么大的反应。

　　看来，只有帮疯子解开这个心结，才有可能让他恢复如初。心念电转间，疯子的动作幅度越来越大，幸好有铁链绑着，他才没有掉到床下面。眼见疯子快要苏醒，凌尘立刻让林涵准备一包银针给自己。

　　林涵不明所以，但还是乖乖的照做了。

　　银针在手，凌尘没有半点犹豫，不一会儿的功夫，疯子的身上就被扎了二十多针。施针结束后，凌尘接过林涵递来的纸巾，将额头上的汗水擦拭干净，喘着气道：“好了，就算他在发疯，也不会有危险了。”

　　“你……你会中医术？”林涵看着凌尘，心里充满了惊讶。虽然这段时间一直跟凌尘呆在一起，但她没觉得凌尘有多特别。直到今天，她才发现凌尘是真的深藏不露，好像什么都懂。

　　“我只是个半吊子，跟你们这种专业人士没法比。”凌尘笑了笑。

　　“你确定他不会伤害到我们？”

　　凌尘点了点头，信心十足地说道：“放心吧，我这点把握还是有的。”刚才他用银针封住了疯子的经脉，这些经脉都比较特殊，只有习武之人才会知道它们的重要性。一旦这些经脉被封，就算是再厉害的高手也要变成废人。

　　当然，这种手段凌尘也只敢在疯子昏迷的时候尝试。换做一个清醒的高手，这种手段根本没用。

　　“林小姐，有没有安神的药？给他打一针吧。”凌尘说道：“看他憔悴的样子，估计很久都没睡过一个好觉了。”

　　林涵应了一声，立刻跑去拿针筒了。一针打完，药效很快起了作用，只见疯子的呼吸渐渐平稳，整个身体也随之放松下来。看着熟睡过去的疯子，凌尘转头道：“林小姐，这是个机会，你帮我好好检查一下，看看他的身体都有些什么问题。”


第1237章 降龙伏虎

　　东海市。

　　佟振天和何子云坐在龙虎会馆的办公室中，正在商量着事情。这时，田汉忠匆匆忙忙的跑来，急声道：“馆主，副馆主，不好了，外面有人来踢馆。”

　　“踢馆？”佟振天二人愣了愣。什么人那么胆大包天，居然跑到龙虎会馆来踢馆，这不是自讨苦吃吗？虽然龙虎会馆的定性是武林的新兴势力，但对外宣传却是以武馆的名义，所以才会召来人踢馆。

　　何子云开口问道：“来的都是些什么人？”

　　“对方有五个人，都很年轻，但实力很强，我们上了几个人都被打趴下了。两位馆主，你们最好过去看看，我觉得对方有点来者不善。”

　　听到这话，佟振天跟何子云对视一眼，立刻往办公室外走去。不多时，三人来到演武场，只见龙虎会馆的数十名学员围聚在一起，在他们的对面，是五个二十多岁的年轻人，相貌平平，看起来很不起眼。

　　“两位馆主，就是他们五个。”田汉忠伸手指了指，愤愤不平地说道：“那几个家伙太嚣张了，不过是胜了几场，就口出狂言，说我们龙虎会馆全是一群废物和垃圾，连个像样的对手都没有，还让我们趁早解散，别出来丢人现眼。”

　　“何老。”佟振天打量着那五个青年，问道：“你认识他们吗？”

　　“没有。”何子云摇了摇头道：“以前从没见过。”顿了顿，何子云好像想到什么，问道：“你觉得他们会是天机阁的人吗？”

　　“天机阁的年轻一辈中，最厉害的几个都在养心阁，我跟他们的师父经常打交道，从来没见过这几个人，应该不是，不过……”佟振天话锋一转道：“天机阁善于隐藏自己，说不定这几个青年是天机阁暗中培养出来的。”

　　话落，佟振天向身边的田汉忠交代了几句。田汉忠目光一亮，顿时会意，连忙退了下去。

　　不一会儿，只见秦耿龙跟在田汉忠的身后出现在了演武场上。看着那五名神色倨傲的青年，秦耿龙用自己的大嗓门吼道：“就是你们几个要踢馆？”

　　一名青年打量着秦耿龙，不屑的笑了笑，高昂着头道：“不错，踢馆的就是我们。听说龙虎会馆是近来最风光的武馆，名气比起天机阁来也不遑多让，所以我们兄弟几个想来领教一下，看看龙虎会馆到底有多厉害。可惜，交手之后才发现，龙虎会馆根本就是虚有其表，名不副实，除了会几招花拳绣腿，一点用都没有，跟废物有什么区别？”

　　“你给我闭嘴。”秦耿龙怒喝道：“不许你侮辱龙虎会馆。”

　　“难道我说的有错。”青年耸了耸肩，丝毫没把秦耿龙的警告放在眼里，自顾自地说道：“听说龙虎会馆的馆主是佟振天，佟老是武林中的老前辈，他的实力和贡献大家有目共睹。不过，接任龙虎会馆的馆主，应该是他这一辈子最错误的决定。佟老，不管你有没有在听，我都要奉劝你一句，赶紧离开吧，别跟这些只知道招摇撞骗的人呆在一起，免得败坏了你的名声，晚节不保。”

　　“还有你们……”青年指着在场的众人，说道：“都走吧，别留在这里浪费时间了。龙虎会馆的人只知道骗钱，根本教不了你们真功夫。如果你们想学武，可以来找我。你看，我跟你们差不多的年纪，但你们当中没一个是我的对手。这说明什么？这说明龙虎会馆的水平很差。”

　　说到这里，青年向两边的同伴使了个眼色。顿时，只见那四名青年走向人群，将一张张名片递了过去。

　　“请大家记住，我的名字叫钟豪杰，欢迎大家来我新开的武馆。只要是在一星期内报名的学员，不仅学费减半，还可以享受很多优惠待遇，这绝对是龙虎会馆给不了你们的。”

　　直到这个时候，众人才会过意来。这些家伙哪是来踢馆的，分明是挖墙脚的，想把龙虎会馆的学生全部吸引过去。

　　知道了对方的真正目的后，佟振天和何子云哑然失笑。那个叫钟豪杰的青年倒是挺聪明，通过打压贬低龙虎会馆来提升自家武馆的威名。

　　这时，田汉忠拿着一张名片快步走了过来，面色古怪的将名片递到佟振天手中。

　　看着那张名片上的内容，佟振天跟何子云都愣住了。

　　降龙伏虎武馆？

　　靠！这不是摆明了要针对龙虎会馆吗。对于钟豪杰的做法，佟振天表示能理解，为了竞争，使用一些手段是很正常的事情。但是，对方给自家武馆起这样一个名字，就很不正常了。说白了，这是对龙虎会馆的挑衅和侮辱。

　　“佟老，看来这个钟豪杰是有备而来。”

　　佟振天点了点头，“我很想知道他背后的人是谁，居然敢明目张胆的跟我们作对。”

　　“除了天机阁还能有谁，如今凌尘遭遇不测，天机阁的下一步肯定是龙虎会馆。不过，龙虎会馆的名声已经打出去了，即使是天机阁，也不敢明着对我们出手。那样的话，即使他们毁了龙虎会馆，也会落下话柄，影响他们在武林中的形象。这种情况下，借用一个新的身份来对付龙虎会馆，无疑是聪明的选择。”

　　“本来还想找机会给天机阁一点颜色看，现在看来，他们比我们还要着急，恨不得立刻将龙虎会馆抹去。何老，你觉得这件事情该怎么处理？”

　　“既然天机阁出手，那我们接着就是。不过，现在还不能轻举妄动，等我们弄清楚那家武馆的情况再说。天机阁借用一家武馆来牵制我们，肯定会派高手坐镇，我很想知道那个人会是谁。”

　　“说得有道理。”佟振天看了眼旁边的田汉忠，吩咐道：“你去查清楚钟豪杰的底细，还有那个降龙伏虎武馆。”

　　“是，馆主。”顿了顿，田汉忠问道：“那个……馆主，这些家伙您准备怎么处理？”

　　“告诉秦耿龙，没必要对他们太客气，全部扔出去。”


第1238章 陈俊峰（一）

　　“林小姐，检查结果出来了吗？”

　　“出来了，他的身体没有大碍，只是有点营养不良，调养一段时间就能恢复过来。”说到这里，林涵不解的看着凌尘，问道：“你为什么要把他留在诊所？以他的情况，根本不会接受治疗。如果可以的话，我早就把他治好了。”

　　凌尘微微一笑：“我知道。不过，我觉得我能说服他接受治疗。”

　　“你？”林涵半信半疑地问道：“你确定？”

　　凌尘点了点头，“不管能不能成，总要试一试。时间不早了，你先回去吧，明天我看看能不能跟他聊聊。”

　　等林涵回家后，凌尘站在病床边看着沉睡中的陈俊峰，转身回到了自己的房间。

　　次日！

　　一大清早，凌尘就听到隔壁病房中有动静传来。他马上起床，快步来到病房中，只见躺在病床上的陈俊峰已经清醒过来。此刻，陈俊峰吃力的挥动双臂，想要挣脱锁链的束缚。不过，由于凌尘用银针封住了他的经脉，以至于他的内劲无法使用，单靠力气根本无法挣断那些锁链。

　　“陈老。”凌尘走到床头边，开口道。

　　听到凌尘的声音，陈俊峰立刻将目光投向了他，冷冷的喝道：“你是什么人，为什么要囚禁我。”

　　“陈老，你不用紧张，我没有要害你的意思，绑住你只是为了以防万一。”凌尘尽量将自己的语气放轻，以免让陈俊峰再次受到刺激，“陈老，我叫凌尘，你可能不认识我，不过，我跟你都是武林中人。”

　　“武林中人？”陈俊峰冷眼看着凌尘，眼中带着一丝凌厉之色，“你是他们派来害我的？是不是？哼！我就知道，他们不会轻易放过我，这么多年过去了，他们还是要我死。”说到这里，陈俊峰朝着凌尘怒吼道：“来吧，既然我落在你的手里，要杀就杀，要剐就剐，别那么废话。”

　　凌尘苦笑着说道：“陈老，您误会了，我不会来杀你的人。其实我跟你一样，都是落难在此。”顿了顿，凌尘问道：“陈老，你记得那个叫林涵的女孩吗？”

　　“林涵……”陈俊峰想了想，说道：“好像有点印象，那小丫头以前想给我看病，被我给赶跑了。”

　　“我就是她的病人。”凌尘搬来一把椅子，放在床边上，坐着说道：“陈老，您应该清楚自己的情况，您是天榜高手，一旦发狂失去理智，很容易伤到村里的人。我也是迫不得已才出此下策，暂时封住了你的经脉。陈老，你现在的情况很糟糕，我觉得您应该接受林小姐的建议，让她为你治疗，争取让您恢复过来。”

　　“我不需要治疗，我没病。”陈俊峰冷冷的喝道：“赶快放了我，我要离开这鬼地方。”

　　凌尘摇了摇头，“陈老，抱歉，我不能让您离开。您一日不好，对祥和村的村民来说始终是个威胁。您想想看，这些年来您给村子里的人带来了多大的麻烦，但他们却没有赶您走。说实话，村民们对你不薄，你要是哪天狂性大发，把他们全都杀了，你该怎么面对自己？不管是为了您自己，还是为了祥和村的村民，我觉得您都该接受治疗。”

　　说到这里，不等陈俊峰开口，凌尘接着道：“如果我没猜错，您一定有一段不堪回首的往事，那段往事给您带来了很大的刺激，这才让您出现精神失常的症状。难道您就不想摆脱这种痛苦？”

　　听到这话，陈俊峰顿时陷入了沉默中，好像在思考凌尘的话。过了一会，陈俊峰的情绪似乎平静下来了，看着凌尘说道：“你不知道我以前经历了什么，所以你没资格也没这个权利来劝我。而且，就算我想报仇，我也没有那个本事。只有这样，日日夜夜在脑海中重演那天发生的事情，我才能铭记这股仇恨。”

　　“既然不能报仇，又何必勉强记住仇恨，那只会让自己更加痛苦。”

　　“对！你说得对！”陈俊峰咬牙道：“我就是要让自己感受到痛苦，只有痛苦才是对我最好的惩罚。”

　　凌尘有些无奈，对方这样想，都不知道该怎么劝他。看着陈俊峰眼中燃起的仇恨火焰，凌尘心头一动，问道：“陈老，冒昧的问一下，你的仇人是谁？以您的实力，几乎站在了顶峰，难道还有您无法对付的人？”

　　陈俊峰自嘲地说道：“天榜高手又怎样，难道天榜高手就是无敌的？年轻人，天外有天，人外有人，永远不要觉得自己有多厉害。至于我的仇家是谁，你没必要知道。”

　　凌尘思索了一会，开口道：“武林当中，势力最强，能让天榜高手都觉得无能为力的恐怕只有天机阁了。”

　　“天机阁！”当凌尘说出这三个字的时候，陈俊峰眼中的火焰瞬间高涨起来。看到他的情绪变化，凌尘立刻肯定了自己的猜测，想不到陈俊峰真的跟天机阁有仇，这倒是个意外收获。另外，他听林涵的口中得知，陈俊峰回到祥和村已经十多年了，难怪武林中没有关于他的消息和传闻。

　　“陈老，实不相瞒，我跟天机阁也有些恩怨。”

　　“你？”陈俊峰冷眼直视着凌尘，语气中透着一丝不相信。

　　凌尘点点头，说道：“您可能不太相信，我现在应该算是天机阁的头号威胁人物。而且，我之所以身受重伤，沦落到祥和村，就是因为被天机阁的人暗中追杀。”话落，凌尘撩起自己的上衣，将胸口缠绕的绷带给呈现在陈俊峰的面前。

　　陈俊峰端详着凌尘的伤口，沉声道：“莫非你也是天榜高手？”

　　“不，我不是。”凌尘摇头道：“我跟天机阁的恩怨纠葛太多，不是一两句话能说清楚的。陈老，不知道你认不认识天机阁的秦川？”

　　“我知道他，一个地榜高手而已，入不了我的眼。”

　　“您说的那是以前，现在的秦川早已跨入天榜高手的行列，我就是遭到他的追杀，才险些丧命。”


第1239章 陈俊峰（二）

　　陈俊峰显得有些意外，他仔细打量着凌尘，说道：“能让天机阁出动天榜高手追杀的人没有几个，你到底做了什么？”

　　凌尘摸了摸鼻子，“除了那些私人恩怨，我想……最大的原因应该是我威胁到了天机阁的地位。”

　　“就凭你？”陈俊峰一脸不信，“你连天榜高手都不是，拿什么威胁他们？”

　　“我不行，但我组建的势力有这样的资本。陈老，这件事情说来话长，不是一言两语能说清楚的。如果您愿意听的话，我可以慢慢跟您说。”

　　陈俊峰动了动手腕上的锁链，冷声道：“你觉得我还有其他选择吗？”

　　凌尘不好意思的笑了笑。花了一个多小时的时间，凌尘将自己跟天机阁的恩恩怨怨说得清清楚楚。“陈老，现在你该明白了吧。”

　　“想不到你跟天机阁的关系这么复杂。”听完凌尘的讲述后，陈俊峰眼中的冷意消退了不少。

　　“陈老，您要是不介意的话，能不能跟我说说您的故事？”凌尘试探的问道。

　　“我没什么好说的。”提到自己，陈俊峰的神色立刻变得冷淡起来。见此情形，凌尘不由有些无奈。他还想真心换真心，谁知道陈俊峰完全没这个想法。对此，凌尘觉得自己有些吃亏。

　　“陈老，您不肯说我也不勉强，但我觉得不管出于什么原因，您都应该治好自己的病。只要活着，就有报仇的机会。说句不好听的话，您现在所做的一切都是在逃避，只有懦夫才会这样做。陈老，难道您甘心当一个懦夫？”

　　“我不是！”陈俊峰喝道。

　　“那您就该重新振作起来，不管能不能报仇，至少不能这样浑浑噩噩的活下去，您要……”

　　“够了，住嘴！”不等凌尘把话说完，陈俊峰不耐烦的打断了他的话头，冷冷地说道：“别说了，我累了，你走吧，我想一个人安静的呆一会。”

　　凌尘点点头，“那您好好休息，有事的话直接叫我，我就住在隔壁病房。”说完，凌尘转身走了出去。

　　一转眼间，又是两天过去。

　　等待已久的救援队伍终于抵达了祥和村，几辆大卡车和挖土机将挡在道路中央的泥土全部搬运开，几个小时过后，所有阻碍都被清理干净，道路终于恢复了通畅。

　　得知道路开通的消息后，凌尘并不觉得高兴。如果要离开的话，他早就能走了。之所以选择继续留在祥和村，一个是因为林涵姐弟，还有一个原因是陈俊峰。自从得知了陈俊峰的身份后，凌尘决定留下来，试着劝劝这位天榜高手，看看能不能将他拉拢到自己的阵营中来。一位天榜高手，已经有足够的理由让他这么做。

　　“凌尘，你不准备跟着救援队伍去福临镇吗？”林涵来到诊所，问道，“我已经跟救援队伍说好了，你要是愿意的话，可以跟着他们的车子一起过去。”

　　“不用了，谢谢！”

　　林涵奇怪地问道：“你的伤势已经没有大碍了，难道你还不准备离开？你上次不是跟我说，怕你的家人担心你吗？”

　　“我这不是舍不得你们姐弟吗，所有想多留几天。林小姐，你该不会是嫌我天天吃你的，用你的，想要把我赶走吧。”

　　林涵俏脸一红，赶忙摇头道：“我不是这个意思，我只是……”

　　凌尘笑着接腔道：“林小姐，我开个玩笑，你不用当真。”顿了顿，凌尘正色道：“我只是觉得我跟陈老比较有缘，希望能说服他接受治疗。”

　　“你真的觉得有希望？”

　　“事在人为，我跟陈老算是同类人，说不定我真的能做到。”

　　说话间，只见林淳从诊所外面跑了进来，看着自己的姐姐说道：“姐姐，家里又来客人了。”

　　“谁？不会又是王燕跟她男朋友吧。”

　　“除了他们两个，还来了很多人。姐姐，那些人好讨厌，都没经过我的允许，就直接闯进我家里。”林淳不快地说道。

　　林涵皱了皱眉，道：“走，我跟你去看看。”

　　“我陪你们一起去吧。”凌尘开口道。那天在村口的时候，他偷听到王燕和郝冬的对话，两个人跑来祥和村找林涵的目的并不是为了叙旧，而是受人指使。至于他们有什么目的，凌尘就不清楚了。不管怎样，有他陪在林涵姐弟的身边，至少能保证他们的安全。

　　不一会儿，三人回到林涵家。还没进门，凌尘就看到门外的道路上停着几辆福特越野车，车子两边站着二十多名身穿西装的安保人员。好大的阵仗！凌尘暗自想到。看来这次来祥和村的人来头不小，不然的话不会带这么多手下。

　　这么大的阵仗，自然吸引了祥和村的村民。大家聚集在周围，指指点点，议论纷纷，都在猜测着来人的身份。

　　“小林。”三人还没走进门，就看到一个拄着拐杖的老人走了过来，“没出什么事吧？”

　　来人是祥和村的村长，林涵看了眼停在门口的车辆，说道：“村长，应该没事，我先进去看看。”

　　“好，有事跟我说一声，村子里的人都在这，没人能欺负你。”

　　“我知道，谢谢您，村长。”话落，林涵径直朝着家门口走去。这时，守在门口的安保人员伸出手，挡住了三人的去路，一边打量着他们，一边问道：“你们谁是林涵？”

　　“我是。”

　　“你可以进去，其他人在外面等着。”

　　听到这话，林淳立刻不乐意了，“这是我家，凭什么不让我进？”

　　林涵神色冷淡的看着对方，道：“你听到了。要么让我们一起进去，要么我现在离开。”

　　安保人员稍作犹豫，按住耳麦低语了几句，似乎是在请示上头。很快，安保人员点点头，让开身子道：“你们可以进去了。”

　　穿过房门，凌尘立刻看到王燕和郝冬两个人。二人老老实实的站在旁边，一言不发。在他二人的身边，摆放着一个单人沙发，沙发上坐着一个人，准确来说应该是一个青年。


第1240章 黎文

　　那青年的年纪不大，二十七八岁的样子，相貌英俊，穿着一身笔挺的白色西装，右手双指夹着一根雪茄。不过，最为吸引人注意的还是青年的脸庞。他的左边脸颊有一个红色的疤痕印，除此之外，细心的凌尘还注意到，青年的一只耳朵是假耳朵。

　　当凌尘在打量对方的时候，青年正在看着林涵，嘴角微微翘起，带着一丝淡淡的笑容。

　　“林小姐，我们又见面了。多久了？你还记得吗？哼！你可能不记得了，但我却记得清清楚楚，而且，我无时无刻不在想着你，想着我们重逢的那一天。”

　　听了青年的话，凌尘有些好奇，不知道这个青年跟林涵是什么关系。思忖间，凌尘发现林涵一言不发的站在那里。当下，他目光一转，看向身边的林涵。此刻，林涵的脸色显得很苍白，嘴唇没有一丝血色，眼中满是惊惧之色。

　　她很怕眼前这个青年！从林涵的表情中，凌尘能感受到她强烈的不安。

　　“怎么？看到老朋友连句问候的话都没有？”见林涵迟迟没有开口，青年继续说道。

　　林涵蠕动着嘴唇，好一会儿才说出一句话：“黎文，我……我跟你已经两清了。”

　　“两清？”名叫黎文的青年冷笑道：“那只是法庭上的宣判，但在我看来，我们之间还有很多事情没有了结。”说着，黎文指了指左边脸颊的伤疤，又指了指自己的那只假耳朵。最后，他把手指向了自己的裤裆。

　　“林小姐，你知道吗？其他我都能接受，唯独不能接受失去它，你知道它对一个男人来说意味着什么吗？”说到这里，黎文的面目变得狰狞无比，眼中流露出深深的怨毒之色，“本来我想让他们两个没用的东西把你骗到京城去，好方便我动手。可惜，他们就是个废物，我只能亲自跑来找你。林小姐，你毁了我的人生，难道你不准备弥补一下我吗？”

　　林涵轻咬着薄唇，一字一顿地说道：“那件事情是你自己的责任，跟我没有半点关系，我……我也是受害者。”

　　听到这话，黎文猛地站起身，愤怒的喝道：“真正的受害者是我，我这一辈子都毁在你的手上了。”

　　“如果不是因为你自己行为不检点，又怎么会发生这样的事情。”林涵反驳道：“说起来，这一切都是你自己造成的，你才是最应该对后果负责的人。”

　　“闭嘴！”黎文冷冷道：“你知不知道，这几年来我一直在想，等我找到你后，我该怎么报复你。想来想去，我终于想到了一个好注意。我给自己冷冻了一批精子，既然你让我失去了生育能力，那我就用你的身体来帮我培育后代。”

　　说完，黎文手一挥，站在客厅四周的安保人员立刻上前，准备将林涵控制住。

　　看到对方的举动，凌尘立刻上前一步，挡在林涵的前面，将那几名安保人员阻拦了下来。

　　“各位，有话好好说，何必动手呢。”

　　“姓凌的，这事跟你没关系，我劝你赶紧滚开，别自找苦吃。”王燕冷喝道。“黎先生，他就是我跟你说的凌尘。”

　　黎文扫了眼凌尘，一句话没说，只是挥了挥手，示意自己的手下直接动手。见此情形，凌尘眉头一挑，身体主动靠向冲来的安保人员。霎时间，众人都没看清楚发生了什么事情，就听到一声痛叫，一名安保人员已经倒在地上。

　　“好，很好！”黎文狞笑着说道：“你想充英雄，替她强出头是吧？好，那我看看你有没有这个本事。”

　　“凌尘，别……”林涵连忙拉住凌尘的胳膊，摇头道：“这件事情跟你没关系，你不用插手，你……”林涵看了眼身边的林淳，恳求道：“你赶紧带着我弟弟走吧，求求你了。”

　　凌尘微微一笑：“林小姐，别担心，他们不能把我怎么样。再说，我欠了你那么多医药费，也该偿还一点了。”说完，凌尘转过头，看着黎文道：“我不清楚你跟林小姐有什么过节，不过，我相信林小姐，她不会无缘无故的伤害别人。如果她真的那么做了，只能说明是你咎由自取，怪不得别人。朋友，劝你一句，趁事情还没严重，带着你的人走吧，以后不要再来打扰林小姐的生活。”

　　“哈哈！”黎文怒极反笑道：“这是我听过最好笑的笑话。凌尘，你觉得你一个人能对付我这么多人？另外，你可能还不知道我是谁，你不妨问问林小姐。我想她会告诉你，招惹我是什么后果。”

　　“凌尘……”林涵轻轻拽了拽凌尘的衣袖，低声说道：“他是京城人，家里很有钱，有权有势，不是你能招惹的。当初他想侵犯我，我为了自保，所以下了重手。后来我找到警察求助，按照法律，他应该被判刑才对。可是，就因为他家有钱有势，直接从有期徒刑变成了缓刑，连监狱都没进。我一直不肯去京城，最主要的原因就是怕他报复。我以为……我以为躲在家里会没事，没想到他还是找来了。”

　　说到这里，林涵一脸绝望道：“一人做事一人当，我认了，只求你能照顾好我弟弟。可以吗？”

　　凌尘摇了摇头，“抱歉，我做不到。”

　　听到这话，林涵的脸色又苍白了几分。“林小姐。”凌尘拍了拍林涵的手背，微笑着说道：“你是林淳的姐姐，自然该由你来照顾他，哪轮得到我这个外人。好了！你别想太多了，不就是有钱人吗，这件事情我替你解决。”

　　凌尘的声音不大不小，房间里的人刚好都能听清楚。

　　“呵！”王燕不屑地说道：“就凭你这种货色还想替她解决？姓凌的，你也不撒泡尿照照，看看自己是什么德性。告诉你，少在我们面前充英雄，你还不配。只要黎先生想，一根手指头都能弄死你。”

　　凌尘对王燕的讽刺恍若未闻，自顾自的搬来一把椅子，坐在客厅正中央，笑眯眯地说道：“黎文是吧，大家都是文明人，没必要动手动脚的。来，我们坐下好好聊聊。”


第1241章 悲催的黎文（一）

　　“你？”黎文乜斜的扫了凌尘一眼，眼中透着一丝轻蔑之色，连回话的兴趣都没有。看到黎文不说话，一旁的王燕冷笑了一声，不屑地说道：“姓凌的，你有什么资格跟黎先生谈判？哼！就凭你这样的人，连给黎先生做狗的资格都没有。”

　　郝冬接腔道：“凌尘，我劝你还是赶快走吧，这种事情不是你能左右的。要是惹到黎先生生气，你不会有好下场。”

　　凌尘淡淡一笑，丝毫没把二人的话放在心上。他看着黎文，似笑非笑道：“我知道京城有很多有钱人，不过，在京城那种地方，最不值钱的也是有钱人。黎先生，在这种地方，你或许是个人物，但在京城，你也只是个小人物。”

　　“我是小人物？”黎文冷笑着说道：“那你又是什么？我要是小人物的话，那你就是一只我随手能捏死的蝼蚁。”

　　“是吗？”凌尘的笑容变得越加灿烂起来，“黎先生，我在京城呆的时间不多，认识的人也没几个。不过，我觉得你应该听说过他们。”

　　“你这是想吓唬我吗？我告诉你，京城有钱的人是有不少，但能让我怕的还没几个。”

　　“那洪威呢……不对！”凌尘笑着改口道：“洪威已经成为过去式了，他的名头现在不管用了。让我想想……叶良勇你认识吗？或者……周谦和任晗？我认识的只有这几个，不知道你有没有听说过他们。”

　　“你认识叶先生？”黎文的眼神突然变得古怪起来。

　　凌尘点点头道：“叶叔是我长辈，当然认识，看来黎先生也认识他。你看，说来说去大家都是熟人，没必要把关系弄得太僵，你说是不是？”

　　“你少给我拉关系。”黎文冷冷道：“就算你我都认识叶良勇又怎么样？我告诉你，这个女人我要定了，谁要敢拦我，我绝不会手下留情。”

　　“那就是没得商量咯？”凌尘无奈的摇摇头，起身道：“黎先生，说真的，我是在给你机会，可惜啊……”凌尘轻叹了一声，“如果你要继续执迷不悟的话，那我也没有办法了。”

　　听到这话，黎文嗤笑了一声，一脸不屑道：“你给我机会？”

　　凌尘很认真地说道：“没错。我说你是个小人物你还不承认，如果你真有身份，那你不可能不知道我。洪威走了，现在的京城是我的天下。”

　　“你？”黎文微微一怔，忍不住大笑了起来，“我还从来没见过你这种厚颜无耻的人，真是大言不惭。”

　　凌尘耸了耸肩道：“你要不信我也没办法。总而言之，林小姐你不能动，她是我的救命恩人，我要保护她的安全。”

　　“好，那我就看你有没有这本事。”话音落下，黎文大手一挥，客厅中几名安保人员立刻动手，纷纷扑向了凌尘。

　　凌尘有些无奈，本来想说服对方，让黎文主动放弃，谁知道浪费这么多口水，还是要动手。早知如此，何必浪费唇舌。

　　“住手！”就在凌尘准备出手的时候，一阵轻喝声突然从门外传了过来。

　　众人转头看去，只见一名身穿西装的中年男子大步走了进来。看到来人，几名安保人员纷纷停住了脚步。

　　“队长！”

　　黎文不爽的看着来人，问道：“徐队长，你这是干什么？”

　　来人没有搭理黎文，而是打量着凌尘，正色道：“请问你是不是凌尘凌先生？”

　　“是我。”凌尘点点头，一脸奇怪的看着对方，他对眼前这人一点印象都没有。

　　“你是哪位？”

　　“我叫徐洪明。”中年男子身姿笔挺，站在凌尘的面前，“我是猎鹰私人安保公司的成员，负责十一小队的管理。”

　　凌尘目光一亮，笑着说道：“原来你是猎鹰的人。不过，你怎么认识我？”

　　徐洪明朗声回道：“前段时间，蒋经理召集我们所有人，在京郊寻找凌先生的下落，我也参与了那次行动。”

　　“原来是这样的。既然大家都是自己人，那……”

　　“凌先生尽管吩咐，我保证完成任务。”徐洪明的声音很洪亮，甚至透着一丝兴奋。他是刚刚加入猎鹰的退伍军人，对凌尘的身份很清楚。虽然猎鹰私人安保公司是由蒋云凯在管理，但在公司的企业名单最顶端，写的却是凌尘的名字。由此可见，凌尘才是猎鹰公司真正的老大。

　　自己这次帮了凌尘，又找到了凌尘，可谓是立了大功，一旦上报领导，肯定会有丰厚的奖励等着自己。

　　“徐队长，你也看到了，这里有人想欺负我。”凌尘淡淡地说道。

　　徐洪明愣了愣，立刻明白了凌尘的意思，挺直腰杆道：“请凌先生放心。”说完，徐洪明冲着自己的手下使了个眼色。

　　后者会意，立刻将黎文，王燕还有郝冬三人围了起来。

　　面对这突如其来的变化，黎文三人都愣住了。他们怎么都没想到，事情会变成这个样子。“你……你们……”看着这些虎视眈眈的安保人员，黎文张了张嘴，说道：“你们想干什么？别忘了，你们都是我出钱雇佣的。”

　　徐洪明神色淡淡地说道：“黎先生，你的确是我们的雇主。但是，我们签订的协议写得很清楚。如果有损公司利益，我们有权拒绝服从你的命令。凌先生是猎鹰安保公司的董事长，我们的上级，你觉得这个命令我们能执行吗？”

　　“什么？”黎文三人的脸色瞬间变了变，吃惊的看着凌尘。难道……难道对方说的话都是真的，并不是大言不惭？

　　想到这里，黎文浑身一颤，不自觉的感受到一丝冷意。

　　猎鹰私人安保公司是最近新开的公司，虽然是新公司，但京城的人都知道猎鹰公司代表着什么。正因为如此，为了讨好猎鹰公司背后的人，大家都争相雇佣猎鹰公司的安保人员，建立合作关系。

　　黎文雇佣猎鹰公司的人也是抱着这样的想法，除此之外，猎鹰公司的安保人员的确不错，水平很高。可是，他万万没想到的是，自己刚才嚷着要对付人竟然是猎鹰公司的董事长。


第1242章 悲催的黎文（二）

　　这……黎文有些欲哭无泪，不带这么玩的。

　　“黎先生，记好了，林小姐是我要保护的人。从现在开始，不管到什么时候，只要她有个三长两短，即使是少了一根头发，我也会把这笔账算在你的头上。所以，你最好祈祷林小姐长命百岁，不要有任何意外。听明白没有？”

　　凌尘的话传入耳中，黎文哪敢说半个‘不’字。

　　“凌……凌先生……我不敢了，是我有眼不识泰山，请你不要见谅，我……我保证，以后不会再来骚扰林小姐了。”

　　“那样最好。行了，快滚吧，别在这里烦我。”凌尘挥了挥手，黎文如蒙大赦，一句话也不敢多说，灰溜溜的跑了出去。

　　看到黎文走了，王燕和郝冬哪还敢留下来，连忙跟在对方身后往门口跑去。

　　“你们两个……给我站住！”这时，凌尘的声音响起，守在门口的两名安保人员立刻用身体挡住了大门，将王燕和郝冬留在房间中。

　　王燕吓了一跳，慢慢的转过身，带着哭腔道：“凌尘……不，凌先生，是我们眼瞎，冒犯了你，求求……求求你，你就大人不记小人过，放了我们吧。”

　　凌尘不冷不淡地说道：“放心，我没准备把你怎么样，你这种人还不配我动手。”顿了顿，凌尘看着郝冬道：“其实你的心地不坏，比她好多了。说实话，她这种女人根本配不上你。如果我是你的话，早就把这种女人给甩了。”

　　郝冬低着头，说道：“是，我……我知道了。”

　　“行了，你们两个都走吧，以后别来打扰林小姐的生活，尤其是你……”凌尘指了指王燕，“别再让我看到你，滚！”

　　王燕打了个冷颤，二话不说，赶忙退出了房间。

　　“林小姐。”等他们都走后，凌尘把目光投向了林涵。从徐洪明的出现开始，林涵就一直陷入呆滞状态，眼前发生的一切已经将她惊呆了。黎文是什么人她很清楚，对她来说，黎文是她永远都不可能够得着的人物。

　　但是，就是这样一个人，却在凌尘的面前畏畏缩缩，打不还手，骂不还口。她一直以为，凌尘只是个很普通的人，直到现在她才知道，凌尘是个大有来头的人物，连黎文都要害怕。

　　“凌……凌尘！”林涵张了张嘴，一时不知道该怎么跟凌尘交流了。

　　凌尘微微一笑，“林小姐，不用这么拘束，我还是你认识的那个凌尘。”

　　“大哥哥，你好厉害。”一旁的林淳显得很兴奋。

　　凌尘轻轻摸了摸他的小脑袋，笑着说道：“你是林家的小男子汉，以后还要靠你来保护你姐。”

　　林淳握着小拳头，点点头道：“我一定会的。”

　　“凌先生。”徐洪明走了过来，说道：“蒋经理很担心您的安全，您要不要跟我们一起回去？”

　　凌尘想了想，摇头道：“暂时先不回去了，我还有一些事情要处理。这样吧，你转告凯子，就说我现在很好，让他不用担心。”

　　“是，我知道了。”说完，徐洪明用手点出几名安保人员，吩咐道：“从现在开始，你们的职责是保护凌先生的安全，听到没有？”

　　“明白！”

　　凌尘本想拒绝，但他转念一想，自己的身体还没恢复，有人陪在身边也是好事。

　　把人员俺安排妥当后，徐洪明就带着车队离开了。临走前，他还特意留下一辆越野车，给凌尘当交通工具。

　　“凌尘，你的伤势已经没有大碍了，为什么不跟他们一起回去？”林涵不解的问道。

　　“怎么，难道你不想留我多住今天？”凌尘笑着打趣道。林涵俏脸一红，不等她开口，只听凌尘道：“我留下来是想多劝劝陈老，看看有没有可能说服他。”

　　陈俊峰是高手，凌尘很希望说服他帮忙，加入自己的阵营。虽然第一次聊天不是很顺利，但凌尘还想再试一试。

　　……

　　东海市。

　　这几天，龙虎会馆的日子不太好过。自从那个降龙伏虎武馆开张之后，龙虎会馆遭受到了一定的冲击。本来，龙虎会馆的生源很多，但是，降龙伏虎武馆开张后，不管是明面上还是暗地里，用尽了各种手段，抢夺生源，故意制造事端，找龙虎会馆的麻烦。

　　一句话，龙虎会馆没有一天是安宁的。

　　身为馆主的佟振天和何子云很是头疼，两人不是没想过报复。但是，说到玩弄手段，他们两个还真比不上对方。而且，对方早有防备，一旦龙虎会馆采取行动，他们立刻选择撤退，全部都龟缩在武馆中。

　　这种情况下，龙虎会馆总不能带着人强行攻打人家武馆。这样一来，外人看到了还以为龙虎会馆势大欺人，不给其他武馆活路。

　　事关龙虎会馆的名声，佟振天不敢马虎。

　　“馆主。”田汉忠来到办公室，看着正跟何子云闲聊的佟振天，说道：“刚刚收到消息，那些混蛋又把我们的学员给揍了。”

　　听到这话，何子云拍案而起，怒喝道：“那些人真是胆大妄为，越来越没规矩了。”

　　佟振天皱着眉头，沉声道：“说说，到底怎么回事。”

　　“我们的学员在外面逛街，回来的路上恰好遇到武馆的人，他们言语挑衅，我们的学员都是血气方刚的年轻人，哪受得住那种气，所以双方起了冲突。”

　　“他们肯定是有预谋的。”何子云开口道。

　　“这种事情已经发生不止一次了，为什么大家还不能吸取教训？”佟振天说道：“通知下去，从今天开始，所有人未经许可都不准私自外出。”

　　听到这话，田汉忠的脸上顿时浮现出一丝为难之色。

　　见田汉忠站在那里一动不动，何子云问道：“怎么？还站在这里干什么，难道佟老的话你没听清楚吗？”

　　“不……不是，我只是……只是……”田汉忠张了张嘴，吞吞吐吐，一副欲言又止的表情。

　　何子云岂会看不出田汉忠的心思，开口道：“有什么话你就直说，不要吞吞吐吐的，我们又不会吃了你。”


第1243章 武馆约战

　　“是。”田汉忠整理了一下语言，鼓起勇气道：“两位馆主，最近这几天，会馆中的学员们都在暗中议论纷纷，觉得我们太窝囊了，都被人欺负到头上来了，还无动于衷。对于这一点，大家心里都不舒服。如果……如果让他们留在会馆中不准出去，估计大家的情绪会受到很大影响。”

　　“他们是不是认为我们表现得太懦弱了？”何子云接腔道。

　　田汉忠点了点头，道：“副馆主，已经有人在考虑要不要离开龙虎会馆，转投降龙伏虎武馆了。我们要是一味的退让，只会让学员们对我们失去信心。我觉得，我们有必要采取措施，挽回学员对我们的信心。”

　　佟振天沉思了片刻，微微颔首道：“你的话很有道理。但是，我们现在面临的情况很复杂。实话跟你说，那些人是摆明了要针对我们。只有龙虎会馆关门，他们才会罢休。否则的话，不管我们做什么，他们都不会放弃，除非将他们全部杀了。”

　　“那……那怎么办？我们总不能任人欺负。”

　　何子云想了想，说道：“要不这样吧，以后有人要出去的话，记得叫秦耿龙他们陪同。有高手保护你们的安全，武馆那些人不敢轻举妄动。”

　　“是，我知道了。要是没别的事情，那我先出去了。”说完，田汉忠双手抱拳，转身往办公室外走去。到了门口，田汉忠还没出门，就看到一名青年匆匆忙忙的跑来，急声道：“馆主，不好了，武馆那些人找上门来了。”

　　“什么？”佟振天面色一怒，猛地起身道：“这些混蛋还真是有恃无恐，居然跑到龙虎会馆来撒野。走，跟我一起过去会会他们，我倒要看看他们有多大的本事。”

　　不一会儿，一行人来到龙虎会馆的演武场。

　　此时，在演武场上，学员们都聚集在一起，看着降龙伏虎武馆的人。

　　武馆来的人不是很多，只有三四个，其中一个年纪稍微大点，估计有四十多岁，站在众人的前面，应该是负责人。

　　看到佟振天跟何子云走来，中年男子笑着抱了抱拳，“佟老，何老，我叫黄泽凯，能见到两位武林前辈，是我的荣幸。”

　　何子云淡淡地说道：“这种客套话就别说了，你来有什么事情？”

　　“我今天是代表我们武馆来约战的。”黄泽凯说道：“最近这几天，我们两家武馆起了不少冲突，外界也闹得沸沸扬扬，想知道我们两家武馆谁的教学质量和师资力量更好。我们想来想去，既然大家都是经营武馆的，那不妨举办一场比武，我们双方切磋较量一下。我觉得，这是体现我们实力的最好办法。佟老，你是龙虎会馆的馆主，不知道你觉得我这个建议怎么样？”

　　“抱歉，我对比武没什么兴趣。”佟振天直接回绝了对方的提议。

　　“没兴趣？”黄泽凯皮笑肉不笑地说道：“是没兴趣还是不敢？佟老，当着你这么多学员的面，你可要把话说清楚。”

　　佟振天脸色一冷，正要开口，却听黄泽凯说道：“佟老，你别怪我多嘴。龙虎会馆是一家武馆，一家武馆连比武切磋的勇气都没有，教出来的学生想必也是懦夫。各位……”黄泽凯扫了眼在场的学员，道：“我要是你们的话，就趁早离开，别把时间和精力浪费在这里。一个连胆量都没有的馆主，你觉得他能教会你们什么？”

　　听到这话，佟振天和何子云的脸色微微变了变。对方用的是激将法，他们心里清楚。对他们来说，这种方法并不管用。但是，黄泽凯的话却让在场学员们的心理有了变化。这……才是黄泽凯的真正目的。

　　看着学员们议论纷纷，佟振天和何子云对视了一眼，两人的脸色都不是很好看。

　　不得不承认，黄泽凯这一手很高明，抓住了学员们的想法。如果佟振天拒绝应战，再加上这段时间发生的时候，龙虎会馆肯定会背上一个‘懦夫’的名声。一旦这个名声传扬出去，龙虎会馆的影响力和名声将大大降低。

　　还有那些学员，只怕他们都会选择离开龙虎会馆。毕竟，没有人会愿意跟着一群窝囊的高手。

　　“佟老。”何子云轻叹了一声，开口道：“恐怕你不得不答应了。”

　　佟振天点了点头，他知道这件事情带来的后果。除了答应，他没有其他选择，除非他可以不顾及龙虎会馆的名声。

　　“好，时间你们来定，地点我们定。”

　　“哈哈！”黄泽凯大笑一声，点头道：“佟老总算拿出点胆量来了。好，那我们就一言为定。有在场这么多人见证，我相信佟老不会反悔。”

　　说完，黄泽凯挥了挥手，带着几名手下离开了龙虎会馆。

　　回到办公室，何子云微皱着眉头道：“佟老，对方突然提出比武，肯定是有备而来，我们一定要小心。”

　　“我知道，所以我告诉他，由我们龙虎会馆来选择场地。这样的话，就不怕他们在场地上动手脚了。不过，我们还是不能掉以轻心。何老，跟大家说一下，让他们注意安全，防止那些人偷袭。”虽然龙虎会馆的综合实力不弱，但佟振天还是有些顾虑，天知道那些人会采取什么手段。

　　“放心，我会交代他们的。”何子云点了点头。

　　说话间，只见胡非快步从外面走了进来，满脸兴奋，迫不及待地说道：“两位馆主，刚刚收到一个天大的好消息。”

　　佟振天和何子云面面相视，问道：“什么好消息？”

　　“他们找到凌尘了。”

　　听到这话，何子云眼神一黯，“只是找到了尸体，有什么值得高兴的。”

　　“不不。”胡非急忙道：“不是尸体，是活生生的人。哈哈！我就知道凌尘那家伙福大命大，不会那么快死的。”

　　“你说真的？”两位老人精神一振。

　　胡非点点头道：“当然是真的，我刚跟凯子通过电话，还能骗你们不成。”顿了顿，胡非接着说道：“凯子已经亲自去接凌尘了，要不了多久他就能回来。”


第1244章 天榜对天榜（一）

　　“好，好，好！”佟振天一连说出三个‘好’字，代表着他内心激动的情绪。

　　一直以来，大家都以为凌尘遭遇到了不测，悲痛万分。如今得知凌尘没死，心情自然高兴。“胡非，凌尘回来了记得通知我们一声。”

　　“知道。”胡非点点头道：“两位馆主，我还得把这个消息告诉邱老，先走了。”

　　“佟老，这下好了，既然凌尘没事，这次的比武我们可以放心了。”何子云笑着说道。虽然佟振天是龙虎会馆的馆主，但是，大家心里都清楚，凌尘才是龙虎会馆的主心骨。原因很简单，无论是胡非这些人，还有八大怪人，亦或者何子云，佟振天，全部都是因为凌尘才聚集在一起。

　　如果凌尘死了，联系他们之间的纽带将慢慢消失。说不定，几个月或者几年后，大家都会陆续离开，单独去过自己的人生。

　　“得尽快将这件事情告诉凌尘，看看他有什么想法。”佟振天说道。

　　“我会跟胡非打声招呼，让凌尘能第一时间知道这件事情。”

　　忙完了龙虎会馆的事情，眼看着天色渐渐变暗，何子云先行一步回家了。虽然大家都在龙虎会馆任职，但住在龙虎会馆的只有那些学员，武林人士，还有一些原本就属于龙虎会馆的高手。

　　“佟老，要不要我开车送您回去？”田汉忠在门口遇到佟振天，问道。

　　“不用了，反正我住的地方不远，走一走就到了，你去忙你的吧。”佟振天说道。对于田汉忠这个人，佟振天还是很看重的。虽说资质平平，但他做事非常负责，正因为如此，佟振天才对他委以重任，负责学员们的管理。

　　走在回家的路上，佟振天的脚步很慢，不疾不徐。此时，天色已经完全暗了下来，街边的路灯散发着昏黄的亮光。

　　佟振天居住的地方距离龙虎会馆大约三公里远，佟家也算是大户人家，东海市有几处房产。而且，佟振天不太喜欢住在外面，因为住惯了自己家，他把所有房产的格局布置全都弄成一样。这样一来，不管到哪里居住，都跟在家差不多。

　　看着不远处的住处，佟振天加快了脚步。但是，走出没多远，他突然停了下来，静静的站在原地，一动不动。如果仔细注意，会发现他的耳朵微微抖动着，正在倾听周围的动静。

　　“出来吧。”好一会儿，佟振天慢慢抬起头，自言自语一般地说道：“我知道你在这里。”

　　伴随他的话音落下，只见旁边的绿林中走出一个人，站在佟振天的身后。

　　感受到对方的存在，佟振天转过头，打量着对方。眼前这人穿着一身黑衣，脸上蒙着面巾，看不清长相。但是，从对方布满褶皱的额头和身形可以看出，来人的年纪应该很大。

　　“你是武馆的人？”佟振天开口问道。

　　对方一言不发，仿佛没听到佟振天的问话。突然间，周围的树木好像被一阵微风拂过，枝叶簌簌作响。

　　佟振天眼神一凝，脚下轻轻一点，瞬间后退十多米。再看他刚才的位置，地面已经深深地凹陷下去。看到这一幕，佟振天的眼中流露出一丝震惊之色。

　　天榜高手！

　　从刚才那一招可以看出，对方的实力非常强大。即使是身为武林泰斗的佟振天，此刻也感到了一丝压力。

　　“你到底是什么人？”佟振天继续问道。对方的实力如此恐怖，绝对不是无名之辈。他在脑海中搜索着符合这种条件的人，想来想去，也只有一两个。难道……眼前这人就是其中之一？

　　心念电转间，对方丝毫不给佟振天喘息的机会，身体往前一倾，速度瞬间展开，刚猛的拳劲带着呼啸之声，破空袭来，狠狠朝着佟振天的脑门击去。

　　眼看着对方迅速逼近，佟振天大手一抓，周围的树木顿时发出一声轻响。紧接着，只见数十片叶子飞落下来，落入佟振天的手中。树叶在手，佟振天脚步一退，双手同时甩出。霎时间，数十片树叶犹如锋利的刀片，破空而出。

　　见此情形，偷袭的黑衣人腰身扭转，强行将身拔起，从那些树叶上方飞跃而过。虽然有树叶阻挡住了他的步伐，但他的攻势并没有化解，依然朝着佟振天逼去。眨眼之间，二人相距不到一米左右。

　　钢拳来袭，佟振天没有继续后退。只见他深吸了一口气，内劲瞬间凝聚，双掌微微上抬，迎着对方的拳头拍了过去。

　　砰！

　　随着拳掌轰击在一起，一股强劲的气浪立刻迸发开来，朝着周围扩散，二人的衣角也被那股劲风掀起，无风自舞。

　　感受到对方雄浑的内劲，佟振天眉头微皱，全身劲力源源不断的运转到双掌上，抵抗着对方的狂猛力量。

　　僵持了数十秒钟，佟振天和黑衣人的额头上都有汗水溢出，连呼吸也变得急促起来。

　　内劲比拼，是一种非常危险的对抗，轻则重伤，重则损命。时间一分一秒的过去，佟振天和黑衣人的对抗已经进入最后阶段。黑衣人蒙着面巾，看不清他的状况，但佟振天的面色显得有些苍白，两条手臂微微颤抖着，显然到了筋疲力尽的程度。

　　“为……为什么……你要这么做？”突然间，佟振天直视着对方的眼睛，一字一顿地说道。

　　听到佟振天的话，黑衣人的眉头微微一挑，一言不发，只是脚步再次向前压了一步，逼迫着佟振天。

　　随着对方内劲的提升，佟振天只觉全身虚弱无比，自身力量正在被一点一点的消磨。再这样下去，他迟早会有生命危险。

　　“你真的要这么做吗？”见对方不开口，佟振天深吸了一口气，再次问道：“你应该清楚我的性格，真要逼急了我，大不了一起死。”

　　黑衣人没有说话，似乎不为佟振天的话语所动。不过，就在这个时候，一股强烈的危机感突然从佟振天的心头涌现出来。几乎是下意识的，佟振天迅速转头，看向自己的身后。顿时，只看到一道人影从旁边的绿林中冲了出去，直逼自己的背后。


第1245章 天榜对天榜（二）

　　危急时刻，佟振天来不及多想，连忙收回自己的双掌，脚尖连点，迅速往左边变换位置。他的速度很快，但对方的速度也不慢。‘唰’的一声，佟振天的手臂上多出了一条血红的伤口，鲜血顺着手臂汨汨流出，滴落在地上。

　　此时此刻，佟振天没有去管手臂上的伤势，他的眼睛死死盯着那名偷袭自己的黑衣人。

　　两个黑衣人，两名天榜高手！

　　“你们还真看得起我。”佟振天嘲弄的笑了笑，有气无力地说道，“看来……你们今天是想让我把命留在这里。”

　　“动手！”伴随一声轻喝，两名黑衣人一左一右同时出手，迅速逼向佟振天。

　　看着二人逼来，佟振天猛地暴喝一声，全身气势突然暴涨，眼睛渐渐变得赤红，看起来狰狞无比。迎着两名黑衣人的攻势，佟振天不退反进，目光死死地锁定在其中一人身上。

　　如果今天必死无疑，那他一定要拉个垫背的。

　　看到佟振天疯狂的扑向同伴，刚才跟佟振天比拼内劲的黑衣人犹豫了一下，沉声喝道：“退！”话音落下，黑衣人上前几步，挡住了佟振天的攻势。趁此时机，另外一名黑衣人加快速度，迅速钻入了旁边的绿林，消失不见。

　　等同伴顺利脱身后，黑衣人没有继续跟佟振天纠缠，一招逼退对方，然后飞身冲进了林子里。当佟振天追赶过去的时候，两名黑衣人早已消失得无影无踪。

　　佟振天咬着牙，不甘心的又搜寻了片刻，但对方早已经逃远。这个时候，佟振天的视线已经变得模糊，身体两边晃动，好像随时都要摔倒一般。幸好附近有一条巷子，佟振天扶着墙壁，脚步蹒跚的走到大街上。随后，他从口袋里掏出手机，准备给何子云打个电话。

　　可是，电话还没拨通，佟振天只觉眼前一黑，一头栽倒在了地上。

　　“为什么不杀了他？”

　　一辆行驶在马路上的奔驰轿车中，坐着两名黑衣人，开口询问的是坐在副驾驶的黑衣人。

　　“杀了他？你觉得很容易吗？”

　　“他已经受了伤，你我联手，他不可能是我们的对手。”

　　“你说得对，他的确不是我们的对手，但同样的，我们也要付出很大的代价。你要记住，如果他真有那么好对付，那他就不是跟我齐名的佟振天了。刚才我要是不叫你走，估计你这条命已经没了。为了杀他，赔上一名天榜高手的性命，这太不值得了。而且，我们已经逼出他的绝招。以我对他的了解，一旦他使出那一招，等于半条命没了。所以，这几个月他不会对我们构成威胁，我们有足够的时间慢慢瓦解龙虎会馆。”

　　“是，我知道了。”

　　“那件事情你做得不错。”

　　“什么事？”

　　“凌尘。我知道是你杀了他，其实我一直再犹豫，要不要对他下狠手。算了！反正人都死了，再提他也没意思了。”

　　……

　　祥和村。

　　一辆路虎越野车缓缓驶入村口，随着车子停下，只见车上跳下一个人，快步往一栋屋子走去。

　　“尘哥！尘哥！”还没进门，对方的声音已经响了起来。

　　凌尘打开房门，看着来人，不由笑了起来，“我不是让徐洪明跟你说了吗，我现在很好，用不着跑这么远来看我。”

　　蒋云凯兴奋地说道：“他的话不靠谱，我还是得亲自看到你才行。”说着，蒋云凯仔细打量了凌尘几眼，关切地问道：“尘哥，你真的没事？我从京城那边带了几个医生过来，要不要请他们帮你检查一下身体？”

　　凌尘摆了摆手道：“没那个必要，有林小姐照顾我就行了。别站在外面了，进来坐吧，我带你见见我的救命恩人。”

　　进了屋，凌尘把林涵和林淳从房间里叫了出来，给他们做了个介绍。

　　“林小姐，谢谢你！”蒋云凯握着林涵的手，感激涕零地说道：“你救了尘哥，等于挽救了我们所有人。”

　　林涵被蒋云凯的热情搞得有些不好意思，面色微红道：“我只是尽了一个做医生的职责。”

　　“好啦！”凌尘笑着说道：“凯子，别老是握着人家的手，不知道的还以为你想占人家便宜呢。”

　　听到这话，蒋云凯连忙松开双手，笑道：“有点太激动了，林小姐，你别介意。”

　　“没什么。凌尘，你们先坐，我去切点水果出来。”说完，林涵带着林淳进了厨房，将客厅留给了凌尘和蒋云凯。

　　“凯子，我不在的这段时间，一切都还好吧？”

　　蒋云凯点点头道：“还行，没出什么事。不过，我们没敢把你失踪的事情公开。毕竟，你的存在关系重大，要是大家知道你遭遇不测，估计我们会很麻烦。”

　　“只要没事就好。”

　　“尘哥，你的伤势已经没有大碍了，难道还不准备回去吗？大家都等着你，还有很多事情需要你回去处理。”

　　“这个不急，我还有些私事要办。”

　　“私事？”听到这话，蒋云凯眼珠一转，目光暧昧的看向厨房，打趣道：“尘哥，你该不会是……”

　　“去你的。”凌尘没好气地说道：“我才没你想的那么龌龊。人家是我救命恩人，我对她没半点想法。”顿了顿，凌尘接着道：“这事你别管，反正我一时半会不会回去。到时候你留个卫星电话给我，有什么事直接给我打电话。”

　　“好的。”蒋云凯点了点头，正准备接腔。但这时，只听口袋里的铃声响了起来。他知道祥和村没有信号，所以出发之前特地呆了一部卫星电话，方便联系。

　　电话接通，也不知道电话那头的人说了什么，蒋云凯的面色瞬间变得难看起来。

　　等蒋云凯挂了电话，凌尘开口问道：“出什么事了？”

　　“尘哥，大事不妙了。刚刚胡非告诉我说，佟老出事了，刚从医院抢救过来。虽然没有生命危险，但佟老的情况很糟糕。”

　　听到这话，凌尘的面色不由变了变，沉声道：“怎么会这样？”


第1246章 消失的陈老

　　当下，蒋云凯将龙虎会馆和降龙伏虎武馆的争端说了出来。

　　“有这种事？”凌尘皱着眉头道：“那个武馆是什么来头？”

　　“尘哥，这个问题还需要问了，我觉得你应该最清楚了。”

　　凌尘心头一沉，缓缓吐出几个字：“天机阁！”

　　“不错，就是他们。”蒋云凯点点头道：“刚刚胡非跟我说，以佟老的实力，能伤到他的肯定是天榜高手，而且对方不止一个人。普天之下，拥有这种实力的除了天机阁还能有谁。尘哥，天机阁的人是有备而来，降龙伏虎武馆刚刚跟龙虎会馆约战，佟老就出事了。身为馆主，没有佟老坐镇会馆，这场比武我们凶多吉少。”

　　“先别着急，不是还有一个季罡吗，关键时刻他也能起到作用。”

　　“尘哥，季罡不能跟佟老相比，现在佟老出了事，我们更需要一个能坐镇的人。尘哥，我觉得你应该立刻赶回去。”

　　凌尘沉思了片刻，说道：“不行，越是这样我越不能走。凯子，京城的事情暂时缓一缓，你尽快赶回东海市，帮胡非稳住那边的局面。在比武开始之前，我会尽快赶回去。”

　　见凌尘决心已定，蒋云凯不再多劝，“尘哥，那你自己小心，我今晚就赶回东海市。”

　　“好。对了！关于我的事情暂时不要透露出去，免得天机阁人有所防范。对他们来说，现在的我已经是一个死人了。”

　　“我知道。”

　　送走了蒋云凯，凌尘独自站在院落中，看着头顶的一轮弯月，轻轻叹了口气。

　　天机阁的人总算出手了。看来，他跟天机阁之间的斗争是避免不了了。想到这里，凌尘没有回房，而是来到了诊所。

　　推开门，凌尘走入病房，只见陈俊峰躺在病床上，正在看着天花板发呆。听到门口的脚步声传来，陈俊峰微微偏过头，扫了眼凌尘，随即将目光转向了窗外。

　　凌尘无奈的笑了笑，自顾自的走到病床前，说道：“陈老，这两天感觉好点没有？”

　　“我说过了，你不用劝我，我决定的事情不会改变。”陈俊峰冷淡地说道。

　　“您放心，我不是要来劝你，只是想找个人聊聊。”凌尘坐在床边，开口道：“您应该认识佟振天吧。”

　　“有过一面之缘。”说到这里，陈俊峰犹豫了一下，又道：“他是个不错的人。”

　　“我刚刚收到消息，佟老出事了，遭到天榜高手的偷袭，经过抢救才脱离危险。”

　　听到这话，陈俊峰回过头，看着凌尘道：“佟振天的实力能排进天榜前五，谁能伤得了他？”

　　“陈老，这种事情你觉得有几个能做到？我想，不用我说你也能猜到。”

　　陈俊峰眼神一凝，“你是说……我知道了，看来天机阁的人已经准备收网了。”

　　“不错。他们的第一步是佟老，第二步就是龙虎会馆了。一旦龙虎会馆被瓦解，武林中将没有能威胁到天机阁的势力存在。到时候，天机阁的统治地位不会改变，整个武林还是他们的后花园。陈老，身为武林中人，你怎么看待这事？”

　　“古往今来，都是分久必合合久必分，没有哪个帝王能永远统治下去，武林也是一样。天机阁的地位不变，只能说明它的气数还没用尽。等吧！或许几十年，或许上百年，总有一天天机阁会消失，退出武林霸主的舞台。”

　　“等？”凌尘笑了笑，“陈老，这就是你解决问题的方法吗？如果什么事情都要用时间来解决，我想我们每个人都会死不瞑目。陈老，你是天榜高手，一个没有激情，没有冲劲，没有抱负的人根本不可能成为天榜高手。我相信，你以前绝不是这样的人。只不过，时间把你的棱角和锐气都磨光了，现在的你其实跟普通人没什么区别。说句不好听的，或许你连普通人都不如，至少普通人遇到压迫还会奋起反抗。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“陈老，其实我理解你现在的心情，活着比死还难受。你选择活下去，受尽煎熬，不过是为了惩罚自己。我不知道你这么做是为了谁，但我想说的是，你的这种做法很幼稚，也很软弱。一个真正的强者，不是实力的高低，而是内心的强大。不管前路有多少坎坷，都能勇往直前，无惧艰险。陈老，倒下了并不可怕，真正可怕的是你连爬起来的勇气都没有。一旦到了这个地步，你跟废人已经没有区别了。”

　　“你这是在劝我？”

　　“不，我只是想告诉你，与其苟延残喘的活着，还不如死了。如果你还不想死，那就重新站起来，做一个男人应该做的事情。我想，你的心里一定在纠结，不知道该做什么。不然的话，你早就寻死了。”

　　听到这话，陈俊峰看着窗外皎洁的月光，沉默不语，仿佛陷入了无尽的沉思中。

　　见此情形，凌尘不再开口，起身走出了病房。该说的他都说了，至于如何决定是陈俊峰的事。

　　次日。

　　凌尘打着哈欠，从房间里走了出来。自从林涵知道他的身份后，就没敢让他去住诊所了，而是把林淳的卧室让了出来。

　　起来的时候，林淳早已做好了早餐，地瓜饼，味道不错，吃起来很香。凌尘一边啃着地瓜饼，一边带上早餐往诊所走去。这几天，都是他负责给陈俊峰送饭。

　　到了诊所，凌尘推开门，径直来到病房，只见病床上空荡荡的，一个人都没有，几根锁链被扔在地上。除此之外，凌尘还在床上发现了几十根银针。

　　跑了？

　　凌尘吃了一惊，这……自己把陈俊峰的经脉都给封住了，他是怎么挣脱锁链的？来不及多想，凌尘连忙冲出诊所，朝着陈俊峰以前居住的山洞奔去。

　　没过多久，凌尘到了山洞中，进去一看，里面黑漆漆的，一个人都没有，陈俊峰根本不在这。

　　难道真的走了？凌尘暗自想到。自己费了那么多口水，就是想说服陈俊峰加入自己的阵营。现在可好，连人都看不到了。


第1247章 心病（一）

　　叹了口气，凌尘走出山洞，准备返回祥和村。他还以为自己能说服陈俊峰，现在看来，陈俊峰整个人已经完全放弃了，不管他说什么都起不了作用。逃避！这是陈俊峰唯一想做的事情。

　　回到山间小路上，凌尘沿着山坡往下走去。走出没多远，眼尖的凌尘突然发现另一条山道上残留着一行脚印。

　　这条山路他没有走过，但他知道，这条山路通往后山的山顶，因为那边的地势比较危险，所以平常很少有人会去。

　　不会是陈俊峰吧？凌尘想了想，决定过去看看，说不定真能碰到对方。顺着坎坷的山道，凌尘一路往前。越往上走，道路变得越狭窄，一边靠着山体，另一边就是峭壁，稍一不慎就会落下去，有死无生。

　　幸好这段时间身体恢复得不错，没花多少力气，凌尘就来到了后山山顶。举目眺望，凌尘的视线中出现了一道身影。只见那道身影站在山峰边缘，只要往前一步，任你实力再强，都只有死路一条。

　　看着对方的穿着，凌尘立刻辨认出，对方正是他苦苦寻找的陈俊峰。

　　到了近前，凌尘看着陈俊峰的后背，开口道：“陈老，你怎么跑到这里来了？”

　　陈俊峰没有做声，静静的站在原地，目光远眺，仿佛这周围只有他一个人。时间慢慢的过去，凌尘没有去打扰陈俊峰，他看得出来，陈俊峰需要安静和思考。于是，他站在后面，安静的陪着陈俊峰。

　　转眼间，一个多小时过去，只听陈俊峰发出一声叹息，随即转过身，将目光投向了凌尘。

　　“陈老……”凌尘张了张嘴，刚想开口，但话还没说出口，就被陈俊峰用手制止了话头。

　　“你不用再说了，我必须承认，你昨晚说的话很正确。”陈俊峰看着山脚下，淡淡地说道：“我从昨晚一直站在这里，想着你说的那些话。你说得对，与其这样苟延残喘的活着，还不如死了。可是，当我想寻死的时候，却发现的我没胆量从这里跳下去。或者……不是我没胆量，而是我不甘心。我不甘心就这么死了，我不甘心带着仇恨离开这个世界。即使要死，也不能死得这么窝囊。凌尘，谢谢你！如果不是你的那番话，我到现在还生不如死。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，“陈老，你终于想明白了。”

　　陈俊峰眺望着远处的山峰，眯着眼道：“你不是很想知道我的故事吗？我的仇家是天机阁，这你已经知道了。当年，我也算是纵横武林的顶尖高手，八面威风，但我不喜欢约束，所以一直都是一个人，自由自在，来去如风。后来，我遇到了一个女人。从见到她的第一眼开始，我就认定她是我这辈子想要陪伴终生的人。她不是武林中人，只是一个普通人家的女儿，有一份幼师的工作。她的长相虽然不是很出众，但她温柔，娴静，说话甜美，拥有一个完美女人所拥有的一切。”

　　“很自然的，我们结合在了一起。我隐瞒了自己的身份，努力迁就她的生活，尽量将自己融入到她的人生中。至于武林……已经被我暂时的遗忘了。可是，好景不长，当我的第一个女儿出生后，我接到了天机阁的邀请，前去参加天机大典。不过，天机阁真正的目的其实是想说服我加入养心阁，成为天机阁的一份子。可惜，我喜欢自由自在的生活，而且，我已经有了家庭，还有一个女儿，以前那种行走在刀尖上的快意生活不再适合我了。”

　　“当时，我委婉的拒绝了天机阁的邀请，表示想过一个普通人的生活。天机阁没有强迫我，只是让我再考虑考虑。回到家后，我以为一切都过去了，幸福生活刚刚开始。然而，不幸还是降临到了我的身上。我有朋友，很多很多朋友，行走江湖，总会结交一些兴趣相投的武林中人。虽然我选择了退出，但跟他们的友情仍然保持了下去。偶尔有时间，我会请几个朋友来我家做客，喝酒聊天，仅此而已。”

　　“后来，我的那些朋友当中有人暗中拉帮结派，想要反抗天机阁，结果被一网打尽，一个活口都没留下。也不知道是谁想陷害我，居然供出我的名字，让天机阁误认为我才是幕后主使。我百般解释，但他们就是不信，非要我给他们一个交代。因为天机阁的介入，我的生活彻底被打乱，老婆女儿整日活在危险当中，惶惶不安。我一气之下，直接找上了天机阁的苏正阳，大闹一场，伤了不少天机阁的人。”

　　“我的这个行为很快就引来了天机阁的报复，一天夜里，我家被一把大火烧光。我的老婆，还有几个月大的女儿都葬生在了火海当中。当我赶回去的时候，什么都没有了……”说到这里，陈俊峰的情绪非常激动，身体微微颤抖着，眼中闪过一抹红光。

　　感受到陈俊峰的情绪波动，凌尘心头一惊，暗道一声不好。陈俊峰肯定是回忆起那天夜里的场景，要是控制不好，他又要发狂了。陈俊峰紧握着拳头，深深地吸了一口气，努力将自己的情绪平复下来，说道：“我尝试过报复，可惜都没能成功，反而引来他们的追杀，遍体鳞伤，最后不得不逃回了祥和村。每到夜里，回想起我妻女惨死的那一幕，我……我都不知道该怎么面对。久而久之，只要我一闭上眼睛，脑海中全是烧焦的尸体。”

　　陈俊峰叹了口气，“再后来的事情不用我说，相信你也知道了。”

　　“陈老，对不起，是我勾起了你的伤心往事。”

　　“这不是你的错，我只是怪我自己没用，不能替她们报仇。我昨晚想了一晚上，你说得很对，如果不能替我的妻女报仇，那我活着还有什么意义。不管能不能成功，我都要尝试一下。”

　　凌尘微微一笑：“陈老，您能这样想最好了。时间不早了，陈老，我们回去吧，今天可能会有很多事情要忙。”


第1248章 心病（二）

　　回到林涵家，得知陈俊峰愿意接受治疗的事情后，林涵显得很吃惊，没想到凌尘真能说服陈俊峰。

　　“林小姐，我的时间很有限，你能不能在最短的时间内治好陈老？”凌尘问道。如果不是佟振天发生意外，凌尘恐怕早就回去了。但现在不行，佟振天身受重伤，龙虎会馆需要一个坐镇的高手。季罡不行，他只是个傀儡。所以，陈俊峰无疑是最好的人选，这也是凌尘留在祥和村的主要目的。

　　“陈老是精神问题，不是吃药能治好的，必须循序渐进，找个清静的环境慢慢调养。就算再慢，也需要半年左右的时间。”

　　听了林涵的话，凌尘有些着急。半年……他可等不了那么久。“林小姐，能不能再快点？比如……一个星期？”

　　林涵瞪着眼睛，没好气地说道：“你当我是神仙吗？这种病只有长时间的疗养才能治好，除非你有灵丹妙药。”

　　“灵丹妙药？”凌尘目光一亮，好像想到了什么，喃喃自语道：“我知道了……”

　　“喂！我只是随口说说，你可千万别当真。”林涵急了，误以为凌尘想出什么歪点子，赶忙制止道：“这世界上根本不存在什么灵丹妙药，那都是电影和小说中才有的东西。”

　　凌尘神秘兮兮地笑道：“那可不一定。”

　　接下来的两天，陈俊峰很配合的接受林涵的治疗。这些年来，因为噩梦的缠绕，让陈俊峰缺乏休息。幸亏他是天榜高手，身体比普通人要强上许多。否则的话，换成一个正常人这么多年失眠，估计早就垮了。

　　为了让陈俊峰好好的休养，林涵采取了药物治疗，使用安定让陈俊峰进入深度睡眠中。

　　一连两晚过去，经过良好睡眠的陈俊峰气色恢复很多，比之前看起来整个人都精神了。

　　这一天，刚刚吃饭中饭的凌尘接到何子云打来的电话，“凌尘，武馆那边已经定下了时间，比武将在三天后开始。”

　　“三天？”凌尘惊讶地说道：“这么急吗？难道不能叫他们缓缓？”

　　“我已经尽力了，但他们的态度很坚决，根本不肯接受我们的提议。”说到这里，何子云的语气中透着一丝担忧，“凌尘，这次对龙虎会馆来说将是一次非常大的危机，如果我们处理不好，龙虎会馆将失去一切。”

　　“何老，这些我都明白。”

　　“不，你可能还不清楚。”何子云说道：“降龙伏虎武馆为了这次的比武，已经通知了整个武林，邀请了很多武林人士前来观战，其中还包括天机阁，他们这么做的目的你应该清楚。”

　　“我知道。”凌尘回道：“他们想在众目睽睽之下羞辱我们，彻底打垮龙虎会馆。”

　　“佟老受了伤，现在还在昏迷当中，一时半会醒不来，龙虎会馆缺少一个能坐镇的人。最近这两天，大家的情绪都很低落，尤其那些加入龙虎会馆的武林人士，还有我们刚刚招收的学员，都对龙虎会馆缺乏信心，一些人已经准备离开了。”

　　“何老，我很清楚这场比武意味着什么。你放心，我会尽快赶回来。不管是胜是败，我都会跟龙虎会馆共进退。”顿了顿，凌尘接着说道：“要是有人想离开的话，让他们走吧，用不着挽留他们。他们走了对龙虎会馆来说并不是损失，而是一件好事。我们需要的是能荣辱与共的人，而不是一群墙头草。正好，借着这次机会好好清理下。”

　　“我明白你的意思了。好了，我还有事要处理，你尽早回来吧，大家都在等着你。”

　　挂了电话，凌尘缓缓吐出一口气。虽然跟何子云说得很轻松，但他的心里却很沉重。要说没有压力，那肯定是假的。不止是有压力，而且还很大。也幸亏他的性格比较乐观，要不然的话，这么大的压力早压得他喘不过气来了。

　　稍作休息，凌尘来到了诊所中。此刻，陈俊峰坐在诊所的病床上，手里捧着一本书，看得很认真。

　　凌尘靠在病房的门框上，看着床上的陈俊峰，几次欲言又止。这时，陈俊峰放下手中的书籍，转头看向凌尘，问道：“找我有事？”

　　“我……没什么，只是想来看看您。”凌尘微微笑了笑。

　　“真的吗？”陈俊峰意味深长的看着凌尘，“我都一把年纪的人了，你有没有心事我看得很清楚。是不是比武的时间定下来了？”

　　凌尘点了点头道：“比武将在三天后举行，我们的时间不多了。”

　　陈俊峰微皱着眉头，说道：“三天……太短了，我的身体虽然没有大碍，但是，这些年因为自我堕落，实力荒废了许多，没能完全恢复过来，我担心帮不了你的忙，反而给你添麻烦。”

　　“陈老，只要您肯帮忙，其他的您都不用担心。不过，如果我们想在比武上取得胜利，恐怕今天就要动身前往东海市。”

　　“好，没问题。”陈俊峰非常爽快。

　　“那您先休息一下，我去安排飞机，顺便跟林小姐说一声。”话落，凌尘转身走出了诊所。

　　下午两点钟。

　　祥和村的村口，林涵带着林淳站在路虎越野车前，跟凌尘和陈俊峰挥手道别。林淳依依不舍的看着凌尘，问道：“大哥哥，我们以后还能再见面吗？”

　　凌尘笑着摸摸他的小脑袋，点头道：“放心吧，用不了多久我们就会相聚。”说完，凌尘转头看向林涵，“林小姐，这段时间多亏了你的照顾，大恩不言谢，这份恩情我会永远记在心里。”

　　“不用客气，回去之后记得好好照顾自己，还有陈老，他的身体需要静心调养，你可以请一些护理人员。”

　　“我会的。”看了看时间，四点半的飞机，已经不早了，再不走的话很可能赶不上航班，“林小姐，小家伙，我们先走了，再见！”

　　“大哥哥，陈爷爷，再见！”林淳用力挥舞着手臂，看着渐渐远去的越野车，泪水止不住的往外流淌。除了自己的姐姐，他这是第一次对外人产生留恋。


第1249章 比武规则

　　三天的时间过得很快。

　　这三天来，龙虎会馆变得格外热闹。这样的情况还是在龙虎会馆开馆的时候才出现过。降龙伏虎武馆定下时间后，由龙虎会馆选择地点。会馆内部有人建议将比武地点选在龙虎会馆，这样可以占据主场优势。

　　不过，龙虎会馆不是那种喜欢占人便宜的人，更不想落人口实。经过商量，最后将比武会场定在了一座体育馆内。这几天，体育馆内的比武擂台和看台都已经准备完毕。经过双方的检查，确认没有问题后，两方人员分别派人把守体育馆，以防有人偷偷进入体育馆，做一些违背比武公平的事情。

　　在比武开始前，降龙伏虎武馆四处造势，邀请武林人士前来观战。如果只是一个武馆的名头，没多少人会重视。但是，这次比武的对手是龙虎会馆，无疑会吸引很多有兴趣的人。包括武术协会的周谦和任晗，都从京城乘坐飞机赶到了东海市，想要亲眼目睹这场比武。

　　除了全国各地的武林人士齐聚东海市，另一则消息也在众人中流传。

　　“诶！你们听说了吗？龙虎会馆的佟老爷子生病了，陷入了昏迷中，现在龙虎会馆群龙无首，你觉得他们能有几成胜算？”

　　“那个叫什么……降龙伏虎的武馆虽然是新开的，但实力不可小窥，我听朋友说，那家武馆高手如云，馆主还是一名天榜高手。”

　　“真的假的？哪来的那么多天榜高手，现在的天榜高手也太不值钱了吧，居然跑去开武馆。”

　　“谁知道呢，华夏国卧虎藏龙，多得是高手，只是你不知道而已。你以为谁都像你一样，学了几招几式，就以为天下无敌，恨不得让所有人都知道你的厉害。哼！真是肤浅。”

　　“不管怎么样，既然佟老爷子病倒了，龙虎会馆失去了天榜高手坐镇，恐怕很难战胜那叫武馆。要我说，龙虎会馆有大麻烦了。”

　　一时间，众说纷坛，大家都在讨论龙虎会馆和降龙伏虎武馆的胜算。不仅如此，居然还有人在外围开了盘，很多武林人士都去下了注。因为佟振天不能到场的缘故，支持龙虎会馆的人不多，大家都比较看好降龙伏虎武馆。

　　星期三，是两家比武的日子。

　　一大早，体育馆外已经聚集了大批武林人士，大家都希望早点进场，能抢到一个好的位置。

　　上午八点钟，龙虎会馆和降龙伏虎武馆分别派出一名代表，带着人打开了体育馆的大门。顿时，前来观战的武林人士蜂拥而入，瞬间将体育馆挤满了。要知道，这座体育馆平时举办篮球比赛的地方，客容量在一千五百人左右。体育馆的座位瞬间被挤爆，足见大家对这场比武的关注。

　　观众到场后，等待了半小时左右，龙虎会馆的人才抵达体育馆。这次带队的是何子云，因为佟振天和凌尘都不在，只能由他这个副馆主出面。龙虎会馆派出的人不多，只有十个人，其中有一半是八大怪人组成的。邱勇，徐明，袁云，张仲风，还有夏月。由于杨晨和魏家豪的实力一般，所以没让他们上场。

　　这次的比武，他们五个算是主力部队，其他人都是替补。没办法，龙虎会馆的高手虽然有，但真正值得信任的没几个。所以，还是找邱勇他们比较保险。大家都是自己人，加上邱勇等人的实力也不弱，说不定能帮龙虎会馆赢下这场比武。

　　众人落座后，邱勇看着四周的观众，问道：“何老，六弟怎么还没来？”

　　“我也不知道。”何子云苦笑了一声，“我早跟他说过了，比武将在今天举行。他跟我说，会尽快赶回来。可是，这几天我给他打过十多次电话，都联系不到人，也不知道他跑到哪里去了。”

　　“那怎么办？”袁云着急地说道：“我们的人手不够啊。”

　　今天这场比武的规矩早已经定下来了，五局三胜。双方分别派出五名队员，在这五名队员中，有一位必须是龙虎会馆和降龙伏虎武馆的馆主。与其说是馆主之间的战斗，还不如说是天榜高手的较量。

　　正是因为这个规矩，前来观战的众人才不看好龙虎会馆。不过，在这些观众当中，也不是没有支持龙虎会馆的人。毕竟，这场比武一共有五局，只要龙虎会馆能拿下其中的三局就算是胜利了。

　　时间一分一秒的过去，快到九点钟的时候，降龙伏虎武馆的人才姗姗来迟。看着武馆方面派出的人，何子云等人顿时感觉到了一丝不妙。对方带队的人他们并不陌生，竟然是天榜高手陈权。前段时间，陈权跟着祝泓大闹东海市，给凌尘他们带来了不小的麻烦。自从祝泓失踪后，陈权也音信全无，不知所踪。如今，他居然成了降龙伏虎武馆的馆主，这种变化也太大了。

　　看了眼陈权，何子云将注意力转移到了其他人身上。这次陈权带来的人手同样有十个，有三四十岁的中年男子，也有二十多岁的青年，这些人面相陌生，以前从来没有见过。不过，从这些人的身上，何子云嗅到了一丝不寻常的气息。

　　太冷静了！

　　换做任何一个高手，在这种比武中或多或少都会有些情绪波动。但是，对方那群人面无表情，始终保持着冷静，犹如一支训练有素的军队。这样的人，无疑是最可怕的。

　　“邱老，你怎么看？”何子云开口问道。

　　邱勇打量着对方，沉声道：“这些人……不简单。”话落，邱勇沉思了一会，说道：“二弟，待会由你第一个出场。你看怎么样？”

　　徐明点了点头，“明白。”

　　比武第一局非常重要，邱勇和何子云都不敢掉以轻心。以他们现在的处境，必须拿下第一场，重振士气。众人之中，最有把握获胜的无疑是徐明了。

　　“天机阁到！”

　　这时，体育馆的入口处传来一个声音。顿时，在场所有人的目光都被吸引了过去。


第1250章 比斗（一）

　　很快，只见苏河带领着一行人从入口走了进来。除了苏河，其他人都是熟面孔，王浩，苏河新收的徒弟，上次龙虎会馆开馆的时候，王浩跑去闹事，结果被凌尘修理了一顿，所以大家对他的印象很深。

　　看着苏河走到一旁的观战席落座，何子云等人的脸色变得有些难看。他们早就听说天机阁会派人前来观战，但他们没想到会是苏河本人前来。随着苏河的入场，全场顿时沸腾了起来。

　　天下第一高手，亲自前来观战，无疑让这场比武上升了几个层次。

　　这时，只见陈权带着武馆的众人快步走到观战席前，向苏河等人抱了抱拳，对他们的到来表示欢迎。

　　苏河点点头，笑着跟陈权聊了几句。这一幕落入众人的眼中，别有一番意味。苏河对龙虎会馆的人不理不睬，冷眼相对，却跟降龙伏虎武馆的人聊得热络。这种区别对待，只要是个有脑子的人，都能看出其中的问题。

　　看来，比起龙虎会馆，苏河更偏向降龙伏虎武馆。

　　对于在场的众人来说，苏河的态度无疑是一个风向标。一时间，场外赌龙虎会馆输的人又多了不少。

　　看着看台上的苏河，徐明微皱着眉头，慢慢低下了头，眼神闪烁，不知道在思考什么。从他握拳的双手可以看出，此时的他，心里的情绪并不平静。

　　过了一会，苏河从座位上站了起来，看着全场的众人，清了清嗓子道：“各位，想必大家对今天这场比武期待已久，鉴于这次比武涉及到天榜高手之间的较量，我们天机阁受降龙伏虎武馆的邀请，前来担任裁判。在比武开始之前，我想提醒比武双方，一定要公平竞争，决不能玩弄手段。否则的话，一经发现，直接判负。陈馆主，何馆主，不知道你们有没有问题？”

　　陈权笑着说道：“苏老是裁判，都听你的。”

　　何子云没有回话，只是点了点头。

　　“大家都听到了。”何子云扫了眼邱勇等人，道：“天机阁跟降龙伏虎武馆同流合污，这次由天机阁担任裁判，对我们来说不是一个好消息。”

　　夏月愤愤不平地骂道：“这些人真是无耻，不但暗害佟老，还用这种下三滥的手段欺负我们。天机阁的人当裁判，这不是摆明了要帮对方吗？我们还有什么机会获胜。”

　　“五妹，先别激动。”邱勇开口说道：“比武还没开始，别那么快下定论。再说，我们也没那么差，就算我们缺少一名天榜高手坐镇，但你二哥和三哥他们都是高手。只要我们能拿下三场战斗，这场比武的胜利最终还是会属于我们。”

　　话落，邱勇转头看着何子云，道：“何老，你再给凌尘打几个电话，问问他人在哪，让他尽快赶过来。”

　　“好，我再试试。”说着，何子云掏出手机，独自走到了一旁。

　　稍作休整，上午十点钟，龙虎会馆与降龙伏虎武馆的比武正式开始。

　　龙虎会馆这边派出的人是徐明，这是第一场比武，必须拿下胜利，不然的话，对大家的士气将造成很大的打击。

　　所以，让徐明上场是最保险的选择。

　　随着徐明走到场中央，看台上的苏河微微眯了眯眼，饶有深意的打量着徐明。过了一会，苏河转过头，向身边的王浩低声交代了几句。只见后者点了点头，拿出手机按了起来。与此同时，降龙伏虎武馆那边的陈权从口袋里掏出手机，不露痕迹的扫了一眼。随后，他站起身，看着己方的队员，伸手指了指其中一名青年。

　　那名青年二话不说，立刻走入了比武场。

　　“两位都准备好了没有？”苏河开口道：“如果没有别的问题，那就开始吧，别浪费大家的时间了。”

　　话音落下，青年率先出手，一个前冲，他直逼徐明的近前，拳头轰然击出。面对青年的攻势，徐明神色淡淡，丝毫没有将他放在眼里。等对方的拳头快要逼到面前，徐明微微抬手，两指轻轻一点，正中对方的手腕。

　　顿时，青年面色一变，整条手臂仿佛被废了一般，无力的垂落下来。一击不成，青年并没有放弃，只见他将那条手臂塞进裤带中，用裤带将前后摆动的手臂固定住，免得它影响到自己的动作。

　　准备妥当后，青年纵身一跃，高高跳起，腰身猛地扭转，犹如陀螺一般，双腿迅速的转动起来，直击徐明的头顶。

　　看到对方的举动，徐明后脚一退，双手高举。伴随一声轻喝，观战的众人都没看清楚发生了什么事情，就听到‘啊’的一声惨叫，青年的身体直接从半空中落下，狠狠地砸在地面。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，青年直接昏死了过去，一动不动的躺在场中央。

　　战斗到此，胜负已经分晓。苏河微微一笑，起身宣布道：“恭喜龙虎会馆先胜一局。”

　　徐明看了眼看台上的苏河，一句话也没说，转身回到了龙虎会馆的座位席。“干得不错。”何子云说道。

　　“他们是有备而来。”徐明坐在座位上，沉声道：“我的对手太弱了，实力顶多排进龙榜第九。”

　　听到这话，邱勇面色不善地说道：“他们是想用最弱的换掉我们最强的，不过……他们怎么知道你的实力？”

　　徐明没有说话，目光一直看着地面，眼神复杂，不知道在想些什么。见此情形，何子云跟邱勇不再多问。龙虎会馆已经领先一局，只要再拿下两局，这场比武就能顺利结束了。

　　“现在请降龙伏虎武馆先派出队员。”

　　苏河的话音响起，一名中年男子从武馆方向站了起来，昂首挺胸，阔步走进了场地。

　　何子云打量着对方，问道：“你们谁认识这个人？”

　　邱勇等人纷纷道：“以前从没见过。”说完，一众人面面相视，眼中都透着一丝犹豫之色，“何老，你觉得我们该派谁出场？”

　　“我……”何子云苦笑了一声，“我也不知道该派谁上场。”


第1251章 比斗（二）

　　何子云有些无奈，他们对对方的身份一无所知，也不知道他的实力强弱，更不知道他擅长什么，所以无从做出选择。

　　“龙虎会馆，你们还没有选好出场的选手吗？如果三十秒内还无法做出决定，我将判定你们弃权这场比武。”

　　苏河的催促声传来，何子云想来想去，最终把目光落在了袁云的身上。眼下，也只有让袁云出场了。

　　袁云的实力虽然不是最强的，但他精通刀法，是一名擅长主动攻击的高手。用他去试探对方的实力，是个不错的选择。

　　随着袁云登场，第二场比武正式开始。袁云拔出随身携带的钢刀，看着对方道：“我擅长用刀，为了避免别人说我占你便宜，你选兵器吧。”

　　中年男子没有说话，只是走到场地旁边的兵器架前，从上面选取了一柄宽背的大刀。那柄刀的重量非常沉，而且刀身很长，犹如一把铡刀，给人一种无形的威慑力。看到对手同样选择了大刀，袁云的眼中没有戏谑，反而变得凝重起来。

　　他是玩刀的行家，对各种各样的刀都有接触。所以他很清楚，对方手中的那把刀有多么重。要想舞动那柄大刀，需要非常大的力量。不是高手，绝不会选择那种兵器。

　　四目相对，双方都保持着沉默，唯独眼神渐渐变得凌厉起来，犹如锋利的刀锋，刺穿着对手的身体。

　　转眼间，一分钟过去，两个人都没有动。只是，二人的气势已经提升到了顶峰。此刻，他们都在寻找对方的破绽。

　　又过了一会，看台上的观众都有些不耐烦了。搞毛线，都这么久了，谁都没有出招，一直看着对方。这又不是比谁的眼神更厉害，这是比武，要真刀真枪的干起来那才痛快。

　　也不知道是不是听到观众们的吐槽，中年男子的身体微微前倾，终于发动了攻势。当中年男子出手的那一瞬间，袁云也动了。双手一抬，钢刀高举过顶。伴随一声轻喝，袁云的身体犹如一道离弦之箭，迅速冲了过去，直往对方的头顶劈去。

　　铛！

　　一声脆响传来，两柄钢刀的刀锋瞬间完成了交锋。仅仅一秒钟的时间，两人分别砍出了十多刀，看得人眼花缭乱。那些实力较低的人只看到一片残影，连刀身都看不清楚。

　　十秒钟过后，袁云和那名中年男子纷纷往后退去，保持着五米左右的距离。

　　“三弟要有麻烦了。”这时，坐在座位上沉默不语的徐明开口道。

　　听到这话，夏月接腔道：“二哥，这才刚刚开始，难道对面那个人很厉害？”

　　“你仔细注意他们的呼吸就知道了。”此话一出，众人纷纷将注意力集中到了二人的呼吸上。果然！刚才的一轮交锋过后，袁云的呼吸渐渐变得急促起来，说明他的消耗很大。再看对面的中年男子，面无表情，呼吸始终保持均匀。两相比较，谁优谁劣一眼就能看出来。

　　邱勇皱着眉头，沉声道：“三弟的刀法讲究刚猛，但对方的刀法丝毫不逊于他。如果继续硬拼下去，三弟恐怕不是那人的对手，除非他能变换攻击方式，找准对方的弱点下手。”

　　说话间，那名中年男子提着大刀，再次展开了攻势。大刀挥舞，虎虎生风，只是听着刀风带动的呼啸声，都让人有种不寒而栗的感觉。眼看着中年男子步步逼近，袁云暴喝一声，高举着钢刀迎了上去。

　　又要硬拼？看到袁云的举动，邱勇等人不由有些担心。然而，就在这个时候，袁云突地往左偏移一步，避开了中年男子的正面攻击。一刀落空，中年男子的目光立刻锁定在袁云身上，手腕翻转，大刀顺势挥了过去，朝着袁云的脑袋劈去。

　　对方的速度非常快，虽然大刀很重，但在中年男子的手中却如臂膀一般，灵活多变，丝毫不受刀身重量的影响。

　　袁云没想到对方的反应这么迅速，猝不及防下，他赶忙架起钢刀，挡住了那柄大刀的攻击。

　　只听‘铛’的一声脆响，袁云脚下一滑，连退了三四米。感受到虎口传来的疼痛，袁云的心头微微一沉。好强悍的力量！这人的身体看起来不怎么强壮，但力量却十分强横。

　　心念电转间，中年男子的攻击再次逼近。见此情形，袁云钢牙一咬，不退反进，挥舞着钢刀冲了上去。

　　一步……两步……突然间，袁云双腿一蹬，身体高高跃起，从中年男子的正面跳到了背后。趁此时机，袁云回头就是一刀，可惜中年男子的反应很快，早已将大刀架在头顶，挡住了他的攻势。

　　一击不成，袁云没有气馁，一刀接着一刀，犹如连绵不绝的潮水一般，刀劲迸发，气势暴涨。一连十多刀劈出，中年男子的脚步开始慢慢后退，眼中流露出一丝讶异之色。此时此刻，他清楚的感觉到，袁云的刀势正在变强，每一刀都比刚才那一刀的力量强上许多，仿佛他的力量能够叠加起来。

　　这样的变化，让中年男子冷峻的面孔上多了一丝凝重。眼看着袁云的攻势越来越强大，中年男子双目圆睁，口中爆出一声大吼。接着，只见他刀势一变，完全忽视了袁云的攻击，一刀劈向袁云的肩膀。

　　看到这一幕，在场观战的众人忍不住惊呼起来。这人也太大胆了，居然舍弃了防御，想要两败俱伤吗？

　　此刻，邱勇等人全都从座位上站了起来，目光死死盯着场上的二人。

　　如果袁云不退，两人都会被对方的钢刀毙命。但是，如果袁云退了，那他好不容易累积起来的刀势将瞬间消散。一旦对方有了防备，他很难再有这么好的进攻机会。

　　这一刻，几乎所有人的目光都集中在了袁云的身上。大家很想知道，袁云会做出什么样的选择。他的选择，将决定这场比武的结局。

　　就在众人屏气凝神的时候，只有徐明的注意力放在苏河身上。到了这种地步，身为裁判的天机阁难道不准备出手？


第1252章 比斗（三）

　　“三哥！”有些沉不住气的夏月忍不住叫出声来。

　　然而，场中央的袁云好像没听到夏月的叫喊声，他的注意力全部集中在了对手的身上。眼见对方没有收招的意思，袁云牙一咬，放弃了收手的念头。对方不怕死，他也不怕死。

　　一刀下去，袁云手腕微抖，原本劈向对方肩膀的钢刀顿时横移，砍向中年男子的脖颈。砍中肩膀不一定会死，顶多失去了一条手臂。但是，如果脑袋被砍掉了，神仙也难救活你。

　　袁云的这个细微举动，顿时让所有人吃了一惊。不过，吃惊的同时，更多的是一种欣赏。

　　别人狠，你要比他更狠！

　　“住手！”关键时刻，终于有个声音从看台上传了过来。几乎是同一时间，袁云和中年男子纷纷收刀，退到了一旁。

　　短暂的愣神后，在场观众终于回过神来，将目光投向了看台上的苏河。

　　“苏老，你是裁判，你觉得这场比武的获胜者是谁？”有人大声问道。

　　苏河淡淡地笑道：“这是一场很精彩的比武，两位选手都表现得不错。不过，要说胜负的话，谁都差了一点，我觉得判他们平手是最公平的决定。”

　　听到这话，众人议论纷纷，一些人对苏河的决定表示认同，但也有一些人不满这个决定。明眼人都看得出来，中年男子最后那招两败俱伤的刀法有耍赖的嫌疑。因为扛不住袁云的攻势，所以才用两败俱伤的方法，想要逼对方后退。但是，袁云并不吃这一套，他非但没有退，反而加强了自己的攻势。

　　刚才那两刀要是砍下去，最后获胜的肯定是袁云。至于那名中年男子，必死无疑。因此，一些人觉得苏河的判决有失公允。这么多人都能看出来的事情，堂堂天榜高手不可能看不出来。

　　何子云面色不善地说道：“苏老，这个判决是不是有失公平？我们龙虎会馆的选手明明占据了上风，为什么要判平局？”

　　苏河不冷不淡地回道：“比武切磋瞬息万变，上一秒占据上风，不代表他会一直这样，很可能下一秒就被对手杀了，这种情况并不罕见。所以，单凭一时的优势并不能决定结果。何馆主，如果你觉得我的判决有问题，那你可以向现场所有人求助。只要大家都认为我的判决有误，我立刻更正。你看怎么样？”

　　“你……”

　　“何老，算了！”邱勇拉住何子云的衣袖，低声道：“苏河是摆明了要偏颇他们，我们斗不过的。不管怎么样，平局总比落败要好，我们还有机会取胜。”

　　何子云深吸一口气，慢慢平复下心头的怒火，点点头道：“放心，我不会冲动。”

　　说话间，袁云已经从场上退了下来。看到他气喘吁吁的样子，邱勇拍拍他的肩膀道：“辛苦了。”

　　“大哥，何老，对不起，我辜负了你们的期望。”袁云很是抱歉。本来可以拿下这一局，结果平局收尾，他很不甘心。

　　“没关系，这事不怪你，要怪只能怪天机阁的人太无耻了。”顿了顿，邱勇问道：“三弟，你最后使出的刀法以前从没见你用过。”

　　“那是我最近才领悟的刀法。六弟不是让我们每个人挑选一本适合自己的武学秘籍吗？这就是了。可惜，还差那么一点就能击败对手。”

　　邱勇等人顿时恍然，原来是这样。

　　“邱老，第三局由我们先派人，你觉得谁最合适？”何子云问道。

　　邱勇看了眼自己这方的人员，徐明和袁云都上过了，眼下能用的人只有自己，张仲风以及夏月。夏月的实力太弱，不适合上场，至于张仲风……邱勇沉思了一会，随即将他排除了出去。

　　张仲风号称华夏国第一箭神，厉害是厉害，但张仲风的能力太单一，很容易被人针对。而且，对方武馆是有备而来，肯定有应付的方法。想来想去，恐怕只有他自己才是最合适的人选。

　　“何老，实在不行的话只能我上了。”

　　“你？”何子云微微一惊，立刻回绝道：“不行！你不能上场，现在还不到你出手的时候。”

　　“何老，让大哥上吧。”一旁的徐明开口道：“你们也看到了，对方派出的人员实力很强，绝非泛泛之辈，换上四弟和五妹，获胜的机会微乎其微，除了大哥有能力一战外，其他人的希望都很渺茫。”

　　“可是……现在把邱老派出去，待会让谁上场？”

　　邱勇想了想，问道：“何老，六弟还是联系不上吗？”

　　“打了他的电话，但是没人接通。”说到这里，何子云轻叹了一声，“凌尘可能赶不回来了，我们现在不能把希望都寄托在他的身上。”

　　“大哥，要不让我上吧。”张仲风主动请战道：“我们现在的战绩是一胜一平，即使输一局也不是太大的问题。”

　　邱勇有些拿不定主意，看着众人问道：“你们有什么好的提议？”

　　“各位，你们可能忽略了一件很重要的事情。”徐明慢慢地说道：“接下来的两场比武，我们必须全胜才有机会获胜，只要输了一局，我们就输了。”

　　听到这话，众人立刻明白了徐明的意思。前面四场比武是由龙虎会馆和降龙伏虎武馆的成员比拼，最后一场由双方的馆主进行较量。如今佟振天昏迷不醒，龙虎会馆找不出能跟陈权交手的人。虽然有一个季罡，但他不在考虑的范围内。

　　季罡只是个傀儡，没有自主意识，实力大大受限，能不能胜过陈权还很难说。另外一个就是天机阁，要是让天机阁发现季罡在这，苏河肯定不会手下留情。毕竟，当初季罡还在上帝组织效力的时候，曾对天机阁发动过进攻，致使天机阁蒙受了不小的损失。以天机阁有仇必报的性格，绝不会放过季罡。因此，季罡绝不能上场。

　　想都这些，众人顿时陷入了两难的境地。

　　“怎么，难道龙虎会馆连个人都派不出来吗？”略带讥讽的声音传来，让在场所有人的目光都集中到了邱勇等人的身上。


第1253章 比斗（四）

　　“我去！”邱勇不再迟疑，大步走入了场中央，冷眼看着降龙伏虎武馆的人。

　　看到邱勇出场，陈权等人的脸上顿时流露出一丝诡异的笑容，“你，去吧。”陈权伸手一点，一名中年男子二话不说，立刻走到了场上。这名中年男子的身体非常强壮，足有一米八五的身高，全身肌肉暴突，仿佛蕴含着爆炸般的强悍力量。

　　中年男子一上场，顿时引起了在场观众的极大兴趣。所有人都知道，邱勇身为八大怪人之首，最擅长的就是横练功夫，降龙伏虎武馆派出来的这个人，从体型上来看，走的路子应该跟邱勇差不多。所以，这场战斗一定异常精彩。

　　“邱勇，请赐教！”邱勇抱了抱拳。虽然双方是敌对关系，但在比武场上，邱勇还是保持着应有的风度和礼貌。

　　不过，对方却丝毫没有回礼的意思，目光冷冷的直视着邱勇，嘴角微微扬起，带着一丝残忍的笑容。

　　“老头子，我劝你还是赶紧滚下去吧，少出来丢人现眼了，我怕你承受不住我的拳头。”中年男子讽刺道。

　　邱勇不为所动，淡淡地回道：“那是我的事情，你不用操心。来吧，别浪费时间了，让我看看你有多少本事。”话音落下，中年男子狂笑一声，迈开大步，径直朝着邱勇冲了过去。

　　中年男子的速度不快不慢，以他的身体，如果还能保持快速移动的话，估计没多少人是他的对手。看到对方冲撞过来，邱勇脚尖轻点，双手在对方的肩膀上轻轻一拍。受到中年男子的冲力，邱勇的身体立刻飞了出去，落在场地边缘。

　　邱勇这一招只是想试探下对方的力量，顺便借助中年男子的力量脱离出去，所以没有受伤。

　　一击不成，中年男子毫不迟疑，再次冲撞了过去。和刚才一样，邱勇仍然没有跟他硬拼，而是凭借灵巧的走位避开了对方的冲撞。

　　连续两次避让，引来场上观众的一片嘘声。大家都期望看到一场精彩的比武，但邱勇一味的退避，让大家很是失望。既然两人修炼的都是横练功夫，自然要拳对拳，脚对脚，这样拼起来才有意思。

　　对于周围传来的嘘声，邱勇只当没有听到，继续将注意力放在对手的身上。这一战对龙虎会馆至关重要，所以，他要做的不是满足观众的口味，而是要小心谨慎，争取拿下这一局。

　　这个时候，中年男子停下了脚步，看着邱勇道：“老头子，你到底打是不打，堂堂八大怪人之首居然这么没种。你要是不想跟我过招，那就趁早滚下去，别耽误大家的时间。你们说是不是？”中年男子的最后一句话是冲在场观众问道。

　　邱勇微微皱了皱眉头，沉声道：“我想怎么打是我的事情，跟你没有关系。”

　　“江青，别跟他那么多废话，赶紧动手。”坐在看台上的陈权催促道。

　　名叫江青的中年男子点点头，再次朝着邱勇走了过去。眼看着江青步步逼近，邱勇轻喝一声，突然加快速度，迅速冲向对手。眨眼之间，邱勇已经逼到江青的近前。“来得好！”江青大叫一声，一拳挥了过去。

　　面对那强有力的钢拳，邱勇没有退避，同样抬起拳头，一拳轰向对方。

　　砰！

　　霎时间，只见两只拳头狠狠地轰击在一起，发出一声闷响。与此同时，邱勇的面色微微一变，双脚往后移动了半寸的距离。虽然移动的距离很小，却让龙虎会馆的人吃了一惊。邱勇的实力大家都很清楚，一身横练功夫修炼多年。而且，在众人的帮助下，他的实力早已突破到地榜。眼下，居然被一个名不经传的人物逼退，怎能不叫人吃惊。

　　悬了……这一刻，龙虎会馆的众人担忧无比。原以为邱勇上场能够稳稳的拿下一局，现在看来，恐怕不是那么容易的事情。

　　就在众人为邱勇担心的时候，场上的二人已经连续展开了十多次交锋，每次都是江青在力量上占据优势。这样下去，邱勇迟早会被压制。幸好，邱勇不是那种初出茅庐的小青年，活了这么多年，他的实战经验算是最丰富的。

　　既然对方在力量上占据优势，那就不能继续跟对方硬拼，否则吃亏的只会是自己。拳头轰来，邱勇脚步一滑，从江青的正面避开，迅速移动到对方的身后。不等江青做出反应，邱勇抓住机会，一拳轰向对方的后背。

　　砰！

　　拳头入肉，龙虎会馆的众人顿时大喜。一击得手，江青只怕要落入下风了。不过，反观降龙伏虎武馆的人，一直稳坐钓鱼台，丝毫不为场上的局势所动，好像这一切都在他们的掌控当中。

　　此刻，邱勇的目光微微一亮，立刻收回拳头，准备二次进攻。然而，这一拳轰出，却被江青用手给挡住了。只见江青的五指死死抓着邱勇的拳头，让他进退不得。尝试了几次后，邱勇的脸色不由变了变。他惊讶的发现，江青的力量竟然比之前又强大了几分，完全压制住了自己。

　　这……这怎么可能？邱勇难以置信看着江青，难道他一直在隐藏实力？

　　思忖间，只听江青得意地笑道：“老头子，你就这点力气？太弱了。我都说了，让你赶紧滚下去，可你偏偏不听。既然如此，那就付出代价吧。”话音落下，江青的手臂猛地往里一拽，邱勇的身体立刻往他的身前靠去。

　　见此情形，邱勇索性放弃了防御，全力进攻，一个靠山崩，肩膀和手肘狠狠撞向江青的身体。霎时间，只听一声闷响，江青的双腿直接离地飞起，重重的摔落在地上。

　　“好！”场下的何子云等人看到这一幕，忍不住大声叫了起来，提到嗓子眼的心终于放了下来。

　　“这一场是十拿九稳了。”夏月笑着说道。

　　袁云接腔道：“幸亏大哥上了场，不然的话，其他人都很难获胜。”

　　“先别高兴那么早。”这时，徐明的声音从座位席上传了过来。


第1254章 比斗（五）

　　“二哥，那个江青已经受了伤，难道大哥还不能获胜吗？”夏月开口问道。

　　徐明摇了摇头，没有接腔，但从他眼中的担忧可以看出，他对这场比武并不看好。此时，在场所有人的目光都集中到了江青的身上。被邱勇一招靠山崩击退后，江青平躺在地上，摆成一个‘大’字，好一会儿都没反应。一些人已经在悄声议论，这个江青该不会是昏过去了吧。

　　正当众人窃窃私语的时候，只见江青突然从地上坐了起来。紧接着，他咧着嘴，旁若无人的大笑起来，显得非常痛快。

　　站起身，江青拍拍自己的胸脯，大笑着说道：“痛快。来，我们继续！”话落，江青脚尖一点，身体犹如一头蛮牛，气势汹汹的朝着邱勇冲了过去。见状，邱勇故技重施，再次变换位置，准备避开江青的冲击。然而，江青好像知道他要改变位置一般，前冲的身体陡地一转，再次锁定了邱勇的位置。

　　邱勇眼神一凝，还想再次变位。可是，他还没来得及移动，江青突然一个加速，比之前快了两倍不止，直接冲到了他的近前。

　　避无可避，邱勇没有其他选择，只能硬上。当下，他双手交叉，用力往前一推，顶住了江青的脑袋。但是，感受到江青身上传递过来的强劲力量，邱勇的面色突地一变。不等他做出反应，江青的头部直接撞开他的双手，狠狠地顶在他的腹部。

　　顿时，邱勇只觉一股剧痛袭来，身体瞬间飞了出去，朝着后面落去。还没落地，邱勇只看到人影一闪，江青再次冲撞了过来。此刻，他的身体还在半空中，双脚没有着力点，面对江青的冲撞，邱勇是一点办法都没有，只能勉强用自己的右脚踩向对方的头部，然后借力再次飞起。

　　看着腾空而起的邱勇，江青突然停住脚步，嘴角扬起，带着一丝得意的笑容。

　　“我宣布，这一场比武降龙伏虎武馆获胜。”就在邱勇双脚落地的同一时间，苏河的声音也传遍整个体育馆。

　　输了？邱勇微微一怔，这怎么可能？自己还没被击败，为什么要判定自己输？正当他准备辩驳的时候，目光突然被脚边的白色线条吸引住了。

　　这是……邱勇心头一沉，立刻明白过来。自己出线了！按照比武规矩，哪一方要是出线，就被判定为负。这个比武场地的面积是二十乘以二十米，一般情况下，基本不会出线。但是，刚才在江青连续的冲撞下，邱勇飞出了十多米，正好落在白线外面。

　　想到这里，邱勇不由叹了口气，心里很是不甘。自己还想拼劲全力拿下这一局，没想到会输得这么意外。

　　回到龙虎会馆的座位席上，大家的心情都很沮丧。不过，不管怎么说，邱勇失败也不是故意的，不能怪他。何子云主动走到邱勇的面前，拍了拍他的肩膀，安慰道：“邱老，尽力了就好，我们还有机会。”

　　“抱歉，是我大意了。”

　　“大哥，用不着说对不起，即使没有意外发生，正面交锋你也不是他的对手。这一战，无论出现什么情况，你都没有获胜的机会。”

　　听到徐明的声音传来，众人吃了一惊。夏月讶然道：“二哥，大哥明明击伤了江青，只要再坚持一会，那个江青肯定会输。”

　　“真的吗？”徐明淡淡地说道：“那只是你一厢情愿的想法罢了。那个江青修炼的功夫有些古怪，如果我没猜错，这应该是一种先伤己再伤人的功夫。大哥的攻击对他来说并不会造成影响。相反，攻击越强，受到的痛苦越大，江青爆发出来的实力就越强。大哥刚才跟他交手的时候应该感觉到了。”

　　邱勇想了想，点头道：“确实是这样，我还以为他一直在隐藏实力。”

　　“所以说，在这种情况下，大哥能赢的可能性非常低。其实，这样输了也好，免得受更重的伤。”

　　“那现在怎么办？”袁云开口道：“大哥，二哥，咱们已经输了一场了，如果接下来的比武不能全胜，我们就彻底完了。”

　　听到这话，众人都陷入了沉默当中。邱勇，徐明，袁云，他们三人都已经登场了，只拿下一胜一负一平的成绩。何子云是肯定要上场的，只不过，到时候他要面对的对手是陈权。不用想也知道，他们两人的比武没有任何悬念，陈权必胜。所以，他们唯一能争取的就是再胜一场，争取跟对手打成平局。至于之后的事情，他们暂时不愿去想。

　　“接下来是第四场比武，请降龙伏虎武馆先派人。”苏河的声音响起，一名三十多岁的中年男子立刻登场，静待着龙虎会馆派选手出场应战。

　　何子云打量着场上的中年男子，沉声道：“你们觉得派谁出场最合适？”

　　邱勇看了眼旁边的张仲风，轻叹着说道：“让四弟去吧，除了他以外再没有合适的人选了。”

　　其他人纷纷点头，表示赞同。张仲风默不作声的拿起自己的弓箭，准备上场迎战。不过，就在这个时候，何子云突然接到了一个电话。电话的通话时间很短，仅仅几秒钟的样子，何子云就挂断了。

　　“何老，怎么了？”袁云问道。

　　“没什么。”话落，何子云举步走到场中央。看到他的举动，陈权戏谑地笑道：“何馆主，还没到你跟我的比武，你就这么迫不及待的想要输吗？”

　　“人家知道反正都是输，还不如赶紧比完武回家去，省得留在这里丢人现眼。”武馆的人笑着接腔道。

　　何子云神色淡淡，只当没听到他们的讥讽，自顾自的开口道：“陈馆主，我想跟你增加一点筹码，你觉得怎么样？”

　　“增加筹码？”此话一出，不止是全场观众，连陈权等人都愣了愣。明眼人都看得出来，龙虎会馆必输无疑，没有任何获胜的可能。何子云在明知是输的情况下还要增加筹码，他到底想干什么？难道……他还有底牌没出？


第1255章 增加筹码

　　面对众人的议论纷纷，陈权盯着场上的何子云，目光闪烁，似乎在犹豫什么。过了一会，他开口问道：“何馆主，你想增加筹码，不知道具体是什么？”

　　“大家都知道，龙虎会馆拥有丰厚的底蕴，这些底蕴来自时间的积累，是一笔非常难得的财富。所以，我想拿出十本已经失传的武学秘籍来作为筹码，不知道陈馆主意下如何？”

　　十本失传的武学秘籍？一时间，全场所有人都吃了一惊，眼冒金光。如果是别人提出这样的筹码，大家可能都不会相信。但是，龙虎会馆不同于别的势力，它确实有这个底蕴。想当初，龙虎会馆刚刚开馆的时候，就拿出了几本失传的武学秘籍。

　　对于何子云提出的筹码，陈权陷入了沉思中。不得不说，何子云的提议确实让他心动了。十本失传的武学秘籍，对习武之人来说，这绝对是一笔巨大的财富。思忖间，陈权不留痕迹的将目光投向了看台上的苏河。四目相对，后者轻轻摇了摇头。

　　意会到苏河的意思，陈权忍不住暗骂了一声。天机阁同样拥有这样的底蕴，所以他们不在乎那几本武学秘籍。没办法，现在做主的是苏河，他必须服从。想了想，陈权开口道：“何馆主，你开出的这个筹码虽然很诱人，但可惜的是，我不是很感兴趣，所以……我们还是继续接下来的比武吧。”

　　“怎么，你还嫌这个筹码不够吗？”何子云点了点头，“好吧，既然你觉得不够，那我再增加一点筹码，赌上整个龙虎会馆，你有没有兴趣？”

　　听到这话，陈权顿时吃了一惊。

　　“何馆主，你确定你不是在开玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　“这……”陈权一时陷入了犹豫中。十本失传的武学秘籍他已经动心了，只是苏河不感兴趣，他只好作罢。但现在不同了，何子云要赌上整个龙虎会馆，那十本武学秘籍跟这一比，完全没有可比性。

　　看了眼看台上的苏河，后者也在沉思中，何子云的这个提议已经让他动心了。只不过，他们迟迟没有做出决定的主要原因，就是何子云手中的底牌。眼下这种局面，龙虎会馆几乎没有胜利的可能。在这种情况下，何子云还提出这种要求，众人觉得十分奇怪。也不知道何子云是自暴自弃，还是真有底牌在手中。

　　不仅仅只是苏河和陈权，就连邱勇等人都对何子云的提议惊讶不已。从比武到现在，何子云都没跟他们商量过这事，完全是他自己的决定。他……这是要干什么？

　　“大哥，何老要做什么？”夏月急声道：“明知道输定了，他还这么做，难道他想把整个龙虎会馆拱手送给别人？”

　　袁云沉声道：“何老这是要背叛六弟。大哥，我们必须阻止他。”

　　邱勇摇了摇头，说道：“你们都不要冲动，何老是什么人我们都很清楚。而且，六弟跟何老认识最早，我相信何老不会做对不起凌尘的事情。他这么做，自然是有他的道理，我们先别着急，看看情况再说。”

　　思考了几分钟后，苏河终于下定了决定，向陈权点了点头。

　　“好，我接受你的提议。”陈权开口道。

　　“那……要是你们输了话，你们准备用什么做筹码？”何子云说道：“我赌上了整个龙虎会馆，你至少要用对等的筹码才行。”

　　“那我赌上整个武馆，何馆主觉得怎么样？”

　　“陈馆主，你觉得这样公平吗？龙虎会馆拥有的财富众人皆知，你们降龙伏虎武馆又有什么？除了一座武馆值点钱，还有其他价值吗？如果你想赌，至少拿出点诚意来。”

　　陈权一时无语，他哪拿得出让何子云满意的筹码。除非苏河做主，否则的话，他都不知道该怎么回对方。正想着，口袋里的手机铃声突然震动起来。拿出手机，看着屏幕上的短信，陈权暗暗吃了一惊，那苏河还真是大手笔。

　　整理了一下言语，陈权说道：“何馆主，我没有龙虎会馆那样的底蕴，要不这样，我用十处地产来交换，你看怎么样？”

　　何子云沉思了一会，开口道：“可以。不过，我要知道那些地产的价值，看看它们值不值得我用整个龙虎会馆来赌。”

　　“好。”话落，陈权把目光投向了苏河。后者立刻开口道：“既然双方要增加筹码，那比武先暂停，等大家确认过之后再继续。”说完，苏河站起身，带着王浩等人离开了看台，径直往休息室走去。

　　与此同时，龙虎会馆和降龙伏虎武馆的人也纷纷返回自己的休息室。

　　一进休息室，袁云立刻按捺不住自己的好奇，问道：“何老，这到底怎么回事，为什么你要这么做？”

　　何子云淡淡一笑：“大家稍安勿躁，我理解你们的心情，但请你们相信我，我绝不会做有损龙虎会馆利益的事情。”

　　听到这话，张仲风似乎意会到什么，接腔道：“何老，莫非你手中还有底牌？”

　　“说实话，我也不知道。现在，我们只能期待奇迹降临。”

　　此刻，在另一个休息室中，陈权和苏河正在低声讨论着。

　　“何子云突然提出增加筹码，你不觉得奇怪吗？我在想，他是不是在挖坑让我们跳。”

　　“你怕了？”苏河不冷不淡地说道：“凌尘死了，佟振天伤了，龙虎会馆的两大支柱都倒了，你还有什么好怕的？就算何子云还有手段，那又怎样，我给了你这么多资源，难道你还拿不下这场比武？陈权，如果你连这种事都办不好，那你连半点价值都没有。”

　　陈权心头一怒，恨不得当场发作。可是，一想到自己的处境，陈权只得按捺下心底的怒火，沉声道：“你放心，这件事我不会办砸。”顿了顿，陈权话锋一转，问道：“那些文件还要多久才能送到？”

　　苏河看了看时间，道：“不出意外的话，一个小时左右。等等吧！”


第1256章 平手

　　一个半小时过去，龙虎会馆，降龙伏虎武馆，以及天机阁的人再次返回到了体育馆内。

　　“何馆主，这是你要的文件，请过目。”陈权将一个文件袋递到何子云的手中。看着文件袋中的资料，何子云轻轻点了点头，说道：“不错，可以。”

　　这十套地产的价值非常昂贵，一些地产连有钱都买不到。不用猜也能知道，这些地产肯定是天机阁的资产。即使是财大气粗的天机阁，这些地产也非常宝贵。如果天机阁没有绝对的把握拿下这场比武，他们肯定不会这么大方，将这些地产当做赌注拿出来。“何馆主，既然没问题，那我们是不是可以开始了？”

　　“没问题。”说完，何子云转身退到了龙虎会馆的座位席上，等待降龙伏虎武馆派人登场。

　　陈权似乎早已做出了决定，一名四十多岁的中年男子一直站在场地边缘，等着入场。走到场中央，中年男子双手抱歉，向在场所有人行了个礼。

　　“何馆主，现在轮到你们龙虎会馆派出人选了。”苏河淡淡的开口道。

　　何子云微微一笑：“苏老请放心，我们龙虎会馆从不会让人失望。”话音落下，一名身材修长的青年带着人畜无害的笑容，从体育馆的过道中阔步走了出来。

　　“抱歉让各位久等了，这场比武由我来。”

　　随着对方的声音响起，众人的目光全都聚集在了青年的身上。

　　“那是……那是凌尘，龙虎会馆的副馆主。”

　　“这家伙总算来了，我刚才还在奇怪，龙虎会馆出这么大的事，他怎么还不出现。”

　　“哼！来了又能怎样，龙虎会馆还不是一样的会落败，难道他能改变这场比武的结果吗？”有人对凌尘的到来很是不屑，觉得这纯粹是浪费时间。

　　看着过道中出现的凌尘，陈权，苏河，还有王浩等人瞳孔微凝，带着一丝难以置信之色。

　　这……这怎么可能？他不是死了吗！为什么会出现在这里？

　　王浩使劲揉了揉自己的眼睛，他觉得这一切都是幻觉，凌尘不可能出现在这里。但是，不管他有多不相信，凌尘却是真实存在的。苏河半眯着眼，打量着走来的凌尘，浑浊的老眼中闪过一道冷厉的光芒。

　　走入场中央，凌尘挥手向邱勇等人打了个招呼。自始至终，他的目光都没有扫向天机阁的位置。

　　“不好意思，让你久等了。”凌尘微微一笑，看着自己的对手道：“事不宜迟，我们赶快开始吧。”

　　“何老，你瞒得我们好苦啊。”袁云无奈地说道：“你早告诉我们六弟要回来，我们就用不着这么担心了。”

　　何子云不好意思地笑道：“我也不确定他能不能及时赶回来。之前他打电话跟我说，让我尽量想办法拖延时间。我想来想去，只有加大筹码，引起天机阁的兴趣，从而争取一点时间。”

　　“所以你把整个龙虎会馆都当成赌注了？”邱勇接腔道：“既然六弟回来了，这场比武应该没有大问题，但关键是最后一场比武，到时候让谁出面对付陈权？”

　　“这个……”何子云看了眼场上的凌尘，说道：“我想凌尘应该有解决办法。”

　　说话间，场上的战斗已经开始。那名中年男子面对凌尘没有丝毫客气，直接采取了强攻的手段。至于凌尘……他应该算是最轻松的。无论对方的攻击多么凶猛，凌尘始终保持着最快的移动速度，在九阳乾坤步的带动下，凌尘的身体宛如一阵疾风，迅速的变换位置，对方连他的衣角都碰不到。

　　看到场上的局势，陈权和苏河等人的面色都不太好。他们这次是针对龙虎会馆的弱点挑选的人选，不管是张仲风还是袁云，亦或者邱勇，陈权和苏河都精心做了准备，唯独凌尘是他们没有想到的。在他们看来，凌尘都已经死了，不会出现在比武场上。因此，武馆方面的人选中，没有一个能克制九阳乾坤步的人。

　　时间一分一秒的过去，在场观众对这场比武渐渐失去了兴趣。都过去这么久了，降龙伏虎武馆的选手连凌尘的衣角都没碰到过，反观凌尘，犹如闲庭信步一般，仿佛在逗弄自己的对手。比武进行到这个阶段，谁强谁弱一眼就看出来了。所以，大家已经不对武馆的人抱有期望，只希望凌尘能尽快解决对手，好进行最后一场精彩的对决。

　　过了一会，凌尘也玩腻了，找了个机会逼到中年男子的近前，一拳将对方放倒在地。

　　随着苏河的声音响起，凌尘顺利拿下了这一局。目前为止，龙虎会馆的战绩分别是两胜一负一平，只要再胜一场，他们就能拿下最后的获胜头衔。

　　“下一战是由双方馆主出战。”苏河站起身，环视着在场众人，开口道：“请两位稍作准备。”

　　“苏老。”这时，凌尘站了出来，大声问道：“如果这场比武陈馆主获胜，那我们双方就战成了平手。苏老是这场比武的裁判，我想问问您老，到时候是以平局定结果，还是继续加赛，直到双方分出胜负？”

　　苏河沉吟了一会，说道：“比武切磋，自然是要分出胜负，更何况你们双方都已经下了赌注。如果两方战成平手，那就加赛一场。”

　　“好。”凌尘点点头，笑着说道：“我没别的问题了，苏老请继续。”

　　“师父，看来凌尘是想放弃这场比武，对掉陈权，然后在加赛中找机会获胜。”王浩开口道。

　　“他的那些小心思瞒不过我。哼！如果他是这样想的，那他就大错特错了，我不会给他这个机会。”

　　双方稍作休整后，比武再次开始，由陈权和何子云代表双方上场。不出意外，比武还没开始，何子云主动认输，陈权不战而胜。这样一来，双方变成了二比二，暂时战成平手。

　　“好，请大家休息十五分钟。十五分钟后，我们将继续进行双方的加赛。”说完，苏河带着众人离开了看台。


第1257章 加赛

　　体育馆的休息室中，陈权和苏河等人正在商量最后一场加赛的比武。“最后一场至关重要，你觉得派谁上场最合适？”陈权开口问道。

　　苏河回道：“我现在想的不是这个问题。我在想，龙虎会馆会派谁出战。眼下，凌尘和邱勇他们都已经上场了，只有张仲风和其他几个无名小卒没有登场，我觉得张仲风的可能性比较大。你认为呢？”

　　“很有可能。不过，凌尘那小子很狡猾，我们最好小心点。”顿了顿，陈权接着说道：“虽然佟振天受伤昏迷不醒，但龙虎会馆还有一个季罡，凌尘为了获胜，说不定会把他派出来。”

　　“那倒不至于。”一旁的王浩接腔道：“季罡是我们天机阁的敌人，只要季罡敢出现，我们绝不会放过他。以凌尘的聪明，肯定不会给我们找麻烦的机会和理由。”

　　“好啦！”苏河出声道：“我早料到今天的比武会出很多问题，所以我早有准备。你们放心，最后一场比武十拿九稳，绝不会出问题。”

　　一刻钟过得很快。没过多久，三方人员再次从通道进入体育馆。随着天机阁的人入座，最后一场比武正式开始。此刻，龙虎会馆的众人都将注意力投向了对面。他们很想知道，陈权会派谁参加这场最重要的比武。

　　不过，陈权始终坐在座位上，一言不发。这时，在体育馆的一条通道中，阔步走来一个人。确切来说，应该是一个老人。老人大步流星，径直走到场中央，一句话也没说，始终保持着沉默。

　　老人的登场顿时让在场众人议论纷纷起来，猜测着老人的身份。

　　“大哥，这人你见过吗？”凌尘开口问道。

　　“没有。”邱勇打量着那名老人，眉头微皱道：“六弟，不知道为什么，这人给我的感觉很不好。”

　　“我也察觉到了。”一旁的徐明接腔道：“这个人非常不简单，我怀疑……他很可能是天榜高手。”

　　“天榜高手？”徐明的话让大家吃了一惊。“二哥，这可不是开玩笑的事情，那人真是天榜高手？”

　　徐明看着问话的夏月，轻轻点了点头，“很有可能！你们看看苏河跟陈权的表情，丝毫不为这场比武担忧，说明他们胜券在握。能让他们有这么大的信心，除了天榜高手还能有谁？”

　　说到这里，徐明的语气透着一丝无奈，道：“天机阁的底蕴太雄厚了，现在的龙虎会馆还远远不是对手。如果再给龙虎会馆十年的时间发展，说不定能有实力跟天机阁一战，现在的话……太早了！”

　　听到这话，众人的眼中纷纷流露出一丝绝望之色。没想到对方还有一名天榜高手，这还怎么比？本来大家还对最后一战抱有很大的期望，现在突然蹦出一个天榜高手，将他们的信心全都打垮了。

　　“六弟，现在怎么办？”袁云看着凌尘问道：“要不……直接认输吧？不管派谁上去，都免不了受伤，咱们没必要加大我们的损失。”

　　“三哥，先别着急，事情还没到那一步。”凌尘淡淡地说道：“我倒是很想知道，天机阁到底还有多少隐藏的实力。”

　　“何馆主，该轮到你们派人出场了。”听到苏河的声音传来，众人全都看向了凌尘。眼下，能做主的只有凌尘。面对众人的注视，凌尘微微一笑，说道：“我们已经准备好了。”

　　话落，凌尘回过头，冲着观众席上喊道：“陈老，该你上场了。”

　　顿时，只见靠后的座位上飞起一个人，在前排观众的肩膀上轻点了几下，便稳稳落在了场上。

　　看到龙虎会馆派出的选手，苏河面色微变，猛地从看台上站了起来。

　　注意到苏河的神色变化，王浩问道：“师父，怎么了？”

　　“陈俊峰！”苏河咬着牙，缓缓吐出三个字，眼中迸发出一股浓浓的戾气。

　　“陈俊峰？”王浩微微一愣，疑惑地问道：“陈俊峰是谁？”

　　“好，很好。”苏河没有搭理王浩的问题，自顾自的点头道：“凌尘不愧是凌尘，每次都能给我惊喜。”

　　看着场上出现的陈俊峰，在场观众都流露出好奇之色。不管是降龙伏虎武馆派出的人，还是龙虎会馆派出的选手，大家都没有见过。所以，众人都在猜测这两个人的身份。

　　“陈俊峰。”陈俊峰双手抱拳，向对方行了个礼。

　　“朱川。”对方不冷不淡的从嘴里吐出两个字。

　　“各位。”这时，苏河在看台上开口道：“请所有人往后退二十米，不要妨碍两位天榜高手的对决。”

　　天榜高手？两个？苏河的话顿时让在场众人的眼睛亮了起来。一时间，不用苏河催促，众人纷纷起身往后退去，留出一个大面积的场地给两位天榜高手。

　　“六弟，这个天榜高手你从哪里找来的？”夏月好奇的问道。

　　凌尘笑着回道：“我的运气不错，在养伤的地方遇到了陈老。”说到这里，凌尘转头看着邱勇，问道：“大哥，你跟陈老的年纪差不多，年轻时应该听说过他的名号吧。”

　　“有点印象，但记不清了。”

　　“既然我们也有天榜高手出战，那这场比武的胜负将是五五开，我们还有很大的希望。”何子云松了口气。赌上整个龙虎会馆的可是他，如果真的输了，即使凌尘等人不怪罪，他也难辞其咎，心里过意不去。

　　过了一会，等场地全部清空后，两位天榜高手的对决正式开始。

　　陈俊峰静静的站在原地，没有提前出手，而是仔细观察着自己的对手。和他一样，朱川也没有动。天榜高手不同于其他高手，在没有一定把握的情况下，他们不会贸然出手，顶多先试探一下，然后才会展露真功夫。

　　一两分钟过去，陈俊峰迈开步子，往前走了两步。不过，他并没有朝着朱川走去，而是围绕着朱川的四周，慢慢移动，找寻出手的机会。

　　突然间，静立不动的朱川脚尖轻点，瞬间化作一道残影，消失在了原地。


第1258章 朱川VS陈俊峰

　　咻！咻！咻！

　　伴随一阵阵破空之声，几道肉眼难见的暗器飞速射出，朝着陈俊峰的身体逼近。陈俊峰双脚一点，速度瞬间提升，轻松的避开了暗器的袭击。不过，这仅仅只是开始，只听破空之声不断传来，不时有暗器飞向陈俊峰。

　　短短数十秒的功夫，朱川至少投射了七八十枚暗器。看到这一幕，观战的众人惊讶不已，也不知道朱川的身上到底带了多少暗器，居然还没有用完。

　　一轮暗器攻击后，朱川总算停止了攻势，暂时和陈俊峰保持着距离，没有采取近身攻击。

　　陈俊峰显得比较悠闲，不像朱川那样迫不及待的采取进攻。他围绕着场地一边变换位置，一边尝试逼迫朱川的走位，好给自己制造一个出手机会。

　　僵持！

　　这样的局面虽然不精彩，却给众人带来一种心理上的紧张和压力。谁都知道，这是暴风雨前的平静。天榜高手不会一开始疯狂展开攻势，他们会等待，寻找机会。一旦展开进攻，将是狂风暴雨的攻势，那也是众人最期待的环节。

　　时间一分一秒的过去，陈俊峰和朱川还在试探中。自始至终，陈俊峰都没有出手，朱川则时不时的扔上几枚暗器，逼迫陈俊峰的走位。

　　对于朱川的举动，陈俊峰有些奇怪。朱川拿捏得很准，每次他想发动攻势的时候，都会及时送上几枚暗器，将他的攻击意图打乱。他到底想干什么？陈俊峰想不通，僵持了这么久，也该真正出手了。可是，看朱川的样子，他好像还不想跟自己硬拼。

　　看着场上两人的走位，陈权的神色显得有些凝重。不过，相比他而言，苏河的心情更是差到了极点。这场战斗越往下看，他的心情越是糟糕，恨不得立刻离场。可是，身为裁判的他暂时还不能走，除非这场比武结束。

　　朱川迟迟没跟陈俊峰过招，苏河是最明白的一个人。他很清楚，朱川之所以这么做，是因为他没有把握。朱川是杀手，顶级杀手，修炼的都是暗杀之术。如果给朱川一个适合他的环境，他可以杀死一个比自己更厉害的天榜高手。可是，如果是正面交锋的话，朱川获胜的机会微乎其微。

　　苏河把朱川叫来，主要是为了以防万一。不管龙虎会馆派出什么样的人，只要对手不是天榜高手，那不可能有获胜的希望，所以苏河有很大的把握和信心。可是，他千算万算，唯独没有算到的是，凌尘竟然请了一个天榜高手。

　　面对一个天榜高手，朱川的优势将荡然无存，甚至会把自己的弱点全部暴露出来。比如近身战，这是朱川不擅长的地方。正因为如此，每当陈俊峰想要展开进攻的时候，朱川会及时制止对方。

　　这个时候，周围的观众也都看出不对劲来了。那个朱川一味的避让，好像没有要跟陈俊峰动手的意思。换做是其他人，在场的观众恐怕早就不耐烦了。可是，人家是天榜高手，没有人敢开口大骂，除非是活腻了。

　　突然间，陈俊峰停下脚步，直视着朱川的目光，开口道：“这么多年没见，难道你连交手的胆量都没有吗？”

　　听到这话，场边的凌尘很是讶异，没想到陈俊峰竟然认识朱川。

　　朱川面无表情的看着陈俊峰，一句话也没说，仿佛不认识眼前的人。

　　“当年你奉天机阁的命令追杀了我几千里，你该不会忘记了吧。”陈俊峰不等朱川接腔，自顾自地说道：“或许你忘了，但我没有忘。那一路上，我受了不下十次致命伤，每次都被我逃过一劫。最幸运的是，每次受伤，都会有人救我，给我疗伤。可是，你为了追捕我的行踪，从他们口中逼问出我的下落，把他们全给杀了。这种丧心病狂的事情也只有你们天鹰阁才做得出来。”

　　天鹰阁？

　　此话一出，全场众人都被震惊住了。奉天机阁的命令？这什么意思，那个叫朱川的老人不是降龙伏虎武馆的人吗，为什么会跟天机阁扯上关系。还有那个天鹰阁，以前从没听说过这个势力。只不过，光听名字的话，应该跟天机阁有很大的关系。

　　“陈俊峰。”苏河猛地站了起来，怒视着陈俊峰，冷冷喝道：“你给我闭嘴，不准你污蔑天机阁。你要再敢口出不逊，别怪我不客气。”

　　陈俊峰扫了眼苏河，不冷不淡地说道：“别人不知道你们天机阁的真面目，我会不清楚？苏河，别以为你们天机阁做得那些龌龊事情没人知道。当年你们屈打成招，设计迫害我。为了报复我，你们杀我家人，连我几岁大的女儿都不放过，还派人千里追杀我。这么多年来，数千个日日夜夜，我都在诅咒你们。”

　　“闭嘴！”苏河面色一变，直接从看台上跳了下去，快步朝着陈俊峰走去。

　　陈俊峰只当没看到苏河眼中散发出的腾腾杀气，冷冷地说道：“你们天机阁是典型的当了婊子还想给自己立牌坊。生怕龙虎会馆影响到你们天机阁的地位，所以弄出一个所谓的降龙伏虎武馆来，想要借此打击龙虎会馆，彻底将它摧毁。今天参加比武的这些人，其实都是你们天机阁的人。敢做不敢当，你算什么天下第一？”

　　“我叫你闭嘴！”苏河怒喝一声，一掌拍了过去，内劲迸发，毫不留情。

　　面对苏河突然的进攻，陈俊峰不退反进，一拳轰出。霎时间，只听‘砰’的一声，二人稳稳站在原地，谁都没有动弹。感受到陈俊峰雄浑的劲力，苏河的眼中不由闪过一丝诧异之色。

　　“滚！”

　　陈俊峰一声大吼，全身力量疯狂暴涨，竟然硬生生的将苏河逼退两步。

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊。要知道，苏河的头上可是戴着天下第一的光环，这个名不经传的陈俊峰居然一招将苏河逼退，足见他的恐怖实力。

　　“苏河，我知道你恼羞成怒了。既然你想战，那我就陪你一战，看看你这天下第一是不是真的名不虚传。”


第1259章 故步自封

　　“陈俊峰，我看你是找死。”苏河冷冷地说道，全身气势瞬间暴涨，让周围的人压力倍增，忙不迭的往后退去，唯恐受到波及。

　　“谁怕谁！”陈俊峰毫不退缩，冷眼直视着苏河，一步步走了过去。

　　这时，陈俊峰后面的朱川突然上前两步，朝着陈俊峰的背后逼去。听到身后传来的脚步声，陈俊峰微微一顿，回头扫了眼朱川，冷笑着说道：“怎么，想两个打一个？行，没问题，反正你们天机阁都是一群卑鄙下作的人，想必你们也习以为常了。”

　　“闭嘴！你这老东西嘴巴放干净点，再敢侮辱我们天机阁，信不信我把你的嘴巴撕烂？”

　　陈俊峰顺着声音响起的方向看去，只见王浩从看台上大步走来，站在苏河的身后，冷眼相对。

　　“这里什么时候轮到你插嘴了？苏河，你这徒弟真是一点规矩都不懂。”陈俊峰冷冷一笑，昂首挺胸，毫不畏惧地说道：“你们是想两个打一个，还是三个一起上，随便你们，我今天奉陪到底。”

　　此刻，体育馆内围观的众人窃窃私语，都在议论场上的突发情况。尤其是陈俊峰刚才的那番话，震惊了不少人。这次武林人士齐聚东海市的主要目的是为了欣赏降龙伏虎武馆和龙虎会馆之间的比武，没想到会爆出这么多骇人听闻的消息。

　　如果降龙伏虎武馆真的是天机阁在背后控制，为了打垮龙虎会馆，那天机阁的做法也太卑鄙了。以前，关于天机阁排挤其他势力崛起的事情并非没有，但大家都是听的小道消息，没人知道真假，顶多是当做茶余饭后的谈资。现在，却有人当众指责天机阁的罪行。而且，那个人还是一位天榜高手。

　　身为堂堂天榜高手，当众说出这番话，已经是将生死置之度外。所以，他的话可信度很高。

　　听着看台上观众们的议论声，苏河的面色变得非常难看。事情发展到这个地步，是他没有料到的。如果处理不好，对天机阁的名声将是毁灭性的打击。

　　“陈俊峰，我天机阁向来是以理服人，以德报怨。我已经警告过你了，但你一而再再而三的出言污蔑天机阁，不把我的警告放在眼里。既然如此，那就别怪我不客气了。”说完，苏河转头看着在场的众人，沉声道：“大家刚才都听到了，是陈俊峰侮辱天机阁在先。所以，请大家理解我的做法。”

　　话音落下，苏河双脚一动，瞬间朝着陈俊峰逼去。

　　然而，就在苏河动手的同一时间，一个苍老的声音突然从体育馆的入口通道中传来：“这不是龙虎会馆跟降龙伏虎武馆之间的比武吗？怎么演变成了龙虎会馆跟天机阁的战斗？”

　　苏河眉头一皱，立刻停下脚步，随着众人的目光看向通道口。顿时，只见佟振天坐在轮椅上，由唐国伦推着走了进来。

　　唐国伦看着场上的众人，似笑非笑地说道：“佟老，你是不是糊涂了。降龙伏虎武馆跟天机阁有区别吗，还不都是一丘之貉。”

　　“说得也是。”佟振天和唐国伦旁若无人的说着，仿佛没把台上的苏河等人放在眼里。

　　苏河皱了皱眉，看着轮椅上的佟振天，开口道：“听说你受伤了，不在医院好好躺着，跑来这里干什么？”

　　“我也想在医院呆着，可是，身为龙虎会馆的馆主，有人想对龙虎会馆不利，难道我要眼睁睁的看着，置之不理？换做是你，相信你也坐不住。”顿了顿，佟振天接着说道：“苏河，念在我们多年的交情上，我奉劝你一句，多行不义必自毙，趁早收手吧。否则的话，迟早有一天你会引火烧身，让整个天机阁陷入危险的处境中。”

　　“天机阁要做什么那是我们的事情，用不着你一个外人指手画脚。佟振天，你也一把年纪了，为什么不在家颐养天年，非要出来趟这摊浑水。如果你真的顾念我们之间的交情，那你应该马上离开，不管发生什么事情你都不要插手。”

　　“抱歉，我做不到。”佟振天说道：“要是所有人都像我一样，遇到压迫不反抗，逆来顺受，那这个武林还有什么前途？难道指望你们天机阁吗？苏河，我还是那句话，做人要不太过分。”说到这里，佟振天转头看向在场的众人，道：“各位可能有所不知，前段时间，降龙伏虎武馆的黄泽凯跑到龙虎会馆约战。当时，经过深思熟虑，我接受了这场比武。但是，就在当天傍晚，我在回家的路上遭遇到两名天榜高手的偷袭，因此身受重伤，躺在医院中昏迷不醒。”

　　“大家都是武林中人，我相信你们能想明白其中的缘由。今天，在比武场上，降龙伏虎武馆又接连派出了两名天榜高手。我可以肯定的是，这两个人跟上次偷袭我的两个人不是同一批。你们仔细想想看，武林当中有哪个势力能拥有如此多的天榜高手？我想，不用我说你们心里也清楚。所以说，这场比武是某些人为了针对龙虎会馆而布下的局，想要打压龙虎会馆，削弱我们的影响力，从而将龙虎会馆彻底摧毁。各位，我们成立龙虎会馆的初衷并不是为了争权夺利，成分武林中的霸主。其实我们的想法很简单，只是想为华夏武术界做一点贡献。但是，即使如此，还是有人容不下我们的存在，要将我们毁灭。”

　　“华夏武术界经历了数百年的历史，走过多少风风雨雨，如今正在慢慢走向衰变。如果我们还是故步自封，不寻求改变，那整个武林都将面临灾难性的打击。在座的各位都是武林中人，应该知道我说的话不是危言耸听。武林不应该是一家独大的局面，那只会限制我们的发展和进步，我们需要的是百花齐放，百家争鸣。只有良心竞争才能让武林重新崛起，让我们的下一代有机会看到武林的未来。各位，请你们认真的思考一下，我说的到底对不对？”


第1260章 完胜

　　佟振天一番语重心长的话让全场众人都陷入了沉思中。看到这样的转变，苏河等人的面色变得异常难看。这次比武的目的，主要是想打压龙虎会馆，让龙虎会馆颜面扫地。但是，谁都没想到现场会发生这么大的转变。

　　如果处理不好，天机阁的名声将一落千丈。

　　“我觉得佟老说得有道理。”这时，看台上有观众开口道：“几百年来，武林都是由天机阁一家独大，从来没有哪个势力能跟天机阁抗争。大家看看，这么多年来，武林虽然很平静，但它有进步吗？没有！相反，越来越多的人选择了退出，如今的武林人士所剩无几。”

　　“说得对。”有人接腔道：“现在的武林已经变质了，如果我们不寻求改变，武林迟早会败落。我赞成佟老的说法，武林不应该一家独大，只有百花齐放才能得到发展。”

　　随着众人纷纷发表自己的意见，越来越多的人表态，认为佟振天的话非常有道理。

　　一时之间，所有人都倒向了龙虎会馆，没有一个人站出来替天机阁说话。这些年来，虽然天机阁是整个武林的霸主，但它的所作所为却让一些人很不舒服。只是，碍于天机阁的强势，没有人敢说天机阁不好。眼下，舆论导向全都在龙虎会馆那边，谁还会去帮天机阁说话，难得看到天机阁吃亏，这是大家喜闻乐见的事情。

　　除此之外，还有一个比较重要的原因。大家都是武林中人，自然清楚现在的局势。佟振天说得没错，如果不能将天机阁从霸主地位上拉下来，谁都别想拥有未来。

　　更何况，天机阁主宰武林这么多年，大家都腻了。

　　武林不同于其他地方，只有竞争才能促使它进步。崛起的势力越多，发展的速度越快，还能吸引更多的人加入进来。虽然这种局面难免纷争，但……这不就是武林的魅力所在吗？

　　恩怨情仇，离开了这些，武林还有什么存在的意义。

　　看到所有人都站在佟振天的立场上帮龙虎会馆说话，苏河知道这次的计划失败了。不仅失败，自己还亏大了。一旦今天发生的事情传出去，武林真的会变天。到那时候，天机阁无疑会成为众矢之的，群起而攻之。

　　不行！

　　苏河暗自咬牙，眼中闪过一丝腾腾的杀气。必须阻止这种势头，绝不能让天机阁丧失武林的控制权。否则的话，对天机阁来说将是一场灾难。

　　可是，看着在场的众人，苏河顿时陷入了犹豫中。整个体育馆中足有数百人，都是来自全国各地的武林人士，难道将他们全杀了？先不说他能不能做到，如果这些人全都死了，恐怕整个武林也会落入低谷，从此衰败下去。到那时候，即使天机阁主宰着整个武林，那又有什么意义？

　　“苏河。”

　　这个时候，佟振天的声音缓缓传来：“今天是龙虎会馆跟降龙伏虎武馆的比武，你身为裁判，是不是该退场了？”

　　听到这话，苏河微微一怔，眯眼看着不远处的佟振天。感受到佟振天的目光，苏河瞬间明白了对方的意思，这算是给他一个台阶下。

　　虽然苏河很不愿意接受这个台阶，但他没有别的选择，除非他认可佟振天说的那些话。

　　“师父……”王浩喊了一声，等待着苏河的决定。他们这边有三位天榜高手，如果动手的话，可以将凌尘等人一网打尽。只要龙虎会馆的高层死了，龙虎会馆将不再是威胁。

　　“回去！”沉思了片刻，苏河终于做出了决定。现在不是动手的时候，他必须顾及天机阁的名声，还有这件事情可能造成的影响。

　　苏河的这个决定多少让王浩有些失望，这么好的机会，让苏河白白给浪费了。王浩想得很简单，在他看来，只要解决了所有反抗天机阁的人，保护好天机阁的霸主地位，一切都不是问题。

　　苏河发了话，天机阁的众人没有办法，只得返回到看台上。

　　短暂的风波过后，比武再次开始，仍旧是陈俊峰对战朱川。不过，跟刚才的情况差不多，这种战斗不适合朱川，完全被陈俊峰压制住了。面对当年追杀自己的仇人，陈俊峰没有丝毫留手的意思，全力进攻，势要将朱川的性命留在场上。

　　看着场上的战斗，苏河目光阴沉，布满褶皱的面孔上没有半点表情。虽然朱川还在负隅抵抗，但溃败是迟早的事情。这时，场上的朱川抬起头，扫了眼看台上的苏河。

　　四目相对，苏河轻轻点了点头。朱川顿时会意，在陈俊峰的逼迫下，他找了个机会，跳出了场地范围。当然，在别人看来，他是被陈俊峰逼到场外，而非自己认输。

　　于是，一场万众期待的战斗就这样戏剧性的结束了。苏河等人早已坐不住，宣布完结果后，一行人立刻起身离开了体育馆。

　　“陈老，干得漂亮。”凌尘笑眯眯的走到场上，为陈俊峰庆祝胜利。

　　“可惜了，姓朱的太狡猾，不然的话，我一定让他把命留下来。”陈俊峰心有不甘地说道。要不是凌尘再三提醒自己，克制克制再克制，他早已经对苏河等人下杀手了。

　　“以后有的是机会。”凌尘笑着说道：“过了今天，天机阁的名声肯定一落千丈，等着看吧，到时候天机阁会有很多头疼的问题需要处理。”

　　说话间，只见何子云带着众人走了过来，将一个文件袋递到凌尘的手中，“天机阁还算讲信用，认赌服输，这里面是那十处地产的文件。”

　　“何老，这个回去再看吧。”

　　“你最好先看看，说不定会有意外的惊喜。”

　　听到这话，凌尘好奇的打开文件袋，将里面的几份文件拿了出来。看着这些文件内容，凌尘的眼睛越来越亮，最后忍不住笑了起来。

　　“天机阁估计要后悔死，居然把这么宝贵的财产输给了我们。”

　　“六弟，只是几处地产罢了，有什么值得高兴的，难道你还缺钱花吗？”夏月开口道。


第1261章 勇气

　　“五姐，这不是钱不钱的问题。”凌尘笑着说道：“天机阁拿出来的这几处地产有钱都买不到。而且，这些地产分布在全国各地，据我所知，其中有几处地产是天机阁的分部所在。除此之外，最重要的是这几处地产的位置。行了，现在说了你也不会明白，以后你就知道了。”

　　说完，凌尘看了看降龙伏虎武馆的座位席，陈权早带着人走了。当下，众人没再多留，直接返回了龙虎会馆。

　　“佟老，这次幸亏有你及时出场，才没让天机阁得逞。”凌尘很庆幸。佟振天的突然出现起到了关键性的作用，虽然那番话谁都能说，但重要的是效果。那番话从佟振天的嘴里说出来，对在场所有武林人士都会起到一定的影响。

　　要不了多久，今天发生的事情将会传遍整个武林。这件事情带来的影响力，足以让天机阁头疼很长一段时间。

　　“佟老，您的伤势怎么样？”何子云问道。

　　“三个月内不能动武，必须好好静养。”话落，佟振天将目光投向了一旁的陈俊峰，“陈老弟，我们有很多年没见了，你还记得我吗？”

　　陈俊峰点点头道：“我们最后一次见面应该是二十多年前的事情了。”

　　“陈老弟失踪这么多年，音信全无，我还以为你遭遇了不测。今天能再次见到老友，应该好好庆祝一下。可惜，医生叮嘱我不能沾酒，不然的话一定跟你好好喝两杯。”

　　“来日方长，以后有的是机会。”

　　说话间，只见田汉忠从外面快步走了进来，“馆主，会馆外面来了很多人。”

　　“什么人？”凌尘问道：“该不会是天机阁的人上门来找麻烦吧？”

　　“不是天机阁的人，都是武林人士，他们想来拜访佟老。”

　　“是吗？”邱勇笑了笑，说道：“估计是佟老的那番话产生了效果，大家都不愿意看到天机阁一家独大，想要打破这种局面。不过，佟老的伤势还没恢复，身体抱恙，恐怕没精力接见太多人，要不……”

　　“不！”佟振天接腔道：“这是个机会，我们必须把握住。去，请所有人到会客室，我待会就过去。”

　　不多时，凌尘推着轮椅，带着佟振天来到了会客室中。此刻，硕大的会客室内坐满了人，足有七八十多为武林人士。

　　看到佟振天进来，众人纷纷站了起来，以示尊敬。

　　佟振天微微一笑，压了压手，说道：“大家原来是客，不用客气，都坐吧。”等到众人落座，佟振天环视了一眼众人，开口道：“身为龙虎会馆的馆主，我对大家的到来表示欢迎。另外，我向各位介绍一下龙虎会馆的副馆主，也是龙虎会馆真正的创始人，凌尘。”

　　凌尘冲着众人笑了笑，双手抱拳，简单问候了两句。

　　听到这话，在座的武林人士不由吃了一惊。他们对凌尘并不陌生，当初在天机大典上，凌尘崭露头角，让大家都记住了他的名字。只是，他们没想到的是，凌尘竟然是龙虎会馆真正的主人。他才多大？二十多岁的年纪，却拥有这样的资本，着实不简单。

　　看着众人的反应，佟振天笑道：“各位来龙虎会馆做客，可是因为我之前在体育馆的那番话？”

　　“佟老。”一名中年男子说道：“不瞒您说，其实我们都很赞成您的话。天机阁一家独大的局面已经维持太多年了，现在的武林犹如一潭死水，没有任何希望和激情。我们的想法跟您一样，想要求变。但是，天机阁这座大山挡在前面，我们一点办法都没有。”

　　“是啊！佟老，天机阁统管武林那么多年，很多人都畏惧天机阁。就拿今天的事来说，其实有很多人都想来龙虎武馆拜会您老，只是，他们害怕被天机阁报复，所以不敢来。”

　　“佟老，武林当中您的辈分最大，不知道您有什么好主意？”

　　众人七嘴八舌的问道。

　　“主意是有，但你们不一定敢做。”佟振天回道：“我能理解你们，毕竟天机阁积威已深，没有人愿意冒犯天机阁。而且，这么多年来，天机阁用无数血淋淋的例子告诉我们，不要跟他们作对，否则是自寻死路。但是，在这种情况下，要想让武林所有改变，重新焕发新生，天机阁是一道逾越不过的高峰。只有推倒这座高峰，我们才能看到未来和希望。”

　　“其实，你们没必要怕天机阁。凌尘你们都认识，他今年才二十五岁。他刚刚步入武林的时候，实力很弱，身后也没有大势力撑腰，人微言轻，没有人在乎他。但是，他凭着满腔热血和抱负，成立了龙虎会馆。你们应该都清楚，龙虎会馆的成立意味着什么。意味着他将自己摆在对抗天机阁的最前线，意味着他下定决心要跟天机阁决一胜负。各位，他一个二十多岁的青年都有勇气这么做，为什么你们没有？”

　　说到这里，佟振天的语气渐渐变得温和起来，“你们缺乏的不是办法，而是勇气和胆量。如果你们都能像凌尘一样，天机阁早已不是问题。”

　　听完佟振天的话，众人顿时陷入了沉默中。

　　过了一会，一名中年男子站了起来，开口道：“佟老，您说得对，很多时候都是我们自身的问题，只是我们习惯将原因归纳在其他方面，不愿承认是自己的软弱。”话落，中年男子看着会客室内的众人，道：“各位，我们不能再这样下去了，必须采取措施和行动，难道你们想在天机阁的阴影中过一辈子？说实话，与其畏畏缩缩的活着，还不如退出武林。”

　　“佟老，要不您带着我们一起干吧。”有人喊道。

　　“是啊，佟老，就算要跟天机阁撕破脸皮，也要有个带头的，您的辈分最高，人缘又好，肯定是最合适的人选。”

　　听着众人的建议和议论，佟振天和凌尘彼此对视了一眼，二人都不自觉的露出了笑容。

　　没想到大家这么积极，简直出乎他们的意料。


第1262章 凌北川之死（一）

　　接下来的几天，龙虎会馆接待了不少武林人士，大家都为了同一个目的，希望佟振天能带着大家一起反抗天机阁。对于众人的要求，佟振天是欣然应许。这些武林人士当中，很大一部分并不是没有勇气和胆量，他们只是不想做无谓的牺牲。

　　如今的武林，除了天机阁以外，全都是一盘散沙，很难将大家召集起来，更别说让他们团结一致，共同对抗天机阁。但是，如果有个带头的出现，情况将变得不一样。

　　佟振天身为武林泰斗，影响力非凡，加上他又是天榜高手，有他出任这个为首的人，不仅能得到大家的拥护，还能让所有人信服。

　　入夜，凉风习习。

　　在龙虎会馆的大楼阳台上，摆放着一张小圆桌，桌上有几个卤味，还有几瓶酒。此刻，凌尘拿起一瓶酒，正在给佟振天和陈俊峰的酒杯中倒酒。

　　三杯酒倒满，佟振天举起酒杯，看着陈俊峰和凌尘笑道：“来，咱们干一杯，庆祝我们总算走出了关键的第一步。”

　　凌尘好心的提醒道：“佟老，身体重要，您可要少喝两杯。”

　　佟振天‘哈哈’一笑：“这不是高兴吗。放心，没事的。”说着，佟振天一口将酒杯中的酒水喝光。放下酒杯，佟振天意犹未尽地说道：“真的，我很久没这么高兴过了。一直以来，我以为武林中人都堕落了，不思进取，但从这几天的情况来看，事实并非如此。大家都有一颗上进的心，只是被天机阁死死压制住了，没有机遇和机会。现在，我们只需要点燃导火索，整个武林都将为之轰动。”

　　“高兴是应该的，但也别太大意。”陈俊峰接腔道：“天机阁肯定会采取措施。”

　　“这我知道。”佟振天点了点头，收起笑容道：“我现在最担心的是我们几个人的安全。苏河设计伏击我，有第一次就可能有第二次。还有你们两个，都是龙虎会馆的顶梁柱。蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，如果我们有个三长两短，那这个好不容易建立起来的联盟将胎死腹中。”

　　听到这话，陈俊峰看了眼凌尘，道：“我们两个倒还好，即使真的被针对，凭我们的本事也能脱身，倒是凌尘……他比较危险。他的实力低微，天机阁只要派一个天榜高手，就能轻松解决他。”

　　“说的也是。”顿了顿，佟振天话锋一转，问道：“凌尘，上次你告诉我说，那天是秦川暗中刺杀你。以秦川的能力，他不可能失手，你是怎么逃过一劫的？”

　　凌尘默不作声的撩起外衣，将胸口上的伤疤显露出来。看着那道伤口，佟振天和陈俊峰都吃了一惊。尤其是陈俊峰，在祥和村的时候，他知道凌尘受过重伤，却没想到伤口在那个位置。

　　身为习武之人都知道，凌尘受伤的部位是要害，但凡受到伤害，必死无疑。但是，凌尘却活了下来，这怎能不叫人吃惊。

　　“凌尘，你这伤……”佟振天张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　凌尘笑着说道：“我知道。说实话，当我发现自己还活着的时候，也觉得不可思议。现在想想，可能是我福大命大。”

　　对于凌尘的乐观，佟振天和陈俊峰相视一眼，二人的眼中纷纷流露出一丝疑惑之色。

　　这可不是福大命大那么简单，没有人能在这种伤势下活下来。更重要的是，凌尘受到的是刺穿伤，前胸后背都被洞穿了。而且，凌尘获救之前还在水中浸泡了几天，这种情况下都能活下来，称其为奇迹都不为过。

　　“凌尘，有时间去医院做个全面检查，你这种情况太不寻常了。我活了这么多年，也算见多识广，却从来没听说过这种事情。”佟振天开口道。

　　“好，有空我一定去。”

　　“对了！这段时间你把季罡带在身边，以免天机阁对你不利。”佟振天提醒道：“我们都一把年纪了，活不了多久，但你不同，你是龙虎会馆的未来，一定要好好活下去。”

　　“我知道。”

　　说话间，只听屋内传来一阵脚步声。凌尘转头看去，田汉忠正快步走来。

　　“田大哥，找我们有事吗？”

　　“凌老弟，那位凌老爷子快不行了，你要不要去看看？”

　　凌老爷子？凌尘微微一愣，随即恍悟过来。田汉忠口中的凌老爷子是凌北川，上次为了凌北川的安全着想，凌尘特地将他从医院转移到龙虎会馆，以免南方凌家的人找来。

　　“他的情况怎么样？”

　　田汉忠轻叹了一声，道：“很糟糕，医生刚刚检查过了，说他活不过今晚。”

　　听到这话，凌尘连忙起身往凌北川居住的地方赶去。

　　不一会儿，凌尘和田汉忠来到了凌北川的房间内。此刻，凌北川躺在床上，奄奄一息，身上插着输液管，几名身穿白大褂的医生正在对他进行抢救。

　　凌尘走到床头边，看着气色虚弱，面色苍白的凌北川，问道：“医生，他还有多少时间？”

　　一名白大褂头也不抬地说道：“能熬过午夜就算不错了。他的情况很不好，全身机能严重透支，已经无法进行抢救。以他的病情，能活到这个岁数已经很不容易了。我仔细检查过，他肯定服用过很多强效药，用来透支自己的身体机能，延长寿命。现在，他的所有器官都出现了衰竭症状，无力回天了。”

　　“他现在还有意识吗？”

　　“他一直处在半醒半昏的状态，有没有意识很难说。凌先生，作为医生，我建议立刻对他安乐死。不管我们做什么，都是在延长他的痛苦。与其如此，还不如让他没有痛苦的离开。”

　　凌尘犹豫了一下，点点头道：“好吧，做你该做的事情。”

　　医生应了一声，立刻和同伴拔出输液管，停止抢救。紧接着，他拿出一根针筒，扎进了凌北川的身体。随着针筒中的药剂注入到身体中，凌北川紧绷的脸色渐渐松弛下来，好像整个人都变得放松了。


第1263章 凌北川之死（二）

　　几分钟过去，凌北川突然睁开双眼，目放精光，似乎恢复了一些精神。但是，大家都清楚，这是回光返照，凌北川大限将至。

　　“你来了。”凌北川微微张开嘴，吐出几个字。凌尘点了点头，“凌老先生，您感觉怎么样？”

　　“我知道我活不久了，这或许是我在这世上最后的几分钟。”顿了顿，凌北川看了眼房间内的其他人，道：“我能不能单独跟你聊几句？”

　　“可以。”说完，凌尘向田汉忠使了个眼色，后者会意，立刻带着几名医生离开了房间。

　　待到那些人走后，凌尘径自走到凌北川的身边，问道：“凌老先生，你有什么想跟我说的吗？”

　　“凌耿秋……”

　　听到凌北川提到自己先祖的名字，凌尘顿时明白了他的意思，说道：“凌老先生，上次那座陵墓的结果你也知道了，里面的尸骨并不是凌耿秋，现在还没有关于他的其他线索。”

　　凌北川颤巍巍的抬起手，指了指自己经常坐的轮椅，嘴巴微微张开，好像想要说什么。但是，话到了嘴边，好像失去了力气一般，一个字都说不出口。

　　“凌老先生，你想说什么？”凌尘将耳朵凑到凌北川的嘴边，想听清楚他的话。然而，他很快发现，凌北川已经没有呼吸了。看着凌北川睁着的双眼，凌尘轻叹了一声。没能解开凌耿秋的秘密，凌北川到死都死不瞑目。

　　合上凌北川的双眼，凌尘走出房间，向田汉忠吩咐了几句，让他带人将凌北川的尸体处理了。顿了顿，凌尘想到凌北川临死前的举动，再次回到房间，将目光锁定在靠墙摆放的轮椅上。

　　凌北川指着轮椅，明显是想说什么，由此可见，那个轮椅中可能隐藏着凌北川的秘密。

　　想到这里，凌尘推着轮椅走出房间，径直来到自己的卧室。关上房门，凌尘围绕着轮椅走了走，仔细的端详着。凌北川使用的轮椅非常普通，座位上铺着一层垫子，后面有一个氧气罐。

　　凌尘拿起座垫，拍了拍里面的棉絮，然后将座垫撕开一条口子。不过，里面除了棉絮外，什么都没有。当下，凌尘又检查了一遍氧气罐，还是没有发现。

　　奇怪了！凌尘暗道一声，轮椅上面居然什么都没有。难道凌北川所指的重点不是轮椅？

　　人之将死其言也善。虽然凌北川不是什么好人，但他临死前做出这样的举动肯定有他的深意，没必要戏弄自己。

　　心念电转间，凌尘索性坐在轮椅上，认真的思考起来。敲着轮椅的扶手，凌尘突然意识到一件事情，连忙从座位上站了起来。紧接着，他从卧室的抽屉中找出一个工具箱，将轮椅的螺丝一个个卸下来。

　　花了十多分钟的样子，整个轮椅都被凌尘给拆散了，变成一根根支架。凌尘一屁股坐在地上，随手拿起一根支架，仔细的看着里面。这些支架都是中空的，凌北川很可能将秘密藏在了里面。

　　不出凌尘所料，检查了几根支架后，他终于有了发现。在其中一根支架里面，藏着一根手指粗的合金棒，约有二十厘米长。合金棒的顶端是螺旋接口，将螺帽拧开，只见里面是一张厚厚的卷纸。

　　果然在这里！

　　凌尘目光一亮，赶忙将那张卷纸从里面倒了出来。摊开卷纸，只见上面密密麻麻写着字，正反面都有。可以看得出，这上面的内容应该是凌北川亲手写上去的。

　　看着卷纸上的内容，凌尘顿时明白凌北川为什么要将这东西藏得如此隐秘，这恐怕是凌北川一辈子的心血。

　　只不过，卷纸上的内容凌尘大部分都已经知晓，其中一部分是凌北川自己的猜测。在这些猜测中，凌北川分别做了记号，如果是打叉的地方，说明他的猜测已经得到证实，可是排除。没有打叉的地方则表示那些猜测尚未证实。

　　凌北川把这个交给自己，恐怕是想让他继续去完成那些没有证实的猜测。不管这么说，每一个猜测都代表着一条线索，说不定能找到有关凌耿秋的秘密。

　　正想着，门外突然传来一阵“咚咚咚”的敲门声。凌尘起身打开门，只见门外面站着一个女人。看到来人，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“朱小姐，好久不见了。”

　　来人不是别人，正是朱晴。

　　“凌先生，抱歉，上次是我的失误，请你原谅我。”朱晴低着头，自责道。

　　凌尘微微一笑：“朱小姐，你只是服从命令，跟你没有任何关系，你用不着自责。”顿了顿，凌尘接着说道：“你这次回来是继续保护我的？”

　　朱晴点点头道：“除了我，昌叔也来了，他正在会客室等着见你。”

　　“走，别让朱先生等太久了。”

　　不一会儿，二人径直来到了会客室。一进门，就听到朱厚昌爽朗的笑声传来：“凌先生，都说大难不死必有后福，你肯定是有大福气的人。”

　　“朱先生，承蒙你的吉言，我也希望如此。”凌尘笑着回道。

　　等到双方落座，朱厚昌开口道：“凌先生，我这次来除了想亲眼见见你，还有另外一件事情。上次你不是委托我查查郭强雇佣朱家的资料吗？这就是了。”说着，朱厚昌打开随身携带的公文包，从里面拿出一个文件袋，放在凌尘的面前。

　　“这是郭强当年跟朱家定下的契约，至今已有几百年的历史，我也是好不容易从朱家存放陈旧资料的库房里找出来的。”

　　听到这话，凌尘迫不及待的打开文件袋，从里面倒出一份用塑料包装纸装裱好的契约。这份契约已经有些年代了，幸亏朱家做过处理，才让这份契约完好无损的保存下来。

　　契约的正面是用毛笔字写下的内容，署名是朱家跟郭强，左下角还有郭强的亲笔签名和朱红色的手印。

　　内容显示，当年郭强花了四万两白银雇佣朱家，让他们保护陵墓的安全，禁止任何人靠近。如有必要，可以采取极端手段。


第1264章 大客户

　　看着这份契约上的内容，凌尘眉头微皱，暗自思考着。这是他一直感到疑惑的地方，郭强放在陵墓中的尸体并不是凌耿秋，既然如此，他为什么还要花大价钱请朱家的人保护陵墓。四万两白银，这在当时可是一个天文数字。想来想去，凌尘都觉得郭强是多此一举。

　　反正陵墓中的尸体是假的，郭强何必花那么多冤枉钱呢？

　　想了想，凌尘转头看着朱晴问道：“我们挖掘陵墓的时候，你几次出手阻止我们。后来，你见我们不听劝告，是不是准备下杀手？”

　　朱晴看了眼朱厚昌，点点头道：“不错。按照我们跟郭强的契约，如果警告无效，将采取极端手段，杀掉来犯者。”

　　“我明白了。”

　　从所有情况来看，郭强是其中的关键。当初，他从一群黑衣人的手中抢到了凌耿秋的尸体部位，至于那些尸体部位是怎么处理的，只有郭强一个人知道。

　　“朱先生，谢谢你把这东西带给我。”

　　“不客气，这是我们当初说好的条件。”顿了顿，朱厚昌看着朱晴道：“小晴，你先出去下，我想单独跟凌先生聊几句。”

　　朱晴应了一声，转身退出了房间。

　　等朱晴走后，凌尘问道：“朱先生想跟我聊什么？”

　　“凌先生，我是个知恩图报的人。上次你出事，不管朱晴是不是听从你的命令，她都要负责任。按照我们朱家的规矩，雇主死了，保护他的人也该自裁。不过，你们放了小晴一马，我对此很是感激。小晴是我最疼爱的侄女，我不希望她出事。所以，在这件事情上我需要弥补一下。”

　　“那朱先生想怎么弥补？”

　　朱厚昌突然压低声音，说道：“凌先生，接下来我跟你说的每一个字都是朱家的机密，根据我们朱家的规矩，严禁泄露客户的资料。但是，鉴于小晴的事情，这算是我私人对你的帮助。”话落，朱厚昌又从公文包中拿出一份资料，用手压在桌面上。

　　“我知道你对郭强这个人很有兴趣，其实，除了郭强以外，我们还和郭家的其他人有生意往来。”

　　凌尘心头一动，忙问道：“谁？”

　　朱厚昌缓缓吐出两个字：“郭明。我看了郭明和朱家签订的合同，朱家负责提供一支安保队伍，全面负责郭家的安全。”

　　“这有什么好奇怪的？”凌尘不解地问道：“郭家找个人保护自己，很正常啊。”

　　朱厚昌意味深长地说道：“请一支由一百名精英刺客组成的安保队伍，你觉得这样正常吗？”

　　“一百个刺客？”凌尘吃了一惊，他以为郭家只请了几个或者十几个，没想到有一百个之多，这也太恐怖了。

　　“说起来，郭家也算是我们朱家的大客户了。我们朱家有几个负责人，每个人分别负责自己的客户，郭家是由我一位兄长负责的。之前我并不知道，后来我去寻找郭强跟朱家的契约时才发现。凌先生，说明白点，我们只是生意人，只要人家有需要，我们都会尽力满足客户的需求，至于其他事情，我们朱家不会过问太多。如果你想弄清楚其中的原因，还需要你自己去调查，我只能帮到这里了。”

　　“朱先生，你能提供这个消息给我，我已经感激不尽了。谢谢你！”凌尘说道。他是真的很感谢朱厚昌，这个消息对他来说非常重要，说不定是一条线索。

　　“好了，该说的我都说了。凌先生，我还有事要忙，先走了，以后有什么需要帮忙的地方让小晴联系我，你也算是我的大客户，我会尽量帮你。”

　　“谢谢！”

　　把朱厚昌送出龙虎会馆，凌尘和朱晴也驱车离开了。不多时，凌尘驾车来到了南荣家。在外面呆了这么久，都没跟南荣婉清联系过。既然回来了，总要过来看看。

　　把车停在门外，凌尘走到门口按了按门铃。不一会儿，客厅的房门打开，柳坤出现在了凌尘的面前。

　　“凌先生。”

　　“柳叔，说过多少遍了，叫我凌尘就好了，别用‘先生’这种称呼，太见外了。”

　　柳坤点点头，没有多说什么，赶忙将凌尘和朱晴迎了进去。“柳树，老爷子的身体怎么样？”

　　“还行，暂时没有大碍。不过，老爷毕竟年纪大了，现在全靠药物支撑着，对他的身体也是一种透支。如果长时间服用药物，只怕维持不了太久。”

　　“没关系，我会想办法的。”凌尘说道。上次南荣庸病危，凌尘从凌涛那里弄来了几种特殊药剂，让南荣庸的身体渐渐恢复正常。只是，那种药剂只是暂时保住了南荣庸的性命。正如柳坤所说，那种药物是在透支身体，一旦透支过度，就会像凌北川一样，回天乏术。

　　凌尘可以眼睁睁的看着凌北川身亡，却不能看着南荣庸出事。所以，找到凌耿秋的尸体是眼下最重要的事情。

　　“柳叔，婉清呢？”

　　“你还不知道吗？”柳坤奇怪地说道：“大小姐不在东海市，她早几天去京城了。最近新公司的业务很忙，大小姐在两地来回奔波，非常辛苦。幸好南荣少爷已经成长起来了，能帮大小姐减轻不少负担。”

　　“那浩子应该在家吧。”

　　柳坤摇摇头道：“少爷在外面跟客户应酬，估计要很晚才回来。”顿了顿，柳坤接着说道：“大小姐和少爷都不在家，但表小姐在，你要不要见见她？”

　　表小姐？凌尘目光一亮，苏琳那小妞居然回来了。

　　“好，她现在这么忙，难得有机会见她一面。柳叔，你去忙你的吧，我自己去见苏小姐。”说完，凌尘带上朱晴，径直朝着后院的别墅走去。

　　走进别墅，只见苏琳穿着一身粉红色，印有卡通图案的睡衣，毫无形象的躺在沙发上，露出一双修长白嫩的长腿。

　　苏琳的长相很漂亮，属于难得一见的大美女。只是，因为经常跟南荣婉清呆在一起，大家的目光都被南荣婉清吸引了，没几个人会注意到苏琳。即使注意到了，因为南荣婉清的存在，所以无法凸显出她的美丽。


第1265章 遗传（一）

　　苏琳拿着遥控器，聚精会神的看着电视中的小鲜肉，浑然没察觉到凌尘的到来。到了近前，凌尘双手抱着臂膀，饶有兴趣的欣赏着苏琳那张精致的脸蛋，还有那薄薄睡衣下掩盖的丰满双峰。

　　啧啧！一段时间不见，这小妞的身材又发育了不少。

　　或许是凌尘的目光太炙热，一直看着电视的苏琳感觉到了一丝不妙，连忙回头看向沙发后，正好撞见凌尘那赞许的笑容。微微的愣神后，苏琳立刻反应过来，急忙从沙发上坐起身，双手按住自己胸口的衣服，将里面的春光全部遮掩起来。

　　“流氓！”苏琳没好气的瞪了凌尘一眼。

　　凌尘笑眯眯地说道：“苏小姐，我哪里流氓了，我只是单纯的出于欣赏。说真的，一段时间不见，你是越来越漂亮了，都快赶上你表姐了。”

　　听到这话，苏琳骄傲的挺了挺圆润的双峰，自豪道：“那是，谁让我天生丽质。”说完，苏琳话锋一转，问道：“喂！你今天怎么跑来了？”

　　凌尘耸了耸肩，“本来是想看看婉清，谁知道她去京城了。听说你回来了，所以过来打个招呼。怎么，你不欢迎我吗？”说是这么说，凌尘的屁股已经坐到了苏琳的旁边。

　　朱晴是个很识趣的人，知道凌尘要去见女人，所以没有跟着进来，而是守在外面。此刻，硕大的客厅中只有凌尘和苏琳两个人。

　　“喂！孤男寡女共处一室，难道你不觉得不太好吗？”苏琳往边上移了移，尽量跟凌尘保持着距离。早知道凌尘会来，她就不穿这么性感的睡衣了，大腿根本遮不住，全都显露在凌尘的眼中。

　　凌尘偷瞄了两眼，笑着说道：“苏小姐，你这是什么话？这都什么年代了，谁还讲究这些东西。再说了，我们这么久没见，我以一个朋友的身份来看看你，难道你不欢迎？那你也太不够朋友了吧。”

　　不等苏琳再开口，凌尘好奇地问道：“你在外面实习那么久，感觉怎么样，还适应那种生活吗？”

　　见凌尘把话题扯到工作上，苏琳不再跟他斗嘴，点点头道：“还好吧。别的没学到，但胆量倒是变大了不少。以前最怕见到死人，现在见多了尸体，已经没什么感觉了，反倒觉得挺有意思的。”

　　听到这话，凌尘灵机一动，问道：“苏小姐，你是学考古的，接触了不少年代久远的尸体，我想问问你，有没有那种死了几百年，却保存完好的尸体？”

　　“当然有。古人都是有大智慧的人，他们有很多保存尸体的方法，比如挖空尸体的内脏，在身体中灌入水银。这样的话，即使几百年上千年过去，尸体都能保存完好，还有……”

　　“苏小姐。”凌尘打断苏琳的话头，说道：“我问的不是方法。我只想知道，有没有尸体在不是用防腐技术的前提下，自然保存下来。”

　　“不可能。”苏琳想都没想，直接摇头道：“这种事情从来没有出现过。再说，又不是神仙，怎么可能保持身体不烂。诶！你怎么突然问起这个来了？”

　　凌尘笑了笑，道：“偶尔在一本书上看到这方面的内容，所以问一问。苏小姐，你……觉得这种事情可能存在吗？”

　　“大千世界，无奇不有，我不能很肯定的给你答案，但目前来说，你提到的这种情况还没出现过。”说到这里，苏琳想了想，继续道：“如果真有这种情况发生，说明那人的基因与众不同，很可能产生了变异。不过，科学研究发现，这种自然基因变异的产生几率是几十亿份之一。简单来说，全世界很可能只有一到两个人。”

　　“基因变异……”凌尘喃喃自语，这种可能性他不是没有想过，只是，他在这方面的知识比较匮乏，无法进行深入的研究。而且，凌耿秋的基因是绝密，凌涛不可能随便透露给自己。

　　“苏小姐，要是一个人发生基因变异，那他的基因会不会遗传给自己的后代？”这是凌尘比较关心的问题。

　　“会。”苏琳点了点头道：“不过，这也要看几率。这种变异基因会隐藏在DNA中，大部分时间都处在沉睡状态，在这种情况下，它不会对人的身体造成影响。但是，一旦激活了这种变异基因，就会对整个身体结构造成改变。当然，就像我刚才说的那样，几率决定一切，不是每个后代都会遗传这种变异基因，有些基因会隔代遗传。”说完，苏琳看着一脸沉思的凌尘，问道：“你懂不懂我在说什么？”

　　“明白。”凌尘随口回了一句，心里却在想着苏琳的话。

　　隔代遗传……难道，自己遗传了凌耿秋的变异基因，拥有了自愈能力？不然的话，那天受了这么重的伤，本该死了他却幸运的活了下来。虽然他一直在别人面前强调是自己的命大，但他心里清楚，这跟自己的运气没有半毛钱关系。在听了苏琳的一番话后，他觉得自己很可能遗传了凌耿秋的变异基因，只有这样才能解释自己为什么会活下来。

　　想到这里，凌尘不自觉深吸了一口气，感觉脑子有点乱。如果真是这样，那事情就大发了。

　　“喂！你在想什么呢？”看到凌尘发呆的样子，苏琳开口问道。

　　“没，没什么。”凌尘挤出一丝笑容，起身道：“苏小姐，很高兴见到你，时间不早了，我先回去了，改天我们再找机会聚聚。”说完，凌尘举步走出了别墅。

　　看着离去的凌尘，苏琳暗自嘀咕了一声，也不知道这家伙怎么了，前后好像变了个人一样。

　　从南荣家出来，凌尘坐在驾驶座上，迟迟没有发动车子。

　　“凌尘。”

　　听到朱晴的声音传来，凌尘回过神，不好意思地笑道：“抱歉，想事情想入神了。走，回去了。”

　　没过多久，二人驱车返回了龙虎会馆。“朱小姐，我先回房睡觉了，你也早点休息吧，明天还有很多事要忙。”


第1266章 遗传（二）

　　看着凌尘一副心事重重的样子离去，朱晴微皱着眉头，明亮的眼眸中闪过一丝担忧之色。从南荣家回来的路上，凌尘一言不发，不知道在想些什么，跟之前相比简直判若两人。

　　犹豫了一下，朱晴暗自咬了咬牙，快步跟上了凌尘的脚步。

　　回到房间，凌尘坐在自己的床上，发了一会呆，他从床头柜的抽屉里拿出一柄锋利的匕首。接着，他又捋起自己的袖子，露出左手手臂。深吸了一口气，凌尘拿起匕首，放在自己的手臂上方。

　　想要证明自己是不是遗传了凌耿秋的变异基因很简单，给自己一刀，看看它会不会自动愈合。

　　钢牙一咬，凌尘挥舞着手中的匕首，直往自己的手臂划去。然而，就在这个时候，只听‘砰’的一声，卧室的房门被直接撞开。不等凌尘反应过来，一道人影迅速冲向床边，直接拍掉他手中的匕首，顺势将他的身体压在床上。

　　感受到那柔软的娇躯，凌尘只觉大脑一片空白，都不知道发生了什么事情。

　　短暂的愣神后，凌尘微微挪动了一下身体。“别动！”这时，一声轻喝声传来。凌尘定睛看去，只见朱晴趴在自己的身上，面颊泛红，眼中透着一丝羞意。

　　凌尘怔了怔，这才意识到朱晴为什么会害羞。因为朱晴的整个身体都压在自己身上，刚才随着他的移动，胸口正好摩擦着朱晴丰满的胸部。

　　长这么大，朱晴还从来没有跟异性有过这样亲密的接触。尤其是胸部传来的异样，更让她娇羞无比。

　　“朱……朱小姐……”凌尘张了张嘴，问道：“你……这是干什么？”

　　朱晴俏脸一红，赶忙从凌尘的身上爬了起来，低头看着自己的脚尖，不敢直视凌尘的目光。

　　看着朱晴那副娇羞的模样，凌尘只觉有趣，这小妞还挺有意思，忍不住逗弄道：“朱小姐，你要是想男人了，直接跟我说就是，我愿意做出一些牺牲，可是，你这样霸王强上弓是不是有点不好？”

　　听了凌尘的调侃，朱晴的脸色更红了，她鼓起勇气，瞪着凌尘说道：“还不是因为你。我怕你想不开，才冲进来救你。”

　　“救我？”凌尘愣了愣，看着掉落在地上的匕首，这才反应过来，失笑道：“你怕我自寻短见？拜托，朱小姐，我好不容易才捡回一条命，你觉得我会轻声吗？”

　　“既然不是，那你为什么要对自己动刀？”

　　“我只是想做个试验，没别的意思。”说到这里，凌尘突然想到什么，奇怪的看着朱晴，问道：“对了！我在房间里面，你在外面，你怎么知道我想不开？”

　　这也太巧了吧，难道这小妞有透视眼，能透过墙壁看到自己在干什么？

　　面对凌尘的询问，朱晴犹豫了一下，这才吞吞吐吐地说道：“我在你的房间里面装了监控，我用手机可以时刻监视你的动向。”

　　什么？凌尘吃了一惊，问道：“你监视我？”

　　“我……我也是为了你的安全着想。”朱晴很认真地说道：“你是我的雇主，我不希望你有危险。”

　　凌尘无奈的苦笑道：“朱小姐，我知道你是一番好心，但我不想被人侵犯隐私。行了！别的不说了，赶紧把监控拆了，这次的事情就算了，我不希望再有下次。听到没有？”

　　开玩笑，他以后要是带着女人回来，在房间里做一些不可描述的事情，岂不是让朱晴全看去了。幸好发现得早，要不然的话，他这张脸往哪搁。

　　对于凌尘的要求和强烈不满，朱晴不情不愿的点了点头，乖乖的将房间里的监控全部拆除。

　　凌尘仔细数了数，朱晴在自己房间里足足装了六个监控，其中还带有声音监控设备，全方位无死角。

　　把朱晴送出门，凌尘独自坐在床上，不放心的又将房间检查了一遍，直到确认没有其他监控设备，他才安心的躺在床上。

　　被朱晴这么一搅和，凌尘也没了的继续试验的心情。此时此刻，他的心里在想着另外一件事情，也就是朱厚昌跟他提起的郭家。

　　郭明不仅跟朱家有合作，还是朱家的大客户，竟然聘请了百多名精英刺客保护郭家的安全，这其中肯定有问题。据他所知，郭家这一代只有郭明一个人。郭明膝下无子，听人说，郭明年轻的时候结过两次婚，可惜都没能走到最后，也没有后代。如今年纪一大把了，再想生儿子是不可能了。

　　看来有必要调查一下这件事情。凌尘暗自想到。

　　转眼三天过去。

　　好久没回来，凌尘抽空陪了陪家人，顺便为接下来的计划做进一步的安排。

　　这天，刚刚吃过中饭，凌尘就接到蒋云凯的电话。

　　“行，我知道了，我马上过来。”挂了电话，凌尘跟杨清灵打了声招呼，然后独自驱车赶往了机场。

　　一个小时后，凌尘在机场出口外见到了蒋云凯等人。不过，凌尘亲自赶来的目的不是为了蒋云凯，而是为了另外两个贵客。

　　“林小姐，我们又见面了。”凌尘迎面走到林涵的面前，笑着问候道。

　　“凌尘。”

　　“大哥哥。”林淳从林涵身后探出头，看到是凌尘，小脸蛋上顿时布满了笑容，快步扑到凌尘的怀中。

　　“小家伙，我没骗你吧。我说过，我们很快就会见面的。”说着，凌尘摸摸林淳的小脑袋，抬头看着林涵道：“林小姐，走，上车吧。”

　　“尘哥，要是没别的事情，那我们先回去了。”蒋云凯开口道。

　　“好，你们回去吧，有事电话联系。”

　　上了车，林淳兴奋的看着车窗外高耸的建筑，小脸通红，叽叽喳喳说着坐飞机的感受。对于一个农村出生，家庭条件窘迫的孩子来说，坐飞机是一种非常新鲜的体验。

　　林涵虽然在大城市呆过，但她生活一向节俭，长途工具一般都是火车，从来没坐过飞机。

　　“凌尘，你……你这次带我们来东海市干什么？”犹豫了一会，林涵忍不住问道。


第1267章 报恩

　　自从凌尘走后，林涵的生活再次恢复了平静。但是，就在昨天，蒋云凯突然开车到了祥和村，将他们姐弟接到了京城，说是要带他们去东海市。她知道这肯定是凌尘的意思，只是不明白凌尘带他们来东海市干什么。

　　凌尘笑着回道：“林小姐，你是我的救命恩人，我说过要好好报答你。这次请你们来东海市，就是为了兑现我的承诺。”

　　“不用了。”林涵轻声道：“我早就跟你说了，我是医生，救人是理所应当的事情，你不用太放在心上。”

　　“话不能这么说，你可以不当回事，但我不能，否则我就是忘恩负义的人。林小姐，我没别的想法，只是想感谢你。”

　　回到市区，凌尘开着车左拐右绕，终于来到了一座高档小区。

　　停好车，凌尘带着林涵和林淳走在宽敞的小区道路上。这座小区是新建不久的小区，刚刚开盘售卖，因为这里的环境很好，虽然位于市区，但周围并不喧闹。而且，在小区不远的地方就是学校，不管是出行还是上学都非常方便。

　　“凌尘，你家住这里吗？”林涵问道。

　　凌尘笑了笑，问道：“你觉得这地方怎么样？”

　　“很高档，这里的房价应该很高吧。”林涵说道：“我以前的大学同学在东海市买了一套房，四十多平方，花了一百多万。”说到这里，林涵有些感慨，“大城市什么都好，就是房价太贵了，根本不是普通人能承受得起的。”

　　说话间，凌尘突然停住脚步，指着面前一栋独立的三层小楼说道：“就是这里了。”

　　林淳抬着头，一脸羡慕地说道：“大哥哥，这是你家吗？好大，好漂亮。”

　　“小家伙，你喜欢这里吗？”

　　林淳点了点头，“这里比我家好太多了。”

　　“走吧，我带你们进去逛逛。”

　　来到门口，凌尘按了按门铃。很快，房门被人从里面打开，一个五十多岁的中年妇女穿着围裙，笑脸相迎道：“凌先生。”

　　“黄妈，我给你介绍一下，这位是林涵，这是她的弟弟，林淳。”

　　“林小姐好，小少爷好。来，快进来吧，饭菜我都做好了。”

　　进了餐厅，只见餐桌上摆满了丰盛的佳肴，一个胖子正旁若无人的端着碗，大口大口吃着香喷喷的饭菜。

　　看到对方狼吞虎咽的吃相，凌尘忍不住笑骂道：“我说胖子，你是几天没吃饭了，你是客人，好歹顾及下自己的形象。”

　　“我都忙了大半天了，早饭都没吃。我跟你说，黄妈的手艺真不错，我没请错人。”说着，胡非放下碗筷，用纸巾擦了擦嘴角的油渍，起身走到林涵身边，笑眯眯地说道：“你就是林小姐吧。你好，我叫胡非，是凌尘的铁哥们。”

　　“你好。”

　　“凌尘，我还有事，先回去了。对了！手续都办妥了，放在客厅的茶几上。”

　　“好，辛苦你了。”

　　送走了胡非，凌尘坐在餐桌前，陪着林涵和林淳吃完午饭。吃过饭，黄妈又送来水果点心和茶水，然后收拾碗筷去厨房忙碌了。

　　“凌尘，你一个人住吗？怎么没见你家人。”

　　凌尘笑着说道：“我家人不住这，我也不住这。”

　　听到这话，林涵微微愣了愣，本想多问两句。但是，她意识到这是人家的私事，自己不应该多嘴。

　　“林小姐，这些手续你收好了。”凌尘将一份的文件袋放在林涵的手中。

　　“手续？”林涵不解地问道：“什么手续？”

　　“房屋买卖合同。从现在开始，你就是这栋房子的主人了。”

　　“什……什么？”林涵一时没反应过来，呆呆的看着凌尘，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“林小姐，以后这就是你的新家了。另外，我已经联系了学校，下个星期开始，林淳就可以去上学了。至于你的话，东海市大大小小的医院，只要你想，不管去哪家医院上班都可以。如果你想自由点，那就开一家诊所，这样的话，你也有更多的时间照顾你弟弟。”

　　“你……不行！”反应过来的林涵连忙摇了摇头，将那份文件袋送回到凌尘的手中，“这东西太贵重了，我不能接受。凌尘，如果你想感谢我，可以请我吃顿饭，这我能接受。但是，我不会接受这么贵重的东西。”

　　凌尘微微一笑，他早料到林涵会拒绝。

　　“林小姐，每个人看事情的眼光和角度都不同。或许在你看来，这栋房子很贵，但在我的眼里，也就是一点零花钱，根本不算什么。我原本的想法，是想送一栋豪华别墅给你，但以我对你的了解，你肯定不会接受，所以才选了一栋简单点的房子给你。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“林小姐，就算你不为自己想想，也该为你弟弟想一下。他已经不小了，到了该上学的年纪。如果继续耽误下去，你觉得他的未来会是什么样子？”

　　“这……”林涵看了眼旁边的林淳，一时陷入了沉默中。

　　“林小姐，别想太多了。说真的，你救了我的命，就算我给你再多都是应该的，所以你不要有心理负担，更不要觉得欠我什么。我的想法很简单，只希望你跟你弟弟能过上更好的生活。另外，我已经托人在京城找了关系，要不了多久，政府会对祥和村实施新农村改造计划。到时候，祥和村的村民都会过上好日子。”

　　林涵不解的看着凌尘，问道：“你为什么要这么做？”

　　“滴水之恩，涌泉相报，就这么简单。行了，把东西收起来吧，待会我带你们四处逛逛，熟悉下环境，晚上我带你们去我家吃饭。”

　　“谢谢你！”

　　“客气什么。”凌尘笑了笑，起身道：“小家伙，走，我带你出去玩玩。”

　　一下午的时间，凌尘陪着林家姐弟在市内逛了逛，买了不少衣服和日用品。晚上吃过饭，凌尘又开车把他们送回新家。

　　忙完一切，正当凌尘准备驱车回家的时候，去意外接到一个人打来的电话。


第1268章 重掌大权（一）

　　“凌尘，是我。”

　　听到凌涛的声音从电话那头传来，凌尘问道：“找我有事？”他心里清楚，凌涛主动给自己打电话，只有一个原因，那就是需要自己的帮忙。

　　“我只是想提醒你一下，好好保护自己，今后可能有很长一段时间，我们不会再联系。我说的不只是我，还有你父亲凌坤，以及粥女。如果你遇到危险，北方凌家无法给你提供任何帮助，所以你做任何事都要小心。”

　　听到这话，凌尘不由愣住了，忙问道：“为什么？”

　　凌涛沉声道：“南方凌家按捺不住出手了，我们只能应战，双方的损失都非常惨重。不管是你父亲还是其他人，都受了伤。不过你放心，你父亲没有生命危险，休养一段时间就好了。我们现在人手有限，没办法顾及你的安全，你只能靠你自己。”

　　“我的安全你不用担心，只要你们没事就好。”

　　“好，你自己多保重。我们要转移了，等危机解除后我再联系你。”说完，不等凌尘再问什么，凌涛已经挂断了电话。

　　听着电话那头传来的忙音，凌尘微皱着眉头，心里有些担忧。南方凌家和北方凌家全面开战，其中的危险不言而喻，也不知道老爸和粥女会不会有事。

　　可惜，凌涛他们始终将自己隔绝在外，不肯把内情告诉自己。就算他想帮忙，也无从帮起。而且，他自己也是一堆破事要处理，根本没工夫去管其他事。

　　……

　　天机阁。

　　宽敞的大堂中，此刻坐着几个人，苏河，杜康，王浩，还有天机阁阁主苏眉。四人面对面坐着，气氛显得有些凝重，大家都保持着沉默，一言不发。

　　过了片刻，苏河抬起头，看着身边的王浩道：“说说情况吧。”

　　“是，师父。”王浩清了清嗓子，开口道：“自从上次回来，我们天机阁的影响力明显削弱了不少。前段时间，我们曾颁布了天机令，让所有武林中人协助天机阁寻找凌坤的下落。但是，从最近几天的情况来看，大家对天机令的态度非常冷淡，置之不理，根本没人帮忙。而且，根据天机阁搜集来的情报显示，各地都有人组织当地的武林人士，秘密召开会议，准备联合起来反抗天机阁对武林的统治。”

　　苏河冷冷地说道：“一群乌合之众，不用管他们。”

　　“师父，这次的情况跟以往不同。虽然以前也有反抗天机阁的人存在，但毕竟是少数。可是，据我所知，这次参与进来的武林人士已经达到了一半多，还有很多人都在观望，有意向加入进去。”王浩不无担忧地说道：“师父，如果不尽快处理，我怕会对天机阁造成不利的影响。”

　　“是龙虎会馆的人在带头？”

　　“不错。”王浩点点头道：“根据我们收到的情报，佟振天准备成立一个联盟，召集所有武林人士加入。”

　　“他总算采取措施了。”苏河淡淡地说道：“上次计划失败，我料到他不会善罢甘休。”话落，苏河看了眼杜康和的苏眉，问道：“你们有什么好建议？”

　　杜康拿着酒葫芦，不停地往嘴里灌酒，好像没听到苏河的询问。苏眉微微抬了抬头，明亮的眼眸中闪烁着复杂的光芒。

　　见二人都不说话，苏河不由笑了笑，“苏眉，难道你还没有做好心理准备？”

　　苏眉心头一慌，支支吾吾地说道：“我……我不知道……”

　　“你不是不知道，而是在犹豫。你是女孩子，心地太软了，一丁点的感情就能影响你的判断力。说实话，作为天机阁阁主，在这方面你很不称职。”

　　面对苏河的批评，苏眉低着头，轻咬着薄唇，沉默不语。苏河自顾自地说道：“当初你成为天机阁阁主的时候，你父亲应该跟你说。天机阁阁主的使命是为天机阁而活着，每一件事情都必须以天机阁的利益为出发点。你还记得吗？”

　　“记得。”苏眉轻轻点了点头。

　　“我知道你跟凌尘是朋友。我不否认，当初凌尘确实给我们提供了不少帮助。不过，该还的我都还了，天机阁不欠他什么。现在，他和龙虎会馆都是我们天机阁的敌人。”

　　“为什么？”苏眉握着衣角，鼓起勇气，看着自己的爷爷道：“为什么不能和平共处，非要分出一个胜负？抛开凌尘不谈，龙虎会馆的崛起虽然会对天机阁造成一定的影响，但还不至于撼动天机阁的根基。只要我们好好运营，天机阁还是掌握着武林中最大的话语权。而且，这都什么年代了，没必要什么事情都用拳头来解决。古话说得好，得民心者得天下。我觉得，天机阁应该学会包容和接受，展现宽广的胸襟，施之以恩，受之以惠，只有这样才能让别人真心拜服我们。”

　　“爷爷，天机阁屹立武林数百年，一直稳坐霸主地位，没有人敢跟天机阁作对。但是，他们对天机阁的态度不是敬畏，更多的是畏惧。”

　　“那又怎么样？”苏河开口道：“枪杆子里出政权，拳头硬才是立足之本。如果天机阁没有遇到外来威胁，倒是可以像你说的那样，但现在不行，龙虎会馆已经威胁到了天机阁的根本，我们要是不采取手段，天机阁数百年的基业很有可能毁于一旦。”说到这里，苏河看着杜康问道：“杜老头，你有什么看法？”

　　杜康睁着醉醺醺的双眼，打着哈欠道：“我没看法，我们养心阁只负责天机阁内部的安全，至于对外的事情，我们不插手，也没有兴趣去管。”

　　对于杜康的敷衍，苏河微微皱了皱眉，有些不太满意，但他也说不了什么。天机阁的第一代阁主就曾立下规矩，天机阁负责对外的一切行动，养心阁只有在天机阁遭遇危机的时候才会出手。一内一外，双方互不干涉。毕竟，养心阁都是天机阁的老人，为天机阁做了很多贡献。即使他们苏家一直掌管天机阁，也不能无视养心阁的存在。


第1269章 重掌大权（二）

　　“师父。”王浩沉思了一会，说道：“擒贼先擒王，要不……我们直接把带头的解决掉？佟振天在武林中拥有很高的名望，人脉非常广，不输师父您老人家，只要他不在了，谁还敢带头跟我们天机阁过不去？”

　　顿了顿，王浩接腔道：“还有那个凌尘，留着他始终是个祸害，必须一起干掉。”

　　“不行！”王浩的话音刚落，就遭到苏眉的反对，“难道除了杀人，你脑子里就什么都想不出来了吗？”

　　“阁主，我……”

　　不等王浩开口，只听苏河打断他的话头，说道：“王浩的提议不错，但佟振天不是那么好对付的人。有了第一次，他们肯定会加强防备。所以，暂时不能对他们动手。王浩，你去调查清楚，除了龙虎会馆，还有哪些武林人士要对天机阁图谋不轨，给我一份名单。”

　　“明白。”说完，王浩站起身，快步走出了大堂。

　　“爷爷，你想干什么？”

　　苏河避重就轻地说道：“这件事情你处理不了，还是交给我来办吧。”

　　“不行！”苏眉的态度很坚决，“爷爷，我好歹是天机阁的阁主，不管你想做什么，都应该让我知道。”说到这里，苏眉好像想到什么，话锋一转，问道：“还有一件事情，为什么你从来都不告诉我天鹰阁的存在？”

　　听到这话，苏河的眼中闪过一道迫人的精光，沉声道：“什么天鹰阁？”

　　“爷爷，到了这种时候你还想瞒我吗？是！你，还有我爸妈都没有告诉我天鹰阁的存在。但是，天机阁存放了那么多资料，其中有不少关于天鹰阁的记载。天机阁的历代阁主都有权利知道天鹰阁的存在和绝对控制权，为什么到了我这里什么都没有？”

　　“不错！”苏河点了点头道：“天机阁确实拥有一个神秘组织。不过，鉴于你那时候太年幼，处事不成熟，我和你父亲商量后决定，暂时不告诉你天鹰阁的存在，想等你慢慢成长起来后，再把天鹰阁交给你打理。但是，你执掌天机阁的这些年来，我一直在暗中观察你，认为你还不具备掌管天鹰阁的资格，所以我没有把它交给你。”

　　“所以说，这么多年来，天鹰阁一直是你在控制？”

　　苏河语重心长地说道：“你要知道，任何事情都有两面性。在这个世界上，黑白是共存的。天机阁代表着‘白’，而天鹰阁代表着‘黑’。我迟迟不告诉你天鹰阁的事情，就是不想让你沾染太多血腥。”

　　“我执掌天机阁的这十多年来，武林中出现了很多灭门惨案。我仔细调查过，无一例外的是，那些死去的人都跟我们天机阁有过节，还有一部分人是公然反抗天机阁。我想，这应该都是天鹰阁干的吧。”

　　“我说过，这些事情你不用管太多，你只需要做好你的分内事就行了。”

　　“不行。爷爷，如果是以前，你想做什么都可以。但现在我是阁主，任何事情都该按照我的想法去做。三天之内，希望您把天鹰阁的控制权交给我。”

　　“你想干什么？”

　　“没什么，我只是想挽救天机阁，不能一错再错了。爷爷，你想过没有，一旦天鹰阁的事情暴露出去，会是什么样的后果？到时候，天机阁将变成所有人讨伐的对象。”

　　看着苏眉那双坚定的眼眸，苏河轻轻叹了口气，摇着头道：“孩子，你的想法还是太天真了。或许，当初把天机阁交到你的手中是一个错误的决定。来人！”

　　话音落下，门外立刻出现两名神色冷峻的男子。

　　“送阁主回房间。从今天开始，没有我的允许，不准阁主踏出房门半步，更不准阁主接见任何人。听清楚没有？”

　　“是！”

　　苏眉面色一变，一脸惊讶道：“爷爷，你……你要软禁我？”

　　“我这是为你好。”说完，苏河摆了摆手，示意两名男子将苏眉强行带了下去。苏眉想要挣扎，奈何那两名男子的力量太大，直接拽着她的手臂拖出了大堂。

　　“要是没别的事情，那我先回去了。”杜康晃动着喝完的酒葫芦，从座位上站了起来。

　　“你觉得我做得不对？”苏河看着杜康问道，“特殊时期应该采取特殊手段，苏眉做不来，我只能亲自动手。天机阁传承了数百年，我绝不能让天机阁毁在苏眉的手中。”

　　“你有你的理由，但苏眉的话也不无道理。你仔细想想，这么多年来，死在天鹰阁手中的性命有多少？现在的天机阁已经处在风口浪尖，你的强硬手段或许能起到效果。但是，你在巩固天机阁地位的同时，又何尝不是把天机阁往悬崖边推？任何事情都有两面性，你现在只看到好的一面，却没有看到坏的一面。”

　　顿了顿，杜康接着说道：“天机阁需要齐心协力才能共度难关，苏眉是天机阁现任阁主，你把她软禁了，其他人会怎么想？攘外必先攘内，你自己考虑清楚吧。”

　　“那你会支持我吗？”

　　杜康脚步一顿，沉默了几秒钟，才慢慢的开口道：“我会做好我的分内事。”

　　随着杜康的离开，苏河独自坐在宽敞的大堂中，陷入了沉思。过了片刻，苏河轻轻敲了敲桌面，一道人影立刻出现在他的身后。

　　“通知天鹰阁，全面备战，这次的目标可能比较多。”

　　“明白。”话落，那道人影犹豫了一下，问道：“听说凌尘没死？”

　　“不错，我亲眼看到他出现在我面前。堂堂天榜高手，我没想到你会失手。”

　　“不可能！我明明刺穿了他的要害，就算他有九条命，也不可能活下来，除非……”

　　“好了。”苏河不耐烦的摆了摆手，制止了对方的话头，“这件事情没必要再讨论了，反正他对我们的影响不大。这段时间你不用负责苏眉的安全了，好好打理天鹰阁的事情，我不希望再出现失误。”

　　“是。”对方应了一声，瞬间消失在了苏河的身后。


第1270章 鸿宇集团的扩张

　　凌尘这几天过得不错，一切都在按照计划进行，没遇到什么阻碍。只是，唯一让他有些头疼的是郭家。

　　根据朱厚昌提供的情报，郭家肯定有问题。只是，一想到郭家有一百多名精英刺客保护，凌尘就觉得头大。想悄悄的查探肯定是不行的，那些都是专业刺客，最擅长的就是隐匿功夫。

　　而且，凌尘现在还不想给自己增加麻烦。不管郭家隐藏着什么样的秘密，一旦自己出手，势必会引来郭家的不满。他现在的事情已经够忙了，暂时还不想给自己树立一个新的敌人。

　　坐在林涵的新家，凌尘翘着二郎腿，一手拿着遥控器，无聊的翻看着电视节目。这几天，只要是有空，凌尘都会往林涵家跑。倒不是因为他对林涵有意思，只是，他觉得林涵姐弟刚来东海市，举目无亲，有个人在旁边陪伴他们是很有必要的事情。而且，这也能增进他们的感情。

　　这时，凌尘的目光被电视机中的一个新闻节目吸引住了。这是财经新闻，今天重点报道的是位于京城的鸿宇联合投资公司。新闻称，最近一段时间来，鸿宇联合投资公司进行了一系列的商业动作，收购了许多中小型公司。这些公司大都是以生产日常用品为主，鸿宇联合投资公司突然这么大的手笔，引来不少商界人士的关注。

　　日常用品的价格普遍都不高，但消耗率很高，鸿宇联合投资公司这么做，估计是想抢占市场份额，做到一家独大。

　　新闻中，凌尘还看到了记者对南荣婉清的采访。

　　“南荣小姐，你们公司这次投入这么多的资金，收购了几十家公司，难道不怕风险吗？”

　　南荣婉清淡定的回答道：“做生意没有零风险，风险越高，收益越大。再说，以鸿宇联合投资公司的雄厚资本，即使亏了也无所谓，就当是一次尝试。”

　　“不知道南荣小姐的下一步计划是什么？”

　　“我们筹集了三百亿资金，准备对各个行业进行试水。另外，我们会对有价值有前途的项目进行大额投资。只要是有创新想法和思路但又缺乏启动资金的人都可以来鸿宇投资公司，我们会帮你一起圆梦。”

　　接下来的采访时间，记者问了很多关于商业上的问题，凌尘听得云里雾里。到了快结束的时候，记者话锋一转，笑着说道：“南荣小姐，商业上的事情我都问完了，如果你不介意的话，我想问一个很私人的问题。”

　　“请说。”

　　“不知道南荣小姐准备什么时候摆脱单身，组建家庭？我想……电视机前的单身贵族都很关心这个问题。”

　　“你是说结婚吗？我暂时还没有这个打算。鸿宇集团正处在一个发展阶段，我需要投入所有的精力来处理大大小小的事情，没有那么多闲工夫找人结婚。”

　　“那你现在有比较钟意的对象吗？”

　　听到这个问题，南荣婉清稍稍犹豫了一下，道：“现在还不能说钟意，只能说欣赏。”

　　记者微笑着说道：“能让南荣小姐欣赏的男人，肯定非常优秀。好了，今天的采访到此结束，祝鸿宇集团走得更远，飞得更高，也希望南荣小姐能尽快找到自己的另一半。”

　　看着南荣婉清从电视中消失，凌尘淡淡一笑，随手关掉了电视机。鸿宇联合投资公司的那些股东凌尘很清楚，正是上次企图对鸿宇集团不利的商业人士。这些人加起来，相当于整个华夏国五分之一的商业圈，里面每个成员都是财雄势大，常年位居富豪榜。

　　南荣婉清利用上次的事情，将他们全部绑在一条船上，与鸿宇集团共进退。有这些人协助，南荣婉清的商业版图迟早会扩张到华夏国的各个地方。

　　正想着，只听到房门一响，保姆黄妈带着林淳回来了。

　　在凌尘的安排下，林淳已经去附近的小学读书了。看到林淳背着书包，闷闷不乐的走来，凌尘不由笑了笑，上前摸着他的小脑袋道：“怎么不高兴了？难道学校不好玩吗？”

　　林淳摇了摇头，说道：“大哥哥，学校不好，我不想再去了。”

　　听到这话，凌尘吃了一惊，不解地问道：“为什么？”

　　“他们都欺负我。”说着，林淳的眼眶都要红了，“他们说我是乡巴佬，什么都不懂。”

　　“你没有找老师吗？”

　　“我找了，老师说他们是在跟我开玩笑，结果他们还是照样欺负我。大哥哥，我能不去上学了吗？让我留在家里，我可以帮忙做家务。”

　　“那怎么行。学校是一定要去的，只有学了知识，你以后才能选择自己的未来。”凌尘拍了拍林淳的小脑袋，安慰道：“你要学会勇敢一点，谁要是欺负你，你就去找老师。如果老师不肯帮忙，你就欺负回去。有大哥哥在背后给你撑腰，你什么都不用怕。知道吗？”

　　林淳轻轻点了点头。

　　“好了，去写作业吧，等你姐回来我们就吃饭。”

　　看着林淳上了楼梯，凌尘开口道：“黄妈，明天你送林淳去学校的时候记得跟他老师打声招呼。”

　　“好的。”

　　话音落下，凌尘的口袋里响起一阵手机铃声。看了看手机上的来电显示，凌尘接通电话，问道：“唐老大，什么事？……好，我马上过来。”

　　收起手机，凌尘跟黄妈打了声招呼，立刻驱车往龙虎会馆赶去。

　　半个小时后，凌尘出现在了龙虎会馆的会议室中。此时，宽敞的会议室中坐着不少人，佟振天和邱勇他们都在。等到凌尘落座，佟振天向何子云点了点头，后者起身道：“就在不久前，我们收到了一个消息。在津海市的一座酒店中，突然发生大火，一共有三十二人当场身亡，伤者不计其数。”

　　听到这话，凌尘奇怪地问道：“何老，这跟我们有什么关系？”

　　“别着急，你听我慢慢说。”何子云抽出一份资料，说道：“在这死去的三十二人中，有二十七个人是武林人士。据我调查得来的消息，他们约定好今天在酒店中会面。”


第1271章 夜探天机（一）

　　“这段时间，全国各地的武林人士纷纷响应，想要加入龙虎会馆组建的临时联盟，在佟老的带领下，共同讨伐天机阁，津海市的武林人士算是我们的盟友。他们这次在酒店召开会议的主要目的，就是想拉拢更多的人加入我们。但是，谁都没有想到，会突然发生这样的事情，所有到场的武林人士一个不留，全都被烧死了。”

　　“这不可能！”凌尘皱着眉头说道：“他们都是练过武的人，寻常大火怎么可能困住他们。而且，一个活口都没有，这也太巧了。”

　　“不错！”何子云点了点头道：“正因为如此，我才把你们全都召集过来。很明显，天机阁的人动手了，这是一个提醒，更是一个警告。天机阁想让所有武林中人知道，但凡跟天机阁作对的人，都不会有好下场。就在刚才，我接到不少人打来的电话。虽然没有说得太明白，但他们都隐晦的表达了退出联盟的意思。”

　　“哼！”唐国伦鄙夷地说道：“都是一群胆小如鼠的人，只想到自身的安危。”

　　“我觉得我们要加快速度了。”邱勇沉声道：“如果天机阁继续这样下去，这个联盟迟早会崩溃。趁现在大家都还齐心，尽快跟天机阁开战。”

　　“现在还不是开始的时候。”凌尘开口道：“跟天机阁比起来，我们的人手远远不够。而且，佟老的身体还没恢复，我们等于失去了一个天榜高手，这对我们很不利。”顿了顿，凌尘接着说道：“除此之外，还有一件很重要的事情，我们需要一个名正言顺的理由。”

　　“说得对。”佟振天接腔道：“跟天机阁开战，不是随随便便弄一批人去围攻天机阁，我们必须找个合适的理由。虽然我之前说过，天机阁是阻碍武林发展的弊端，但这不是理由，太牵强了，难免会让人觉得是我们龙虎会馆要篡位。”

　　“天机阁以前没少作恶，只要找到这方面的证据，不但名正言顺，还能激起大家心中的正义感，吸引更多武林人士加入我们。”

　　徐明的话音刚落，立刻得到众人的一致赞同。

　　不过，目标是有了，怎么找到证据又是一个需要解决的大问题。凌尘看了看一旁的徐明，问道：“二哥，你对天机阁比较了解，你有什么好建议？”

　　徐明沉思了片刻，说道：“这些年来，天机阁暗中铲除异己，只要是跟天机阁作对的人，全都没有好下场。要么惨遭灭门，要么被沉尸湖底，一个活口都没有，要找到人证恐怕很难。我个人觉得，最好从天鹰阁入手。天鹰阁专门帮天机阁做一些见不得人的事情，而且，每次任务他们都会有详细的记录。如果能找到那份记录，然后公开出去，天机阁将陷入万劫不复之地。”

　　听到这话，佟振天等人看向徐明的目光多了一丝惊异之色。

　　“徐先生，你怎么对这些事情这么清楚？”

　　徐明淡淡地说道：“我跟天机阁有些渊源，所以知道一些别人不知道的事情。”

　　“二哥。”凌尘迫不及待地问道：“既然你了解天鹰阁，那你知道天鹰阁的位置在哪吗？”

　　“这我不清楚。”徐明说道：“我唯一能确定是，天机阁肯定保存了天鹰阁每一次的行动记录。这份记录非常重要，一般由阁主亲自保管。凌尘，你在天机阁中认识不少朋友，或许能请他们帮个忙。”

　　“二哥，你想让我去一趟天机阁？”

　　“不错！你是最合适的人选。只要找到那份记录，天机阁必败无疑。”徐明的语气十分肯定。

　　凌尘犹豫了一下，点头道：“好吧，既然这是唯一的办法，那我就跑一趟吧。”

　　“六弟，不用担心，我们陪你一起去。”邱勇开口道。

　　徐明摇摇头道：“大哥，我们还有更重要的事情做，这件事情只能交给六弟去办。”顿了顿，徐明接着说道：“在六弟进入天机阁前，我们要为六弟创造一些条件，尽量吸引天机阁的注意力，让他们无暇顾及天机阁内部。”

　　“徐先生，你有什么计划尽管说，我们会全力配合你。”何子云说道。

　　“你们只要在短时间内召集一百名武林人士，其余的我来处理。”

　　何子云看了眼佟振天，见后者没有意见，他微微颔首道：“没有问题。最多三天，我会帮你召集足够的人手。”

　　……

　　转眼两天过去。

　　夜已深，刚刚下过雨的林子中满是雨露，顺着树叶一滴一滴的滴落下来。

　　黑暗当中，一道人影穿梭在林中，飞速的前行着。因为茂密的枝叶遮挡，加上夜空阴云密布，林中黑漆漆的，伸手不见五指。突然间，前行中的那道人影猛地往前一扑，直接扑倒在地，借助周围的杂草将自己的身体掩盖住，只露出一双眼睛，死死盯着前方。

　　不一会儿，在距离不到二十米远的地方，出现了两道模糊的身影。那两道身影沿着林子慢慢的走着，不时的四下观望，好像在寻找什么。过了没多久，只听一个男子的声音响起：“这边很安全，走吧，我们去那边看看。”

　　“好。”随行的同伴应了一声，二人很快朝着南面走去。

　　直到那二人的身影消失在视线中，趴在草丛中的那道人影才慢慢站了起来。不过，他并没有急着离开，而是就近找了一颗大树，迅速攀爬到了树杈上。就在这时，刚才离去的那两道身影再次折返回来，围绕着四周又仔细巡查了一遍。“走吧，这边应该没人。”

　　看着对方渐渐远去，树杈上的那道人影微微松了口气。“靠！这些家伙越来越狡猾了。”

　　下了树，那道人影再次贴着草丛移动。一刻钟过后，他终于抵达了一片位于山崖边的建筑群。

　　“呼……总算到了。”凌尘轻轻喘着气。为了偷偷进入天机阁的范围，他一共避开了十波明哨和暗哨。看来，天机阁已经意识到自身的危机，所以加强了外围的戒备。


第1272章 夜探天机（二）

　　看着灯火通明的天机阁，凌尘找个比较隐蔽的地方，趴在地上，然后从携带的背包中掏出一包压缩饼干，慢慢的吃了起来。现在还不是进入天机阁的最佳时机，只有等夜深了才有机会。

　　几个月没来天机阁，现在的天机阁有了不小的变化。在天机阁的周围，全部被铁丝网包围了起来。那些铁丝网足有三四米高，每隔二十米就有一名守卫。不仅如此，铁丝网外的杂草全部被清除干净，连一块石头都没有，只要有人进入铁丝网十米范围内。在没有任何掩体的情况下，百分百会被铁丝网内的守卫发现。

　　吃完饼干，凌尘喝了一点水，继续趴在地上休息，恢复着耗损的体力。时间一分一秒的过去，午夜十二点钟的时候，闭目养神的凌尘猛地睁开双眼，将目光投向了不远处的铁丝网。

　　等待了十多分钟，只见其中一处铁丝网中突然出现了一道微弱的光亮，一闪一闪。连续闪了四下后，那道微弱的光亮就消失了。见此情形，凌尘不再犹豫，动如脱兔，全身发力，犹如离弦之箭一般，迅速冲了过去。

　　十米的距离，仅仅眨眼间的功夫，凌尘就顺利抵达了铁丝网的旁边。

　　匍匐在地上，凌尘从背包里掏出一把钳子，将铁丝网剪出一条口子，小心的钻了过去。

　　穿过铁丝网后，凌尘没有停留，继续朝着前面匍匐前进。向前爬行了十多米的样子，那里有一个岗亭，是专门给守卫休息的地方。进入岗亭中，只见里面坐着一个青年。

　　四目相对，凌尘嘴角微扬，笑着问道：“没问题吧？”

　　对方点了点头，“放心吧，我都安排好了。”说着，青年将一个事先准备好的包递到凌尘手中，道：“你要的东西都在里面，赶紧换上。”

　　凌尘应了一声，立刻脱下身上的衣服，重新换上一身装束。这是天机阁统一的穿着，能够避免被人认出来。

　　一切准备妥当后，凌尘看着对方道：“宋大哥，谢了！”眼前这青年不是别人，正是当初跟凌尘在天机大典中有过交情的宋歌。

　　现在的天机阁不比以前，想要潜入进来必须有内应帮忙。凌尘想来想去，最后想到了宋歌。天机阁中，也只有宋歌跟他的关系不错。

　　“不用客气。我这么做不止是为了帮你，更是为了阁主。”

　　“阁主？”凌尘微微一怔，不解地问道：“苏小姐怎么了？”

　　“凌老弟，实不相瞒，我也不知道阁主的情况。上次苏老他们回来后，我就再也没见过阁主了。现在，天机阁的大小事务都是由苏老亲自处理。我四处打听了一下，阁主好像被软禁起来了。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊。苏眉竟然被软禁了！不用想也知道，这肯定是苏河干的。凌尘想不明白，苏眉是苏河的亲孙女，为什么苏河要这么对待她？

　　心念电转间，凌尘问道：“宋大哥，你知道苏小姐被关在哪里吗？”

　　“就在她自己的房间里。本来我想去找阁主，但门外有人守着，不准我进去，除非有苏老的命令。”顿了顿，宋歌接着说道：“凌老弟，我在天机阁也呆了很长一段时间了，基本上大家都认识。但是，这几天下来，天机阁多了很多陌生面孔。”

　　“那些可能是天鹰阁的人。”

　　“天鹰阁？”

　　“这个以后再跟你解释吧。宋大哥，我先去找苏小姐了。”

　　“好。记住，还是四个小时换岗。换岗之前你一定要赶回来，不然的话，你别想逃出去。”宋歌叮嘱道。

　　“知道。”

　　从岗亭出来，凌尘径直往苏眉居住的地方走去。因为是深夜，大部分人都已经休息了，外面只有少数的巡逻守卫。没花多少时间，凌尘就顺利来到了苏灭居住的那座高塔下。

　　高塔的入口有人把守，正门肯定是不能进的。凌尘看了看周围，确定没人后，他从背包中拿出一个爪钩，后面连着一根绳索。轻轻一抛，爪钩立刻飞上高塔顶端，卡在两块石砖的中间。

　　固定好爪钩后，凌尘沿着绳索往上快速攀爬。不一会儿的功夫，他就到了苏眉居住的楼层。

　　移到窗户外，凌尘掏出一柄匕首，小心的伸入缝隙中，轻轻一拨，窗户内部的抽锁立刻弹开。推开窗户，凌尘没有犹豫，直接爬了进去。苏眉虽然是天机阁的阁主，但她从未练过武，不怕被她发现。

　　不出所料，此时此刻，苏眉正躺在卧室的床上，已经进入睡梦中。

　　趁着苏眉没有醒来，凌尘在房间里仔细的搜查了一遍，想要找出徐明所说的记录。可是，整个房间都找遍了，也没有任何收获。卧室！凌尘目光一转，看着苏眉居住的卧室，只有那里没有找过了。

　　走进卧室，凌尘一眼就看到靠墙摆放的大木柜。打开柜门，凌尘一一看去，只见里面装着的都是衣服。在柜子的下方，还有几排抽屉。凌尘随手拉开一个抽屉，然后把手放在里面摸了摸，看看有没有书纸之类的东西。

　　“你是谁？”

　　然而，就在这个时候，一个冰冷的声音传来，吓了凌尘一跳。糟糕！没想到苏眉在这个时候醒来了。

　　不等凌尘做出反应，只听一声轻响，卧室里面的灯被打开了。凌尘猛的回过头，只见苏眉坐在床上，冷眼直视着自己。突然，不知道为什么，苏眉的脸颊渐渐变红，美眸中透着一丝羞恼之色。

　　凌尘愣了愣，顺着苏眉的目光看去，这才发现自己的手中抓着几件颜色鲜艳的贴身衣物，裹胸，还有……小骚货……靠！还以为这抽屉里面会有自己要找的东西，没想到全是苏眉的贴身内衣。

　　“你个流氓！”苏眉愤恨的大叫一声，“我要……”

　　不好！凌尘心头一沉，顾不上多想，赶忙放下手中的贴身衣物，快步扑到床上，将苏眉的娇躯压在自己身下。与此同时，他一手捂着苏眉的嘴巴，防止她再次出声。


第1273章 夜探天机（三）

　　咚咚咚！

　　这时，门外传来一阵敲门声，一名男子在门外问道：“阁主，你没事吧？”

　　凌尘暗自叫苦，自己还是慢了一步。要是外面的人发现房间里有异常，肯定会冲进来。到时候，自己的计划不但会泡汤，还有可能连累到宋歌。

　　呜呜呜……苏眉拼命挥舞着拳头，一边捶打凌尘的身体，一边挣扎。

　　“苏小姐，别动。”凌尘没办法，只得出声喝道。

　　听到凌尘的声音，苏眉微微一怔，难以置信的看着凌尘，“你是……”

　　凌尘苦笑一声，伸手摘下脸上的面罩，露出一张无奈的表情。

　　“苏小姐，是我，我……”

　　凌尘的话还未说完，门外的敲门声变得越来越响，越来越急促，“阁主，麻烦开下门，让我们进去。”

　　苏眉静静的看着凌尘，仿佛没听到门外的叫喊声。过了一会，苏眉拍拍凌尘那只捂住自己嘴巴的手，示意他拿开。凌尘暗叹了一口气，除了照做他没有其他办法。如果苏眉不出声，外面那些人肯定会闯进来。

　　如果换做是其他人，他可以采取威胁的手段。可是，面对苏眉，曾经的朋友，他有些下不了手。

　　此刻，苏眉从床上坐起身，看着旁边的凌尘，没好气的白了他一眼。随后，她起身走到客厅，冲着门外的人喊道：“别敲了，还让不让人休息了？”

　　“阁主，我们刚刚听到房间里有动静，请问……”

　　“我很好，不用你们操心。”苏眉不耐烦地说道：“已经很晚了，别来打扰我休息。”

　　“是。”

　　听着苏眉和门外守卫的对话，凌尘不由吃了一惊。他还以为苏眉会叫人抓住自己。看着重新回到卧室的苏眉，凌尘张了张嘴，正准备开口，却听苏眉说道：“用不着大惊小怪，我现在就是一个被软禁的犯人，什么权力都没有，没必要跟你过不去。”顿了顿，苏眉问道：“说吧，你大半夜跑到我的房间，偷偷摸摸的想干什么？”

　　“我来找东西。”

　　“找什么？”

　　凌尘犹豫了一下，苦笑道：“苏小姐，你还是别问了，我不知道该怎么回答你。”他总不能告诉苏眉，他要找对天机阁不利的证据。苏眉好歹是天机阁的阁主，绝不会容许外人侵犯天机阁的利益。

　　不过，聪慧如苏眉，岂会猜不到凌尘的心思，“不管你想找什么，肯定是对天机阁不利的东西。不过，这恐怕要让你失望了，我这里什么都没有。”

　　“苏小姐，你是天机阁的阁主，怎么被软禁了？”

　　“是我爷爷的决定。”

　　“他为什么要这么做？你才是天机阁阁主，他凭什么软禁你？”

　　苏眉轻叹了一声，摇着头道：“我跟爷爷的理念不同，所以才被他软禁在这里。”话落，苏眉看着凌尘，道：“你能陪我聊一聊吗？这些天，我一个人被关在房间里，哪都不能去，连个说话的人都没有。”

　　凌尘点了点头，没有拒绝苏眉的请求。

　　当下，二人来到客厅，苏眉泡了两杯茶，坐在凌尘的旁边，轻声说道：“凌尘，你觉得天机阁还有继续存在的必要吗？”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，没想到苏眉会问出这样的话来。

　　“苏小姐，你是天机阁阁主，这种话不应该从你口中说出来吧。”

　　“这里没有外人，只有我跟你。凌尘，我的朋友不多，你算是其中一个，除了跟你谈谈心，我找不到其他人了。”

　　凌尘整理了一下语言，说道：“苏小姐，既然你想找人谈心，那我不妨跟你说实话。现在的天机阁不同以往了，以前的天机阁是为了武林的和平而存在。但是，现在的天机阁已经变成了以自己为中心的势力，它所做的一切都是为了巩固自己的地位。为了达到这个目的，天机阁可以不择手段。你觉得……这样的天机阁还有存在下去的理由吗？”

　　“天机阁……”苏眉轻咬着薄唇，说道：“爷爷说得没错，有时候是我太天真了。我一直以为，我是天机阁的阁主，所有一切都在我的掌控中。但是，直到最近我才知道，我这个阁主其实什么都不是。天机阁三大组成部分，天机阁，养心阁，还有……天鹰阁。身为阁主，我真正能掌控的只有天机阁，养心阁的人都不怎么把我当回事，至于天鹰阁，我是最近才知道它的存在。这么多年来，爷爷从来没跟我提过。只有接管了天鹰阁，才算真正掌握了实权。但是，我父亲将阁主之位传给我后，并没有告诉我任何有关天鹰阁的事情。不仅如此，爷爷还重新将天鹰阁的控制权拿了回去。”

　　“苏小姐，你知道天鹰阁是专门做什么的吗？”凌尘问道。

　　“我看过一些记载，天鹰阁的主要任务是发现潜在威胁，对目标进行监视，如果有必要的话，会采取一些必要的手段来维护天机阁的利益。”

　　凌尘笑了笑，“苏小姐，你看到的记载太含蓄了。说明白点，天鹰阁就是一群杀手，专门帮天机阁铲除异己。这么多年来，为什么天机阁一直安然无恙，没有人公然反抗天机阁？原因很简单，这些人都被天鹰阁的人杀了。”

　　苏眉脸色一变，摇头道：“不可能。”

　　“没什么不可能的，所有肮脏的事情天鹰阁全部都做了，因为有他们的存在，天机阁才能一直在世人面前保持正面形象。最近发生的事情想必你都知道了，天机阁和龙虎会馆的斗争一触即发。就在几天前，跟龙虎会馆结盟的数十名武林中人惨遭毒害。你觉得这些都是巧合吗？”

　　“这几天你被关在房间里，没有出去，可能还不知道天机阁多了很多陌生面孔，那些应该都是天鹰阁的人。”

　　“一定是爷爷下的命令。”

　　凌尘点点头道：“如果我没猜错，苏老已经做了决定，准备血洗整个武林了。只有这样，他才能保证天机阁的利益，不让天机阁的地位受到影响。”


第1274章 晓以大义（一）

　　“不，不会的。”苏眉摇了摇头，一脸不相信地说道：“爷爷绝不会做出这样的事情。”

　　“事实胜于雄辩。苏小姐，难道你不觉得奇怪吗？你执掌天机阁这么久，从来没遇到过反抗势力。即使有，那些反对的声音和势力也会在第一时间销声匿迹，再也没出现过。”凌尘开口道：“这一切的一切你都没深入调查过吗？或者说……在你的心里一直认为天机阁是完美的，所以没有人愿意出来跟天机阁作对。”

　　“不……这不可能……”苏眉低着头，喃喃自语，始终不肯相信凌尘的话。

　　看着苏眉那副魂不守舍的样子，凌尘轻叹了一声，说道：“苏小姐，我想我说什么你都不会相信，只有证据才是最好的证明。”

　　“证据？你有什么证据？”

　　“现在没有。实不相瞒，我这次偷偷潜入天机阁就是为了寻找天鹰阁作恶的证据。一位知情人士告诉我说，天鹰阁的每一项任务都会记录在案，由天机阁阁主保管。不过，你刚知道天鹰阁的存在，那份记录肯定不在你的手中。”

　　“那在哪里？”

　　凌尘摊了摊手道：“我不知道。”顿了顿，凌尘接着说道：“根据我的猜测，那份记录最有可能在两个人的手中，一个是你的爷爷，还有一个就是秦川。”

　　“你说秦老？”苏眉不解地问道：“这跟他有什么关系？”

　　“苏小姐，你可能还不知道，秦川就是天鹰阁的人，而且地位很高。除此之外，我想告诉你另外一件事情。前段时间你在京城约我见面，我离开的时候遭到秦川的偷袭。”说到这里，凌尘撩起自己的外衣，露出那道狰狞的伤疤。

　　“这……”苏眉面色一惊。

　　“这是秦川下的手，他想置我于死地。幸亏我命大，侥幸被人救了起来。当时他认为我必死无疑，于是把他跟天鹰阁的关系亲口说了出来。苏小姐，不管你相不相信，只要找到那份记录，你就能知道我说的是真是假。”

　　听到这话，苏眉轻咬着薄唇，眼眸闪烁，顿时陷入了犹豫中。

　　就在苏眉迟迟做不出决定的时候，门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声，紧接着，只听苏河的声音从外面传了进来：“是我，能让我进来吗？”

　　苏眉和凌尘面色微变，没想到苏河会在这个时候过来。不等苏眉做出回应，一声轻响从门口传来，伴随着一阵脚步声往卧室这边逼近。

　　糟了！凌尘心头一沉，苏河竟然直接进来了，这可怎么办才好。“快，进来。”这时，苏眉连忙爬到床上，将被子盖在自己的身上，同时示意凌尘躲到被子下面。凌尘四处看了看，床底的缝隙太窄，靠墙的柜子太薄，都不适合躲藏。唯一的出口只有窗户，可是，苏河就在卧室外面，随时都会进来，这么短的时间内，要是从窗户逃出去，肯定会被苏河发现。

　　想到这里，凌尘也顾不上什么男女授受不亲，迅速钻到了被子底下，身体紧紧贴着苏眉的娇躯。顿时，一股淡淡的处子幽香扑鼻而来，让他的心底一阵躁动。

　　凌尘刚刚躲好，就听到苏河从卧室外推门走了进来。这个时候，苏眉打开床头柜上的台灯，昏黄的灯光下，整个房间不是特别清楚。

　　苏眉打着哈欠，装出一副刚睡醒的样子，揉着惺忪的睡眼，问道：“爷爷，这么晚你怎么来了？”

　　“过来看看。”苏河扫了眼卧室，然后搬来一把椅子，放在床边上，看着靠在床头的苏眉说道：“乖孙女，我知道你对我有怨言。这几天我没来找你，就是希望你能想清楚，爷爷做的每一件事情都是为了天机阁的未来着想。”

　　苏眉玩弄着自己的手指头，淡淡地回道：“爷爷，各人有各人的想法，我不会强求你，但你也不能强求我接受你的想法。”

　　“我只是希望你能理解。”苏河说道：“当初让你当天机阁阁主，的确有些为难你，让你一个人承担这么重的重担。作为你的爷爷，我想让你过的轻松一点，所以，有些事情我没有告诉你，天机阁遭遇的一些危机，我都在暗中帮你解决了。”

　　“我知道，你不想让我手上沾太多鲜血。”

　　苏河点点头道：“你说得不错！这几天，我反复思考过你的话，不可否认，你的那番话确实有道理，但现在是非常时期，我们必须采取非常手段。不过，我在这里向你保证，等我处理完这次的事情，我会将天机阁完完整整的交到你手中，不管你以后做出什么样的决定，我都不会干涉。”

　　听到这话，苏眉轻声问道：“那这次又要死多少人？”

　　“只要是天机阁的敌人，我会全部清理干净。”

　　“一百人？两百人？还有要杀三百人？”苏眉直视着苏河的眼睛，说道：“你想过没有，现在的武林正在慢慢衰败，如果你再杀那么多人，整个武林都要完了。到时候，就算天机阁的地位不变又有什么用？”

　　“所以就要靠你来重建武林。”苏河微笑着说道：“不管武林以后的兴衰如何，天机阁必须主宰一切。好了，该说的我都说了，你自己好好想想，我先回去了，你休息吧。”

　　话落，苏河站起身，径直朝着卧室外走去。走到门口，苏河突地回过头，仔细打量着灯光下的苏眉。他发现，苏眉的脸色不知为何，突然变得通红起来，“乖孙女，你没事吧？”

　　苏河折返到床边，关切的看着苏眉，询问道：“是不是身体不舒服？来，爷爷帮你看看。”说着，苏河伸出手，想要给苏眉把把脉。

　　“没……我没事。”苏眉赶忙说道：“爷爷，我真的没事，你不用担心我。”

　　“可你的脸色……”

　　“我只是……只是……”苏眉轻咬着薄唇，娇躯微微颤抖着，明亮的美眸中闪过一丝难掩的羞意，“爷爷，你就别问了，我……我想休息了。”


第1275章 晓以大义（二）

　　看到苏眉的异样，苏河不由有些奇怪，主动伸手去抓苏眉的手腕，想要帮她诊治一下。

　　“别……别碰我。”苏眉连忙缩回手，红着脸道：“爷爷，我是真的没事，你不用担心我，我……我是女孩子……”说这话的时候，苏眉情不自禁的低下了头，不敢去看苏河。

　　苏河一把年纪了，看着孙女娇羞的模样，立刻意识到自己问太多了。他轻咳了一身，转移话题道：“你的年纪也不小了，是该考虑下自己的终身大事了。虽然你是天机阁阁主，但这个位置总要有人来继承。天机阁和养心阁中不乏优秀的青年才俊，你有没有看中的？爷爷可以帮你牵牵线。”

　　“爷爷，我暂时还不想考虑这件事情，以后再说吧。”苏眉婉言拒绝道。

　　“我觉得王浩还不错，他算是天机阁最有才华的青年，假以时日，他的成就不可限量。而且，他是我的徒弟，由他在身边辅佐你，我能放心很多。当然，我只是提个建议，关键还在于你自己。”

　　苏眉轻轻点头道：“我知道了。”

　　“那行，你休息吧，我先回去了。”说完，苏河转身往卧室外走去。

　　到了门口，苏眉好像想到什么，连忙叫住苏河，问道：“爷爷，我能出去走走吗？”

　　苏河沉思了一会，道：“你还是留在房间里吧，我已经对外宣称，你抱恙在身，这段时间天机阁由我代为掌管。好好休息，天机阁的事情你就别操心了，我会帮你处理好。”话落，苏河头也不回的走了出去。

　　听到外面传来的关门声，苏眉立刻掀起被子，脸红红的看着凌尘，细弱蚊吟地说道：“出来吧。”

　　凌尘坐起身，长长的吐出一口气。刚才苏河就在旁边，他都不敢呼吸，生怕被苏河发现了。要是苏河再不走，他都快窒息了。喘了几口气，凌尘看了眼旁边的苏眉，只见对方俏脸微红，眼眸含羞，目光躲躲闪闪，尽显小女人的娇态，妩媚，诱人。

　　想到刚才的举动，凌尘显得有些不好意思。苏眉的身上只穿着睡裙，裙子很短，刚好到大腿部位。躺在被子里的时候，为了不让苏河发现被子里有其他人，凌尘只能抱紧苏眉的娇躯。只是，这样一来的话，两个人难免会有肌肤上的接触。

　　刚刚在被子里面，感受着苏眉那白嫩柔滑的肌肤，凌尘一阵心猿意马，都没心思去听苏眉和苏河之间的对话，一直努力控制着自己的身体变化。

　　凌尘不好受，苏眉更不好受。长这么大，她还从来没有跟男人有过这么亲密的接触，如果不是怕被苏河发现，她也不会出此下策。刚才跟苏河交谈的时候，她明显感觉到凌尘身上的某些自然反应，紧紧贴着自己的大腿。那种感觉……只要想想都觉得羞人。

　　感受到二人尴尬的气氛，凌尘轻咳了两声，讪讪地说道：“你爷爷应该不会回来了吧？”

　　苏眉摇了摇头，问道：“刚才我爷爷的话你都听到了？”

　　“听到了。”提到正事，凌尘立刻变得认真起来，“苏小姐，正像我说的那样，你爷爷已经做好血洗整个武林的准备了。如果不想办法阻止，不知道会有多少人死在你爷爷手里。苏小姐，你是个心地善良的人，难道你真想看到整个武林都葬送在你们苏家人的手中？”

　　苏眉叹了口气，“你说得对，爷爷在这件事情上确实做错了。可是，我又能怎么办？他已经重掌天机阁，大权在握，我什么都做不了。”

　　“你做不了的事情我可以做到。”凌尘开口道：“只要你能帮我找到那份记录，我就能阻止你爷爷，苏小姐，你……”

　　不等凌尘把话说完，苏眉抬起头，接腔道：“如果我帮你阻止了爷爷，那你下一步会做什么？是不是要拿着天机阁的罪证公之于众，号召所有人一起围攻天机阁，然后将天机阁连根拔起。”

　　“凌尘，天机阁是我们苏家先祖辛辛苦苦建立起来的祖业，就算我不满我爷爷的决定，我也不会做苏家的叛徒。对不起！你还是走吧，这件事情上我帮不了你。”

　　凌尘思索了一会，说道：“苏小姐，如果我向你承诺，保留天机阁的存在，尽量不伤害天机阁的人，你是不是愿意帮我？”

　　听到这话，苏眉惊讶的看着凌尘，问道：“你这是什么意思？”

　　“这些年来，为了解决天机阁的潜在威胁，天鹰阁四处杀人，手上沾满了无数鲜血。所以，真正的罪魁祸首是天鹰阁和它背后的人。如果大家知道天鹰阁和天机阁的关系，你觉得武林中人会是什么态度？但是，我可以帮你将天机阁从这件事情中脱离出来。这样一来，天机阁不会受到任何影响。当然，你也要做出一些牺牲，舍弃天鹰阁，不仅要跟它划清界限，还要站出来跟它们宣战，展示你的态度。到时候，天机阁的名声不单不会受到影响，还能让所有武林中人刮目相看。”

　　“舍弃天鹰阁？”苏眉喃喃自语，似乎被凌尘这个提议给惊住了。

　　凌尘点点头道：“你想保全天机阁的话，就只能这么做，关键是你愿不愿意。”

　　“天鹰阁是天机阁最强横的力量，舍弃了天鹰阁，等于自断一臂。凌尘，我以前怎么没发现，原来你的心思这么毒，这是你早就定好的计划吧？”

　　凌尘苦笑了笑，“苏小姐，我是在帮你想办法度过眼前的难关。总之，该说的我都说了，就看你怎么选择。”顿了顿，凌尘接着说道：“苏小姐，我的为人你应该清楚。我凌尘向来说一是一，说二是二，绝不会骗你。”

　　“你真的能保全天机阁？”

　　“千真万确。你要是不相信，我们可以定一份协议，白纸盒子写清楚。”

　　苏眉看着凌尘那双清澈的瞳仁，过了好一会，她才慢慢开口道：“好，我接受你的提议。协议就免了，如果你有心对天机阁不利，再多的协议也没用。”


第1276章 寻找罪证

　　苏眉的决定让凌尘松了一口气，他真怕对方不接受。不然的话，他只能采取一些手段了。

　　“苏小姐，既然你愿意跟我合作，那我们最好抓紧时间，尽快找到那份记录。只有那份记录到手，我才能进行下一步计划。”

　　苏眉想了想，说道：“我从来没接触过天鹰阁，那份记录要是真的存在，肯定在我爷爷的手上。我爷爷平时不会把贵重的东西带在身上，他在天机阁有专门的住处。另外，在这座高塔的塔顶存放了许多秘密文件，都是很多年前的资料，只有爷爷手上有钥匙能进去。”

　　“那秦川呢？”凌尘问道：“他住在哪里？说不定那份记录在他的手上。”

　　“秦老就住在我楼下。他最近都不在天机阁，以前是他负责我的安全，现在我遭到软禁，爷爷派他出去了。”

　　凌尘目光一亮，这倒是个好机会。“苏小姐，你在这里等等我，我先去秦川的房间看看。”说完，凌尘径直来到窗户前，顺着那根绳索爬到楼下。打开窗户，没费多少工夫，凌尘就顺利进入了秦川的房间。

　　这间房子的面积不大，只有一个客厅和一个单独的卧室，摆设也很简单，凌尘仔仔细细的搜查了一遍，别说那份有关天鹰阁的记录了，连一张纸都没找到。看来，那份记录应该不在秦川的手上。

　　当下，凌尘原路返回到苏眉的房间，跟她说明情况后，凌尘再次将目标锁定在了这座高塔的塔顶。既然那地方只有苏河一个人能进去，肯定藏着不少秘密。

　　“我跟你一起去。”苏眉穿戴好衣服，开口道。

　　“你？”凌尘愣了愣，没想到苏眉会提出这样的要求。苏眉点点头道：“那里面的东西很可能涉及到天机阁的一些秘密，我必须跟着，免得你知道了不该知道的事情。”

　　“行，既然你想跟着，那就一起去吧。”

　　穿过窗户，因为苏眉不会武功，凌尘只能背着她，双手抓住绳索，慢慢的往上爬行。不一会儿，二人就来到了塔顶的窗户口。不过，这个窗户口非常狭窄，长宽只有不到三十公分的距离，除非是两三岁的小孩子，成年人根本不可能钻进去。

　　这可怎么办！凌尘有些头疼，问道：“苏小姐，我们能从正门进去吗？”

　　“不行。”苏眉摇了摇头道：“正门有人把守。而且，那道门非常坚固，必须用钥匙才能开启。”话落，苏眉看了眼窗户口，道：“要不我们先下去吧。”

　　凌尘用绳索固定好身体，然后掏出手机看了看时间，“苏小姐，我们只怕没多少时间耽误了。”之前进入天机阁的时候，他就跟宋歌约定好了，四个小时之内一定要离开。否则的话，一旦宋歌换岗，就没人给他打掩护了。

　　想来想去，凌尘从随身携带的背包里拿出一个事先准备好的塑胶炸弹，安装在窗户口。看到凌尘的举动，苏眉忍不住惊呼道：“你干什么？”

　　凌尘无奈的耸耸肩，道：“既然进不去，只能把外墙炸开了。”

　　“你疯了！你这样做的话，天机阁和养心阁的人都会赶来，到时候你准备怎么逃出去？”

　　凌尘微微一笑，自信满满地说道：“你放心，我早有安排，不会出事的。”说着，凌尘迅速将炸弹安装好，然后带着苏眉返回到楼下房间。

　　随着凌尘的手指按下遥控器，只听塔顶传来‘砰’的一声巨响，无数碎石从顶端飞溅下来。

　　就在那声巨响响起的瞬间，天机阁外同时传来一连串的爆炸声，火光冲天，非常显眼。苏眉站在窗口，举目远眺，看着火光的方向，一脸惊讶地问道：“那边怎么了？”

　　“没什么，只是一些吸引注意力的手段。”凌尘说道。进入天机阁之前，他就想过这样的情况，所以提前跟邱勇等人约定好。一旦他使用炸弹，邱勇必须弄出更大的响动吸引天机阁的注意，为自己争取足够的时间。

　　看着底下的天机阁成员全都往外围方向跑去，凌尘不由笑了笑，邱勇他们制造的效果还不错。

　　“苏小姐，事不宜迟，我们赶紧走吧。”话落，凌尘再次背上苏眉，顺着绳索爬到了塔顶。

　　刚才的炸弹已经将塔顶的窗户口炸出了一个大洞，很快，凌尘和苏眉就进入了塔顶。看着周围散落的石头，凌尘稍稍松了一口气。幸好自己使用的炸弹不多，没有破坏到里面的东西。

　　塔顶的面积有六七十个平方，中间摆放着一张书桌，上面堆积了不少文件。围绕着书桌，四周的地板上摆满了文件箱，里面全部都是资料。凌尘随手拿起一份资料，正准备看上两眼，却被旁边的苏眉给阻止了。

　　“别忘了你答应过我什么。”

　　凌尘讪讪一笑，只得将手中的资料放回原处。他知道，这些资料都跟天机阁的秘密有关，苏眉不希望他知道太多。

　　时间有限，凌尘不敢耽误，立刻寻找那份记录的下落。

　　此刻，在天机阁的外围，上百名天机阁成员全都聚集在一起，严阵以待。苏河站在人群中，看着外面的火光，眼神非常冷漠。

　　“怎么回事？”脚步声传来，苏河转头看去，只见杜康拿着酒葫芦走了过来。

　　“有人想攻打天机阁。”

　　“什么人？”

　　“你觉得还会有谁。”苏河冷笑了一声，“我以为他们不会这么快采取行动，看来我失算了，想必是那天在津海市发生的事情让他们有了紧迫感。不过也好，趁早做个了结。”

　　说到这里，苏河的眼中显现出一丝疑惑之色，“刚才我听第一声爆炸，好像是在里面，你有注意到吗？”

　　杜康摇了摇头。

　　“可能是我听错了吧。”话落，苏河再次将目光投向那片熊熊燃烧的火焰，皱眉道：“都这么久了，怎么还不见动静。”

　　“也许是在试探我们。”

　　正说着，只见一名中年男子匆匆忙忙的跑了过来，急声道：“老阁主，不好了，刚刚塔顶那边传来爆炸声，您要不要过去看看？”

　　“什么？”苏河面色一变，二话不说，立刻往高塔方向赶了过去。


第1277章 记录得手（一）

　　此时此刻，凌尘和苏眉正在塔顶的房间里寻找那份有关天鹰阁行动的记录。房间里面的资料堆积如山，找起来非常辛苦。看了眼正在文件箱中翻找的苏眉，凌尘暗自摇了摇头，这样找下去不是办法，他没那么多时间耽误。想了想，凌尘把目光对准了房间正中央的那张书桌。

　　书桌上有不少文件，但他刚刚已经找过了，没有天鹰阁相关的资料。书桌上除了文件外，还有一个笔筒，以及一叠厚厚的白纸。书桌和旁边的椅子都没有灰尘，非常干净，说明苏河经常来这里。

　　就在不久前，天鹰阁才出手杀了数十名武林人士。这样一次行动，苏河肯定会记录在案。而且，苏河召集了这么多天鹰阁杀手，会有更多的行动执行。如果他是苏河的话，既然要频繁使用那份记录，肯定会放在比较容易拿取的地方。

　　想到这里，凌尘径自走到书桌前，在那张座位上坐了下来。“你干什么？”注意到凌尘的怪异举动，苏眉放下手中的资料，开口问道。

　　凌尘没有说话，而是把目光锁定在了书桌和书桌周围。端详了几眼后，细心的凌尘突然注意到，这张书桌没有抽屉，桌面足有十公分厚。他试着移动了一下书桌，并没有想象中的那么重。如果是实木的书桌，肯定会很沉。由此可见，桌面的中间很可能是中空的。

　　咚咚咚！凌尘伸手敲了敲桌面，里面发出的声音可以确定，这中间应该有夹层。

　　当下，凌尘围绕着书桌仔细检查了起来。不一会儿，在书桌的底部，凌尘看到了几条连接在一起的缝隙。他在缝隙边缘轻轻拍了两下，只见一块木板立刻变得松动。

　　见此情形，凌尘目光一亮，赶忙将那块木板移开，然后把手伸了进去。这个时候，苏眉已经站在凌尘的身边，又期待又紧张，精致的脸蛋上神色复杂。

　　她很希望找到凌尘说的那份记录，这样一来，她就能确定凌尘说的是真是假。但是，相反的，她的心里又有些害怕看到那份记录。

　　“找到了！”凌尘兴奋的将手从里面抽出来，只见他的手中多出了一本厚厚的用羊皮纸制作成的记录本。

　　将记录本放在桌面上，凌尘发现，记录本上一点灰尘都没有，说明这东西苏河经常使用。怀着期待的心情，凌尘翻开第一页，上面是用毛笔字写的。从字迹和纸张来看，应该有很多年了。

　　在泛黄的纸张上，写着几行字：一八九六年，十月三十日，天鹰阁奉命刺杀松泉派掌门，包括掌门弟子在内一共四十三人全部击杀。在内容的下方，还有一个签名，苏牧。

　　“苏牧是我曾爷爷。”一旁的苏眉说道。

　　凌尘默不作声的翻开第二页。一八九六年，十二月四号，武林人士陈志权心怀不轨，暗中拉帮结派，意欲对天机阁不利，天鹰阁奉命铲除威胁，击杀十三人。接着又是苏牧的签名。

　　连续翻了几页，不出所料，天鹰阁的行动全部都被记载下来，桩桩件件，时间年月，非常清楚。

　　这个记录本足有数百页纸，凌尘略过前面的直接翻到中间，只见最下面的签字从苏牧变成了苏河。也就是说，当时天机阁的阁主是苏河。凌尘随手翻了翻，在苏河掌管天机阁期间，他下达的命令非常多，比苏牧多了一倍不止。再往后，就是苏眉的父亲，苏正阳。不过，在这本记录的最后面，签字的人重新变成了苏河。

　　凌尘看着最后一页的内容，眉头不由皱了起来。

　　二零一七年，九月十四号，天鹰阁奉命前往津海市，大火烧死二十八名武林人士，苏河。

　　“苏小姐，我想我不用再说什么了吧。”凌尘看着一旁的苏眉。此刻，苏眉脸色苍白，双手紧握着拳头，娇躯微微颤抖着，眼眸中仿佛有泪水在酝酿。

　　“苏小姐，这些事情都跟你没关系，你……”

　　苏眉摇了摇头，轻咬着没有血色的嘴唇，道：“这些都是苏家人做的，怎么跟我没关系？我一直天真的以为，天机阁的存在是为了维护武林的和平，直到现在我才知道，我错得有多么离谱。爷爷和我父亲曾经跟我说过的那些话原来都是假的，天机阁的所作所为，只是为了巩固自己的地位。”

　　凌尘合上那本记录，贴身收好，正准备安慰苏眉几句。可是，话还没说出口，就听到房门口传来一声‘砰’的撞击声。

　　不好！凌尘面色一变，连忙转头看向门口。之前进来的时候，为了防止苏河赶来，凌尘在门后面加了一根木棍，将房门挡住了。不过，以苏河的实力，那根木棒抵挡不了多久。

　　“是爷爷，一定是爷爷来了。”苏眉急声道。

　　“走，我们赶紧下去。”

　　“没用的，我们没时间逃回去。”苏眉看了看两边，突地走向凌尘，说道：“现在只有一个办法，劫持我。”

　　“劫持你？”凌尘微微一怔，立刻明白了苏眉的意思。确实，除此之外，再没有其他办法了。想到这里，凌尘低声说了句‘冒犯了’，接着，他重新戴上面罩，一手勒住苏眉的脖颈。

　　这个动作刚刚完成，就听到‘砰’的一声，房门终于被人从外面撞开。看着快步走进来的苏河以及两名中年男子，凌尘连忙往被炸开的窗户口退去。

　　“别过来，不然我杀了她。”凌尘冷冷的喝道。

　　“爷爷……救我！”苏眉拼命挣扎着，口中叫喊着苏河的名字。

　　看着被劫持的苏眉，苏河沉着脸，咬牙怒道：“放了我孙女。”

　　“放了她？”凌尘冷笑了一声，说道：“如果我放了她，你会让我走吗？”

　　苏河目光闪烁，点了点头道：“只要你放了她，我保证让你安全离开。”

　　“哼！苏老头，你觉得我会相信你的话？她是我的保命符，除非我安全了，否则的话……”

　　“你到底是什么人？”苏河冷眼直视着凌尘，“敢劫持天机阁阁主，我看你是嫌命长了。”


第1278章 记录得手（二）

　　“立刻放了我孙女，我既往不咎。不然的话，我会发动整个天机阁的力量追捕你。即使你逃到天涯海角，我也不会放过你。”

　　“你的好意我心领了，不过，我觉得还是让她呆在我身边比较安全。”说到这里，凌尘从口袋里掏出刚刚找出的那个记录本。看到他手中的东西，苏河的脸色一变，眼神瞬间变得冷厉起来，透着一丝腾腾的杀气。

　　“把那东西给我。”苏河伸出手，一字一顿地说道。

　　“呵呵！”凌尘皮笑肉不笑地说道：“苏老头，我好不容易才找到这玩意，你觉得我会轻易交给你吗？”

　　苏河一言不发，只是向身后的两名中年男子做了个手势。后者会意，其中一人立刻退了出去。没过多久，那名中年男子重新返回到苏河的身边。与此同时，还有大批成员跟在他的身后，足有十多人，每个人的眼神都透着一丝凌厉的杀气。

　　看着这些人的到来，凌尘的眼中闪过一丝惊异之色。他以前在天机阁呆过一段时间，却从来没见过这些浑身透着杀气的人。天鹰阁！一瞬间，凌尘立刻猜到了这些人的身份。只有天鹰阁的杀手，苏河才敢毫无顾忌的带到这个房间来。

　　“你最好看看你的下面。”

　　听到这话，凌尘退到窗户口，斜眼往地面看了看。顿时，只见高塔周围被人团团包围了起来，足有近百人。

　　“没有我的命令，你别想从这里逃出去。把我孙女还有那份记录交出来，我饶你不死。”苏河冷冷地说道。

　　凌尘毫不畏惧地笑道：“如果我说不呢？”

　　“那你别想活着离开。”

　　面对苏河的威胁，凌尘手腕翻转，手中立刻多出了一柄锋利的匕首。他把匕首架在苏眉白嫩的脖子上，目光盯着苏河道：“我要是死了，她也别想活下去。现在，叫你的人退后。”

　　听到这话，在场众人将目光集中到了苏河的身上。然而，苏河并没有让他们退下的意思，反而向前走了两步，开口道：“我不妨把话说清楚。今天晚上，你要是不把手中的东西交出来，我绝不会让你离开。”

　　“哪怕是要了你孙女的性命，你也不让我走？”

　　苏眉看向自己的爷爷，想知道他会怎么决定。不过，苏河看都没看苏眉一眼，语气森冷地说道：“那份记录关系到整个天机阁，必须留下来。至于我孙女……身为苏家人，为天机阁做出牺牲是很正常的事情。她要是死了，我会倾尽一切力量为她报仇。不管是你，还是你身后的势力，都将为此付出血的代价。”

　　凌尘笑了笑道：“我明白了，原来你孙女的性命远没有这份记录重要。”说着，凌尘偷看了苏眉一眼，只见她面色惨白，眼中一片死灰，看不到任何情绪波动。

　　见此情形，凌尘暗叹了一声。他知道，苏河的回答不仅伤了苏眉，更让她感到绝望。

　　“把东西交出来。”苏河冷冷的喝道：“我的耐心是有限的。”

　　“不然你想怎样？难道你准备把我们都杀了？”

　　苏河点了点头道：“如果有必要，我会这么做。”

　　“好吧。”凌尘无奈的耸了耸肩，“比狠我比不过你，但是……比聪明你不如我。”话音落下，凌尘突然露出一丝诡异的笑容。看到他脸上的笑容，苏河顿时感到一丝不妙。

　　不等他反应过来，只见凌尘将苏眉的身体猛地往前一推，然后转身往窗户口冲去。因为苏眉阻挡在自己身前，苏河没办法在第一时间追击，只得从苏眉的旁边绕过去。这样一来，无疑让他的行动慢了一拍。

　　当他快要冲到窗户口的时候，凌尘展开双臂，直接从塔顶纵身跳了下去。看到这一幕，所有人都吃了一惊。

　　这家伙想干什么……找死吗？从这么高的地方跳下去，即使是天榜高手也必死无疑。

　　然而，就在众人百思不得其解的时候，突然听到夜空中传来一阵尖利的叫声。紧接着，一个巨大的黑影从半空中俯冲下来，抓住下坠的凌尘，然后迅速拔高，消失在茫茫的夜色中。

　　那是……鹰隼？

　　众人大吃一惊，没想到对方还有这么一手，竟然能控制这么大的鹰隼。难怪那家伙毫不畏惧，原来早已安排好了退路。

　　“给我追！”苏河沉声道。

　　“苏……苏老，这怎么追？”一名男子开口问道。

　　苏河冷冷的扫了对方一眼，后者立马闭嘴，不敢多言，急忙带着人冲出了房间。“爷爷……”苏眉呆呆的站在一旁，面无表情的看着苏河。

　　“知道那个劫持你的人是谁吗？”

　　苏眉摇了摇头，问道：“爷爷，那人手中的东西是什么？为什么您这么紧张。”

　　“那东西关乎天机阁的命运，以后有机会我自然会告诉你。好了！你也受了惊，赶紧回去休息吧，我还有很多事情要处理。”说完，苏河不再理会苏眉，径直走了出去。

　　看着苏河离去的背影，苏眉咬了咬牙，犹如一潭死水的眼眸渐渐变得坚定起来。

　　此时，在距离天机阁两公里远的地方，一道黑影从半空中掠过，慢慢降低高度，将凌尘放了下来。

　　一落地，邱勇等人立刻从周围跑了过来，关切地问道：“六弟，你没事吧？”

　　凌尘微微一笑：“大哥，你看我像有事的样子吗？这次幸亏有小天的帮忙，不然的话，我还真逃不出来。”

　　“也只有你才这么大胆，居然敢用这种方法。”袁云一脸佩服。

　　一旁的徐明问道：“六弟，东西找到了没有？”

　　“诺！”凌尘从口袋里掏出那份记录，递到了徐明的手中，“我看过了，应该没错。”

　　徐明随手翻了几页，点头道：“没错，是它。”说完，徐明把那份记录重新交给凌尘，叮嘱道：“好好保管，千万别弄丢了，这是我们胜败的关键。”

　　“二哥，还是你来保管吧。”凌尘说道：“你的功夫那么好，有你保管准没问题。”

　　徐明犹豫了一下，颔首道：“那好吧。”


第1279章 自我牺牲

　　东西到手后，众人没有停留，连夜赶回了东海市。回到龙虎会馆，唐国伦和胡非等人立刻赶了过来。

　　“凌尘，你说得没错，天机阁果然有很大的动作。不过，幸亏我们事先有安排，没让他们得逞。”

　　听了胡非的话，凌尘点了点头。行动之前，他就料到天机阁肯定会有大反应，因为那份记录事关天机阁的命运，天机阁绝不会善罢甘休。在东海市，天机阁早就安排了人，秘密监视着龙虎会馆的一举一动。

　　一旦他们得手，苏河必定会采取行动，让东海市的人动手。所以，他让胡非和唐国伦提前做好准备。

　　“六弟，你准备怎么利用那份记录？”邱勇问道。

　　凌尘想了想，说道：“如果我没猜错，天机阁很快就会派人来东海市，我们必须尽快处理这份记录，让所有人都知道天鹰阁干过的事情。”

　　“网络。”胡非接腔道：“这是最快速的方法。你们把那些人的手机号码告诉我，我可以将这份记录的拷贝发给他们。到时候一传十，十传百，整个武林都会看到这份记录，就算苏河想阻止也晚了。”

　　“这个主意不错。”凌尘点了点头，道：“行，我们就这么办。”

　　顾不上连夜的奔波，众人将那份记录全部拷贝到电脑上，整理成文件，全部发送了出去。不过，在发送之前，凌尘让胡非做了一点小的修改，将苏牧，苏河，还有苏正阳的签名全都从电子档中抹去了。

　　他跟苏眉有过约定，会尽量保留天机阁的存在。要是让那些武林人士看到这些签名，肯定会把愤怒发泄到天机阁的身上。到那时候，天机阁要面临的将是毁灭的结局。

　　所以，经过商量，大家决定放天机阁一马，将主要目标锁定在天鹰阁上。这么做有两个好处，首先一个是为了兑现跟苏眉的约定。除此之外，还有一个非常重要的原因。

　　天鹰阁的强大毋庸置疑，这些年来，天机阁多亏了天鹰阁才稳坐武林霸主的位子。所以，如果跟天鹰阁硬拼的话，势必会造成很大的死伤。但是，把天机阁和天鹰阁分开，将天鹰阁当做一个单一的恶势力来对付，那天机阁责无旁贷。身为武林霸主，和平的维护者，肯定要身先士卒。

　　而且，就算苏河再不愿意，他也要这么做。只有这样，他才能让天机阁继续生存下来，除非他想让天机阁走向毁灭。不过，以苏河的为人，他绝不会做出这样的选择。

　　让天机阁去对付天鹰阁，不但能消灭天鹰阁，还能消耗天机阁的有生力量，绝对是一举两得的好事。

　　“呼！总算忙完了。”凌尘靠着椅子，满脸的疲倦之色。此时，天色已亮，从昨晚到现在，众人足足忙了十多个小时，眼睛都没闭一下。

　　“大哥，你们先去休息吧。”

　　“要是苏河对我们出手怎么办？”邱勇不无担忧地说道：“我们还是等等看吧。”

　　“大哥，放心吧，没事的，那些资料都已经发送出去了，以天机阁的情报能力，很快就会收到那份资料。到了这个时候，他们再想阻止已经晚了。等着看吧，相信天机阁很快就会做出反应。”

　　见凌尘一副信心十足的样子，众人点了点头，纷纷返回自己的房间休息去了。

　　这一觉一直睡到下午四点钟，凌尘才被一阵敲门声吵醒。揉着惺忪的睡眼，凌尘打开房门，看着门外的袁云，打着哈欠道：“三哥，找我什么事？”

　　袁云满脸笑容道：“六弟，你真是料事如神，就在刚才，天机阁已经公然对天鹰阁宣战，希望所有武林人士加入到他们的队伍中，我们也接到了邀请。”

　　“就这事？”凌尘笑着说道：“我早就料到了，这是天机阁唯一的选择。苏河是个聪明人，为了保住天机阁，他必须要做出一些牺牲。好了，三哥，要是没别的事情我继续睡了。”

　　“等等！”袁云一把拉住往回走的凌尘，道：“现在没时间睡了，天机阁的人已经在门外，他们请我们现在就过去。”

　　“现在？”凌尘吃了一惊，“这么快？”

　　“不错，天机阁把我们找过去，估计是想跟我们好好聊聊。”

　　凌尘点了点头道：“好，我知道了。三哥，你让大家准备一下，我马上就过去。”

　　不一会儿，凌尘来到了龙虎会馆门口。此时，大家都已经准备妥当，随时可以出发。看到天机阁派来的人，凌尘有些惊讶，竟然是杜康，苏河居然把他老人家给派来了。

　　苏河这么做，估计是怕自己拒绝天机阁的邀请，所以才派了一个有分量的人。而且，以前在天机阁的时候，杜康曾帮过自己不少忙。不管怎么说，自己总要卖他个面子。

　　“杜老，没想到您会亲自过来。”

　　杜康深深的看了眼凌尘，意味深长地说道：“我不来不行啊。事不宜迟，我们赶紧出发吧。再不走的话，天机阁的那位估计要着急了。”

　　看着走在前面带路的杜康，凌尘无奈的耸了耸肩，本来他还想跟杜康多聊聊，探探对方的口风，但杜康太精明了，根本不给自己搭话的机会。

　　经过几个小时的长途奔波，凌尘一行人终于抵达了天机阁。自始至终，杜康都跟凌尘保持着距离，没有太多的交流。到了天机阁，除了他们以外，凌尘还看到不少武林人士，都是响应天机阁的号召，从全国各地赶来的。

　　这时，几名天机阁弟子赶了过来，带着众人前往事先安排好的住处。

　　“凌尘。”

　　凌尘刚准备跟上大部队，就听到杜康的声音从后面传来。回过头，看着不远处的杜康，凌尘快步走了过去，问道：“杜老，有什么吩咐？”

　　“苏老头想单独见见你。”

　　凌尘笑了笑，微微颔首道：“好，没问题。”他料到苏河会找自己谈话，心里早就做好了准备。在杜康的带领下，不一会儿，二人就来到了一间比较偏僻的房间外。

　　“就在这里，进去吧。”


第1280章 聚众讨伐（一）

　　凌尘笑了笑，直接推门走了进去。虽然这间房子比较偏僻，但凌尘不怕苏河他们对自己下黑手。邱勇和佟振天他们都在这，如果自己出事，佟振天等人肯定不会善罢甘休。再说，有那份记录的原件在手中，苏河除非想让天机阁承受众怒，否则的话，他不敢对自己怎么样。

　　进了房间，只见苏河坐在靠窗的藤椅上，手中端着一杯热茶，静静的看着窗户的秋景。凌尘自顾自的走到苏河对面，在椅子上坐了下来。

　　过了好一会，苏河才慢慢转过头，将那双布满血丝的眼睛投向凌尘。

　　四目相对，凌尘微微一笑，抱了抱拳道：“苏老。”

　　苏河淡淡地说道：“怎么不叫我苏老头了？昨晚你不是叫得很顺嘴吗。”

　　听到这话，凌尘怔了怔，没想到苏河会提这事。看来，他已经猜到昨晚的人就是自己了。想到这里，凌尘不以为意的笑了笑。其实，大家都是明白人，只是没有说出来而已。既然苏河当面指出来，说明他是准备跟自己敞开天窗说亮话了。

　　“苏老，您找我来应该不是为了说这事吧？”

　　苏河品了一口热茶，情不自禁的喟叹了一声，“我这泡茶的手艺远远比不上我孙女。”

　　“苏小姐的茶艺是一绝，我也有幸品尝过。”

　　“可惜……”苏河摇了摇头，轻叹道：“女生外向，我跟她说了很多，可她还是太天真了，以为自己能独当一面。这些年，要不是我暗中辅佐，帮她解决了不少对手，她这个阁主的位子根本坐不稳。可是，她非但不能理解我的苦心，反而还处处跟我作对。唉！早知如此，当初就不该留她的。”

　　凌尘心头一惊，不解地问道：“苏老，您这话什么意思？难道您还想杀了她不成？别忘了，她可是你的孙女。”

　　苏河放下手中的茶杯，意味深长地说道：“做人不能有太多好奇心，难道你不知道好奇害死猫吗？”顿了顿，苏河话锋一转，问道：“那份记录的原件在哪里？”

　　“多谢苏老关心，你放心，它在一个非常安全的地方。没有必要，它不会轻易出现。”

　　“为什么？”苏河突然坐直自己的身体，直视着凌尘的眼睛，冷冷地说道：“为什么你要跟我作对？你想过没有，当初你被季罡击落海中，是我救了你，让你有了生还的机会。不仅如此，我还将我的绝学传授给你。救命之恩和授艺之恩加在一起，你非但没有报恩，反而还恩将仇报，这是一个男人应该做的事情吗？”

　　凌尘沉吟了一会，开口道：“苏老，您说得对，我受了您太多的恩惠，现在却跟您作对，确实有错。可是，天机阁做的事情难道就对了？苏老，我不是针对您，我只是想做正确的事情。苏老，我想问您一句，天机阁杀了那么多人，您的良心好受吗？”

　　“我做的一切都是为了天机阁。在我看来，只要能维护天机阁数百年的威名，做什么都是值得的。个人的立场不同，看待事情的角度也不同。换做是你在我这个位置，相信你也会做出同样的决定。”

　　“我能理解您的想法，但是，要维护天机阁的威名有无数种方法，为什么您要选择杀人？是！斩草除根是最快最有效的方法，但是，你有替那些死去的人想过吗？我想您没有，您想到的只有自己，只有天机阁，只有您的百年家业。如果是以前，我绝不会管这些事情。可是，既然我成了武林中的一份子，那就要为整个武林着想。”

　　“为整个武林？”苏河嘲弄地说道：“你还真敢说，我是不是应该夸你胸襟博大？”

　　凌尘笑了笑道：“您要愿意夸我，我也愿意听。我是个普通人，当然喜欢被人夸奖。”

　　说到这里，凌尘看了眼渐渐变凉的茶水，开口道：“苏老，我觉得我们没必要浪费时间说这些没用的了，您把我找来，想必是有话跟我说。既然大家打开了天窗，不妨把话说清楚点。”

　　“如果我找你要那份记录的原件，你肯定不会给我。所以，我想换个交易方式。等这次的事情结束后，我会离开天机阁，把整个天机阁都交给苏眉打理，再也不插手天机阁的事情了。”

　　“那我应该做什么？”

　　“保证那份记录的原件永远不会出现。”

　　“可以。只要您言而有信，我向您保证，那份记录的原件会永远躺在一个无人知晓的地方。”

　　“好，希望你记住今天的话。不然的话，无论天涯海角，我都不会放过你。”说完，苏河再次端起了茶杯。

　　凌尘会意，起身道：“苏老，那我先走了。”到了门口，凌尘突然回过头，看着窗前的苏河道：“苏老，承诺归承诺，但我还想提醒您一句，如果您不想那份原件出现，那您最好用心处理这次的事情。”

　　说完，凌尘不再多言，头也不回的走了出去。

　　刚关上房门，就听到房间里面传来杯子碎裂的声音。凌尘抬头看着湛蓝的天空，沉吟片刻，不在停留，大步往原路走去。

　　来天机阁前，凌尘就想到了，苏河很可能会配合天鹰阁演一场戏给所有人看。所以，他特地提到了这件事情，即是提醒，也是警告，免得苏河弄虚作假。

　　不一会儿，凌尘回到天机阁安排的房间中。刚刚落座没多久，佟振天和邱勇等人就来到了房间内。

　　“六弟，刚才你去哪了？”邱勇问道。

　　“苏老找我，我跟他聊了几句。”

　　“他肯定没有得到他想要的东西。”

　　凌尘耸了耸肩，说道：“我跟他达成了一个协议，至于他能不能做到，那就不知道了。”

　　“对了！”凌尘话锋一转，问道：“已经来了多少武林人士？”

　　“加上我们差不多有上百人了。”何子云回道：“还有人陆陆续续的赶来，天机阁已经在周边搭建了一百多顶帐篷。我估计，到今天晚上应该会有两三百人。”


第1281章 聚众讨伐（二）

　　“二哥。”凌尘看着徐明问道：“你觉得这事有蹊跷吗？”

　　“什么意思？”

　　“我们都知道，天鹰阁的总部不在国内，天机阁却把人都召集到这里来，你说他们想干什么？”

　　徐明摇了摇头道：“暂时还不清楚。不过，天机阁有把柄在我们手上，相信他们不会玩弄手段。”

　　“希望如此吧。”

　　说话间，门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。魏家豪快步走到门口，将房门打开。看到门外来的人，魏家豪微微一愣，随即笑了起来，赶忙让开身子，朝着屋内叫道：“六哥，你快看看谁来了。”

　　凌尘定睛看去，只见魏家豪身后跟着一个女人。看清楚来人，凌尘不由有些意外，连忙起身迎了上去。

　　“小竹，你怎么来了？”凌尘很惊讶，没想到会在天机阁见到祝小竹。

　　祝小竹浅浅一笑，向在场的众人问候了一声。

　　“我是受到天机阁的邀请，听说天机阁准备讨伐天鹰阁，因为这次组织的武林人士比较多，为免出现伤亡情况，所以天机阁邀请了不少医生。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，问道：“那施家的人也会来？”

　　“他们已经到了，我来的时候已经看到师父了。”说到‘师父’两个字，祝小竹盈盈似水的眼眸中闪过一丝黯然之色。

　　想当初，施苏一手将她培养大，传授给她医术。在她心里，一直把施苏当成自己的母亲来看待。可是，施苏的所作所为却让她非常失望。

　　感受到祝小竹的情绪波动，凌尘岂会不明白她的心思。

　　“别想太多了。”凌尘安慰道：“走吧。既然你来了，那就跟我们住在一起吧，我让人腾出一间房子给你。”

　　“谢谢你！”

　　“你跟我还客气干什么。”

　　转眼又是两天过去，聚集在天机阁的武林人士越来越多，已经有三百多人了。算上天机阁的人，差不多有近五百人。

　　“六弟，我们刚接到天机阁的消息，待会吃过中饭就出发。”邱勇前来传达了天机阁的消息。

　　“总算要走了。”凌尘开口道：“天机阁在这里拖了两三天的时间，目的肯定不单纯。我们暂且别管这么多，先跟着他们一起行动，看看他们准备搞什么鬼。”

　　“好，我通知其他人，让大家做好准备，随时出发。”

　　吃完中饭，众人稍作休息，就看到天机阁的人来了。让凌尘感到意外的是，来的竟然是王浩，苏河居然把他派来了。

　　对于王浩，凌尘懒得搭理，这种人他连正眼都不想多看一眼。

　　苏河派王浩跟着他们一起行动，无非是为了监视他们的一举一动。

　　没过多久，数百名武林人士在天机阁的带领下，浩浩荡荡的赶往了林子外面。步行了半小时左右，只有林外的道路上停着二十多辆双层大客车，每辆客车都能坐数十人。

　　凌尘一行人有十多人，找了个靠后的位置。邱勇等人都是识趣，把凌尘旁边的位子留给了祝小竹，没人去抢。

　　随着客车开动，凌尘看向车窗外，留意着车队行驶的路线。

　　转眼一个多小时过去，车队抵达了机场。为了这次讨伐行动，天机阁一共包了三架飞机。对有钱有势的天机阁来说，这根本不算什么。

　　上了飞机，凌尘灵机一动，突然带着众人来到苏河等人乘坐的飞机上。

　　“你们干什么？”王浩上前阻拦住凌尘的步伐，指着不远处的一架飞机道：“你们的座位在那里。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“我想坐哪里就坐哪里，你没有权利管我。”

　　听到这话，王浩面色一冷，轻喝道：“凌尘，这次是天机阁主导的行动，你最好别太放肆。”

　　“是吗？我觉得你应该去请示下你师父，问问他是否同意我的要求。”

　　王浩大手一挥，冷冷地说道：“不用请示，师父他老人家很忙，没时间处理你这种小事。”

　　“既然这样……那我们就不参与这次行动了。”说完，凌尘带着众人转身往机场外走去。走出没多远，凌尘突然回过头，看着王浩笑道：“你最好跟苏老说一声，不为别的，我只是怕你承担不起后果。”

　　王浩冷哼一声，根本没把凌尘的话放在心上。走就走了，有什么了不起的。之前苏河让他陪着龙虎会馆的人，他就很不乐意了。碍于师父的命令，他只能照做。眼下，凌尘他们走了也好，省得在自己面前碍眼。

　　从机场出来，凌尘等人找了个比较安静的地方，准备休息一会。

　　“六弟，为什么我们不直接上飞机？”袁云不解的问道。

　　一旁的夏月附和道：“是啊，干嘛非要跟天机阁的人坐同一架飞机。反正我们都看谁不顺眼，还不如不见。”

　　凌尘微微一笑，解释道：“三哥，五姐，我这么做只是为了以防万一。一旦飞机起飞，我们都被困在天上，什么也做不了。要是天机阁的人动什么歪心思，我们谁都别想活。所以，只有跟天机阁的人呆在一起，才能确保安全。”

　　“不错。”佟振天接腔道：“凌尘考虑得很对，我们现在是天机阁的眼中钉，肉中刺，苏河恨不得立刻杀了我们。所以，不管什么事情还是小心为上，千万别给天机阁机会。”

　　听了这话，众人总算明白过来。

　　时间一分一秒的过去，等待了十分钟左右，凌尘终于看到王浩跑了过来。

　　“凌尘，座位都给你们安排好了，走吧。”王浩强忍着愤怒，面无表情地说道。他实在想不明白，为什么苏河得知凌尘他们离开后，大发雷霆，将自己臭骂了一顿，这在以前是从未有过的事情。

　　不仅如此，苏河还让自己亲自去把他们请回来，如果做不到，苏河不仅要跟自己断绝师徒关系，还要将他逐出天机阁。

　　从苏河的态度可以看出，对方绝不会是开玩笑，这件事情非常严重。没办法，王浩只好四处找寻凌尘等人的下落。幸好他运气不错，在门口看到了凌尘。


第1282章 聚众讨伐（三）

　　凌尘摸了摸鼻子，淡淡地说道：“王大哥，你让我们走就走，让我们去就去，那我们岂不是太没面子了。”

　　“那你想怎么样？”王浩努力压制着心头的怒火。他肯来找凌尘，已经很不容易了。“凌尘，我警告你，别得寸进尺。”

　　“王大哥，就你这态度……算了！你回去告诉何老，就说我们不去了。”

　　“你……”王浩脸色一沉，恨不得立刻拔刀将凌尘劈成两半。可是，想到苏河的命令，王浩只能忍下自己的冲动。

　　深吸了一口气，王浩沉声道：“你到底想怎么样？”

　　“走了这么久，连口水都没有。大哥，你们口渴吗？”

　　听到这话，王浩咬着牙，转身跑向对面的商店。不一会儿，王浩提着一大袋矿泉水来了。

　　“王大哥，你真是客气，谢谢了。”凌尘接过王浩递来的水，无视他眼中的愤怒，笑着说道。

　　“够了没有？”王浩几乎是从牙缝里挤出一句话。

　　“我肚子有点饿，飞机上的伙食不好，要不咱们带点吃的上去。六弟，你看怎么样？”袁云开口道。

　　“这个提议不错。”凌尘点头道：“咱们谁去买吃的？”

　　王浩死死地盯着凌尘，咬牙切齿道：“我……我去！”

　　“那就辛苦王大哥了。”

　　等了一会，看到王浩提着大包小包走来了。凌尘起身道：“好啦！东西都准备得差不多了，我们走吧。”

　　逗弄了王浩这么久，也该收手了，不然的话，真要把王浩惹恼就不好玩了。

　　上了飞机，天机阁将凌尘等人安排在一个独立的舱位，连王浩也离开了，只有他们十多个人。

　　半个多小时过去，凌尘看着窗外的悠悠白云，突然从座位上站了起来。

　　“六弟，你干什么去？”坐在后排的邱勇问道。

　　“我去一趟洗手间。”

　　走在去洗手间的路上，凌尘碰到了几个天机阁的成员，众人都用一种锐利的眼神盯着他，好像把他当成了犯人一般。

　　这时，凌尘找了个机会，趁周围没人，他迅速打开通往飞机货舱的通道，从里面钻了进去。

　　到了货舱中，凌尘附耳倾听，发现有几个人在聊天，应该是天机阁派来看守货物的。偷偷看了眼对方所在的位置，凌尘轻手轻脚的从旁边饶了过去。

　　在货舱中转了一会，凌尘发现货舱中有许多大木箱，盖板都被钉子钉死了，看不到里面的东西。如果强行打开木箱，肯定会发生声音，引起那些守卫的注意。

　　不过，凌尘对此倒是很好奇，不知道天机阁运送这么多大木箱干什么。

　　想了想，凌尘双手抱起其中一个大木箱，试了试重量。

　　好沉！凌尘暗暗吃了一惊，这大木箱至少有几百斤重。不行，必须弄清楚。心念电转间，凌尘突然发现不远处有一个工具袋。他快步走了过去，从里面找出一柄工具刀。

　　回到大木箱前，凌尘用工具刀将木箱侧面的木板划出一条口子，然后沿着那条口子慢慢扩大，直到侧板露出一个拳头大小的洞。

　　紧接着，凌尘掏出随身携带的手机，将电筒打开。随着光束照进木箱内，凌尘的脸色顿时变了变，眼中带着一丝震惊之色。

　　这……天机阁怎么会有这东西？

　　思忖间，只听货舱入口处传来一阵脚步声。凌尘背靠着木箱，偷偷看了几眼，只见来的有几个人，好像是来换班的。趁此时机，凌尘没有继续呆下去，连忙从出口爬了出去。要是离开太久，肯定会引起天机阁的怀疑。

　　不多时，凌尘有惊无险的返回到自己的座位上。

　　“怎么去了那么久？”邱勇开口问道。

　　“肚子不舒服。”凌尘随口回了一句，脑子里却在想着刚才看到的东西。

　　天机阁到底想干什么？

　　经过几个小时的飞行，三架飞机终于抵达了目的地。

　　下了飞机，看着周围熟悉的环境，凌尘暗自点了点头。上次他来过这里，这是华夏国周边的一个小国家，拥有大片的沙漠。当初，他就是在那片沙漠中认识了阿古拉，还救出了身处危险中的粥女。

　　只不过，让凌尘意外的是，没想到天鹰阁的总部也设立在这里。

　　出了机场，天机阁早已安排好了接送的客车。十多辆大客车直接将众人送到了最近的酒店中。来之前，天机阁已经将本地最大的酒店包了下来。幸好酒店够大，不然住不了这么多人。

　　稍作休息，凌尘就接到天机阁的消息，前往酒店的大会堂参加天机阁举办的动员大会。

　　为了让大家保持好精力，凌尘只叫了徐明同行，其他人都留在客房里休息。

　　进入大会堂，里面已经人满为患，座位根本不够，很多人都站在过道中。凌尘和徐明来得比较晚，只能站在后排。

　　等待了几分钟，只见苏河带着王浩走上了舞台。

　　“各位。”苏河朝着台下众人抱了抱拳，朗声道：“相信大家都已经知道天鹰阁犯下的种种罪行，天机阁作为武林魁首，决不允许这种恶势力存在。经过我们的调查，天鹰阁的总部就在距离这座城市一百多公里外的沙漠中。为了早日铲除这股恶势力，希望大家齐心协力，听从天机阁的统一安排。”

　　顿了顿，苏河接着说道：“大家今天先休息一晚，养精蓄锐，我们明天一早出发，争取在半天内完成任务。等回到华夏国，我一定亲自为大家庆功。”

　　“二哥，我总觉得有些不对劲。”凌尘看着台上的苏河，眉头微皱，心头有种不好的感觉。

　　“怎么了？”

　　“我说不清楚，就是一种直觉。”凌尘摇摇头道：“苏老是什么人，想必你比我更清楚，你觉得他会甘心牺牲掉天鹰阁吗？”

　　“不会。为了成立天鹰阁，天机阁耗费了无数人力财力，是几代人的心血，苏河不会轻易放弃天鹰阁。”说到这里，徐明话锋一转，道：“其实，我们这次行动需要防备的不是天鹰阁，而是苏河。到时候你们都小心点，我会帮你盯着苏河，以防他对我们不利。”

　　“好的。”


第1283章 失算

　　次日。

　　凌尘一大早就起来了。苏河说过，今早将对天鹰阁发动围攻，这种时候，他当然不能偷懒。

　　众人齐聚之后，先来到酒店的餐厅中吃过早饭。七点钟，天机阁的人准时出现在餐厅门口，带着众人上了客车，径直朝着沙漠方向驶去。

　　凌尘等人坐在后排座位，看着窗外零零散散的房屋，不时的聊上几句。这次参与行动的武林人士足有数百人，动用了十多辆大客车。经过一个多小时的行驶，大客车终于进入了沙漠。不过，因为沙漠的环境因素，大客车已经不适合再往前行驶。没办法，众人只得跟随天机阁的人步行进入沙漠。

　　好在天机阁的准备比较充足，给每个人都配备了补给包，里面装着足够的食物和水。

　　“请大家放心，天鹰阁的总部距离我们很近，顶多两个小时的路程就能抵达。”天机阁的成员大声说道，这让一众武林人士稍稍松了口气。沙漠不仅干燥，而且气候炎热，这些武林人士习惯了华夏国的天气，突然来到这种环境中，难免会有些不太适应。

　　现在，大家只想尽快将事情解决，好乘坐飞机返回华夏国。一路上，不少人在抱怨，早知道天鹰阁的总部在国外，而且是这种鬼地方，就不该逞一时冲动，响应天机阁的号召，万里迢迢跑到这里来。

　　转眼两个多小时过去，众人看到的仍然是一片一望无际的黄沙，根本没有看到天鹰阁的影子。

　　“靠！都两个多小时了，怎么还没到？”众人议论纷纷。

　　“大家稍安勿躁，马上就到了。”天机阁的人回道。一边说，众人一边清点人数。

　　“老阁主。”十多分钟过去，一名天机阁弟子快步赶到苏河身边，汇报道：“我们刚才点过人数，发现少了十多个人。”

　　听到这话，苏河脸色一沉，问道：“怎么会少？你们不是一直看着吗。少的那几个是什么人？”

　　对方犹豫了一下，支支吾吾地说道：“是……是龙虎会馆的人，队伍人数太多，我们也没注意到。”

　　一旁的王浩冷声道：“这里是沙漠，他们能到哪里去？没有我们带路，他们随时会迷失在沙漠中。哼！我看他们是自己找死。”

　　苏河沉吟了片刻，吩咐道：“你带一部分去后面找找看，不能让他们离开我们的视线。”

　　又是我？王浩面色微变，心里有千百个不愿意。如果不是苏河下的命令，他真不想去。没办法，师父发了话，他只能照做。当下，王浩带着二十多名天机阁弟子，朝着原路返回，寻找凌尘等人的踪迹。

　　此刻，在位于队伍数公里远的地方，凌尘一行人站在沙漠中，正拿着卫星电话在通话。电话挂断，佟振天问道：“凌尘，我们这是要去哪？”

　　“先找个地方休息下。”凌尘笑着说道：“苏河以为能骗过我们，但他千算万算，唯一没有算到的就是我曾经来过这片沙漠，对这里的环境非常熟悉。两个小时……哼！别说步行两个小时，就是步行四五个小时，还是一片沙漠，什么都找不到。我要是没猜错，天鹰阁的总部应该在这片沙漠的最深处。”

　　“那苏河把我们带到这里来干什么？”袁云不解的问道。

　　“如果我的想法没错，他是想借用这里的环境解决我们。沙漠当中没有信号，电话无法使用，就算我们在沙漠中遭遇袭击，也无法联系国内的人。到时候，即使我们死了，也不会有人知道。”

　　邱勇点了点头，接腔道：“这样一来，苏河就能给天机阁争取足够的时间，找到那份记录的下落。他们找来这么多武林人士，只怕是想迷惑我们，让我们相信他们会真的对天鹰阁采取行动。”

　　凌尘微微一笑：“如果我没来过这片沙漠，说不定真会上当。可惜，苏河失算了。”说着，凌尘晃了晃手中的卫星电话，道：“昨天抵达这里的时候，我就提前做了准备，去市场上花高价买了一部卫星电话，以防出现意外情况。”

　　“那你刚才是给谁打电话？”何子云问道。

　　“待会你们就知道了。”凌尘神秘的笑了笑，卖了个关子。

　　过了没多久，只见几辆越野车缓缓驶来，停在了众人面前。车门打开，一名中年男子从副驾驶座跳了下来。

　　看到来人，众人打量了几眼，只有邱勇等人认出了对方，其他人都感到很陌生。

　　“凌先生。”来人笑着跟大家打了声招呼。

　　“佟老，我给你们介绍一下，这位是刘东升刘叔，以前是杀手界的传奇人物。”

　　“刘先生，你好。”众人纷纷问候了一声。

　　“凌先生，上车吧，我都已经安排好了。”

　　凌尘点了点头，带着大家一起上了车。在沙漠中行驶了半个多小时，几辆越野车终于抵达了目的地。

　　下了车，众人首先看到的是两座堡垒，里面都架着重武器。堡垒后面是一个巨大的基地，基地四面都是三米高的围墙，外层还有一道铁丝网，每隔三米就有一个哨塔，哨塔上的守卫都带着武器，时刻监视周围的动静，防御非常森严。

　　凌尘边走边参观，不时的点点头，对这里的布置表示满意。

　　“凌尘，这是什么地方？”佟振天按捺不住心中的好奇，问道。

　　“这是一座训练营。”凌尘笑着解释道：“我出资建立的，已经有几个月的时间了。”

　　听到这话，众人都觉得惊讶不已，以前从没听凌尘提过这事。邱勇忍不住笑道：“你小子倒是挺会隐瞒的，居然连一点风声都没透露给我们。”

　　“我原本的想法是准备把这里当成一个秘密基地，作为我们的退路，没想到这么快就用到了。”说着，凌尘转头看向刘东升，道：“刘叔，我也是第一次来，对这里还不太熟悉，要不你带我们四处参观一下？”

　　“没问题，跟我来吧。”

　　当下，众人跟在刘东升的身后，一起走进了基地中。


第1284章 沙漠地盘

　　基地的面积非常大，足有数千个平方。反正是沙漠中，没有约束，你想建多大的基地都行，只要你有这个财力和人力。走在基地中，凌尘观察着周围，发现基地内的成员除了亚洲人以外，还有一部分是白种人和黑人，几乎各色人种都有。

　　当初，蒋云凯提出在这片沙漠中建立一个训练营的时候，凌尘就想过人选方面的问题。想来想去，貌似只有一个刘东升比较合适，其他人都没空。所以，凌尘找到胡非，希望他跟刘东升商量一下。

　　很幸运的是，刘东升选择了答应。这几个月来，凌尘只负责投钱，其余的事情都是由刘东升一手负责，胡非从旁协助。所以，凌尘对这边的情况一无所知。

　　“刘叔，这些人你都是从哪里召集来的？”凌尘问道。

　　刘东升回道：“我动用了一些以前的关系，找了一部分雇佣兵，还有金盆洗手的杀手。另外，我通过特殊渠道召来了一批孤儿。这些孤儿的年纪都在二十岁到三十岁之间，以前有过简单的训练，各方面条件都不错。”

　　凌尘点点头，他对这方面比较了解。有些国家比较贫穷，有大量的孤儿，一些雇佣兵组织用各种好处引诱他们加入，从小进行训练，等到年纪差不多的时候，再把他们卖给有需求的组织或者势力。在黑市上，这种人非常抢手，因此价格也不低，单价在十到五十万美元左右不等。

　　这座训练营中差不多有三百多人，也不知道刘东升在筹建这座基地的时候花了多少钱。

　　对于钱这种东西，凌尘没什么太多感觉，也不会给大家太多限制，只要有需求，花多少钱都不是问题。另外，负责管钱的是胡非，那就是个嗜钱如命的家伙，抠门得很。因此，凌尘不用担心胡非会乱花钱。

　　“凌先生，这边是我们的训练场。”刘东升指着前面的一片空地说道。

　　凌尘等人看了看，只见数百平方的空地上，有二十多名青年正在使用各种枪械进行射击训练。旁边，还有两名虎背熊腰，身穿背心，专门负责指导的教官。

　　眼尖的凌尘注意到，在训练场地的一端，摆放着十多个大木箱，里面全部都是枪支装备。

　　“刘叔，这些武器都是从哪里弄来的？”

　　“这还多亏了你。”刘东升说道：“你跟阿古拉的关系不是很好吗？他现在是这个国家的掌权者，胡非利用你跟他之间的关系，从他的军队中低价购买了大批武器装备。”话落，刘东升指了指不远处凸起的一块遮阳布，道：“看到没有，那里面藏着一架武装直升机，是阿古拉无偿赠送给我们的，说是为了感谢你对他的帮忙。”

　　“是吗？”凌尘咧嘴一笑，没想到阿古拉还挺义气的，居然送了一架武装直升机给自己。

　　“我们的日常训练一共分为四个部分，射击，近战，体能，隐匿本领。”刘东升说道。

　　“刘叔，你这是在把他们当特种兵训练啊。”

　　“差不多吧。既然你把这座基地当做未来的保险措施，我当然要训练出最强大的士兵。”说话间，只见基地门口突然驶入一辆军用卡车。随着卡车停好，十多名医务人员抬着担架迅速赶来，将卡车运来的伤员送进了急诊室。

　　看到那些满身是血的伤员，凌尘有些惊讶地问道：“刘叔，这是怎么回事？”

　　“他们都是在实战中受伤的队员。”

　　“实战？”凌尘愣了愣，“哪来的实战？”

　　“虽然阿古拉已经打败叛军，但仍有一部分叛军逃到了沙漠中。我联系了阿古拉，让他将叛军的位置提供给我，我们替他解决那些叛军。这样一来，不仅帮了阿古拉的忙，还能让我们的人经历实战，迅速成长起来，何乐而不为。”

　　凌尘点了点头，对刘东升采取的方法十分肯定。只有实战才是最快的提升方式。有刘东升带领这支队伍，凌尘百分百相信，只要给他足够的时间，一定能给自己组建一支强大的后备队伍。

　　参观完整座基地，凌尘非常的满意。闲聊了一会，众人跟着刘东升来到了基地的主楼。不一会儿，一行人进入了基地的总控制室。看着房间中摆放着的电子仪器和设备，凌尘问道：“刘叔，我之前委托你的事情有进展了吗？”

　　“放心吧，我早就找到了。”说着，刘东升向一名坐在电脑前的青年做了个手势。后者会意，在键盘上轻轻敲击了两下。顿时，只见大屏幕上出现了一个画面。

　　画面中，浩浩荡荡足有数百人，正在沙漠中急行军。不过，队伍的行进速度虽然快，但队形非常散乱，前后距离很大。“凌先生，这就是你要找的人吧？”

　　凌尘微微颔首道：“不错。刘叔，他们不会发现我们在监视吧？”

　　刘东升信心十足地笑道：“这你完全可以放心，不会有任何问题。这是无人机拍到的画面，无人机位于高空数百米的位置，他们根本发现不了，不过……”刘东升话锋一转，说道：“根据这些人前行的方向，我怀疑他们要去的地方很可能是死亡区域。”

　　听到这话，一旁的袁云问道：“刘先生，什么是死亡区域？莫非那里的环境很复杂。”

　　“不是。”刘东升摇头道：“之所以说那里是死亡区域，是因为那个盘踞着一个非常危险的势力。至于对方什么来头，没有人清楚。只是，但凡进入那片区域的人，全都有去无回。这片沙漠中隐藏的组织非常多，我跟其中几个组织打了一些交道。他们将这片区域称之为死亡区域，还提醒我说，千万不要进入那片区域。很多年前，有几个组织联合在一起，对那片区域展开搜索，结果全都死在那里，一个活下来的人都没有。”

　　凌尘和佟振天对视一眼，二人的眼中分别闪过一丝亮色。

　　“这么说来，天鹰阁的总部很可能在那里。”


第1285章 一拍两散

　　“刘叔，依照他们的行进速度，你觉得他们有多久才能到达那片死亡区域？”

　　刘东升估算了一下，说道：“最少需要一天的时间。从他们这个位置到死亡区域还有数十公里的路程，单凭双腿的话，再加上这边的恶劣环境，一天还是少的。”

　　“苏河把这些武林人士全部骗到沙漠中，到底想干什么？”何子云皱着眉头说道。

　　“我想……这可能是苏河的背后计划。”凌尘沉思了一会，开口道：“你们想想看，这次跟随天机阁前来沙漠的武林人士足有数百人，武林中近半的高手全都在这里。一旦我们公开那份记录的原件，天机阁势必会遭到打击。眼下，有这么多武林人士被困在沙漠中，凭借天机阁的力量，要对付华夏国剩余的武林人士绰绰有余。”

　　听到这话，佟振天点头道：“你说得对，苏河是想把整个武林的力量一分为二，各个击破。那老头太狡猾了，居然想出这么一个点子。”

　　“我就知道，他不会轻易就范。”凌尘微微一笑，说道：“可惜，他算来算去，也没算到我早留了一手。”

　　……

　　“师父。”此时，在行进队伍中，王浩带着众人快步赶到苏河的身边，汇报道：“我到处都找遍了，也没发现凌尘的下落，我想他很可能是迷路了。”

　　苏河沉着脸道：“你觉得他们都跟你一样蠢吗？”话落，苏河冲着不远处的一名青年招了招手，后者立刻跑了过来，问道：“老阁主，您有什么吩咐？”

　　“能不能调出凌尘他们的信号？”

　　“沙漠中的信号不是很好，不一定能搜到信号，要不我试试。”说完，青年从随身携带的背包中掏出笔记本，就地查找起来。几分钟过去，青年的脸上露出一丝疑惑之色。

　　注意到对方的神色变化，苏河沉声道：“怎么样，找到没有？”

　　“老阁主，我搜到了比较模糊的信号。但是，根据信号显示，他们一直在原地没有动。”

　　“没有动？”苏河皱了皱眉头，思索了一会，说道：“把位置标出来，让王浩过去查清楚。”

　　天机阁做事向来小心，在分发给每个人的补给袋中，都装有微型追踪芯片。通过这些芯片，天机阁可以锁定对方的位置。

　　王浩没有办法，只得带人再跑一趟。这一去一回，又是一个多小时。

　　“师父，我只找到这些东西，没发现凌尘他们的踪迹。”王浩将找到的十多个补给袋扔在地上，说道：“他们是不是察觉到什么，所以偷偷溜走了？”

　　“走就走了，不用管他们，反正我留了一手。去，让所有人加快速度。”

　　“苏老。”这时，有人从后面追了上来，问道：“苏老，我们都走了四五个小时了，怎么还没到目的地？你们天机阁是不是弄错了对方的位置。”

　　苏河冷着脸，对那人的询问恍若未闻。王浩看了眼师父阴沉的脸色，知道他在为凌尘的事情发怒，赶忙接过话头道：“方向没有错，可能距离没我们想象的那么近，大家别着急，再坚持一下，我们很快就能到了。”

　　“苏老，大家走了这么久，都已经很累了，要不停下来休息一会。”那人提议道。

　　“不到目的地不能休息。”苏河冷冷的丢下一句话，然后迈开大步，径直朝着前面走去，不再搭理对方。

　　看着离去的苏河，那人的脸上顿时显露出一丝不悦。可是，联想到苏河的身份，他就算有不满也不敢发泄，只得返回到队伍中，添油加醋的将苏河的态度告诉众人。

　　一时间，一传十，十传百，大家索性停下来不走了，原地休息起来。

　　“师父，他们都不肯走了。”王浩看着后面的情况，连忙汇报道。

　　苏河冷笑了一声，道：“不走可以。你去告诉他们，我们不会等人，他们要是没跟上队伍，迷失在这沙漠中，我不会管他们的死活。”

　　“这……”王浩犹豫了一下，说道：“师父，这样不太太好吧？”

　　“有什么不好的，难道你想让我像伺候大爷一样伺候他们？少废话，快去！”苏河不耐烦的喝道。

　　当苏河的话传遍整个队伍，大家的情绪变得异常愤怒。这还是人说的话吗？自己响应天机阁的号召，万里迢迢跑到这鬼地方来，结果天机阁就用这样的态度对待自己，换做任何一个人都会心生不满。

　　很快，就有人提议往回走，直接离开沙漠，返回华夏国。这个提议很快就得到不少人的认同。

　　“师父，有一半的人准备沿原路返回，您看……”

　　“既然他们想走，那就让他们走吧。”苏河毫不在意地说道：“都已经走出这么远的路了，他们以为往回走就能回家？如果是这样，那他们也太小看这片沙漠了。不用管他们，我们继续往前走，争取在深夜前赶到目的地。”

　　“是。”

　　最后，选择继续跟天机阁同行的人只有一百来人，其他人全都决定往回走，不再参与接下来的行动。

　　两百来人顶着烈日，步行在沙漠中，随着时间慢慢流逝，天机阁给他们配备的水和食物都已经吃完了。看着眼前一望无际的黄沙，众人的心里有些绝望，没有水和食物的情况下，也不知道能不能坚持到离开这片沙漠。

　　转眼间，又是四五个小时过去。

　　“兄弟，怎么……怎么还没离开这鬼地方？”有人开口问道。在太阳下暴晒了这么久，又没有水喝，大家的嘴唇都快干裂了。开始还能用口水湿润嘴唇，到了最后，连口水都凑不出来了，有几个不适应这种环境的人早已昏倒，一直被众人抬着。

　　“不行了，我真的不行了。”一名中年男子有气无力的躺在黄沙上，大口的喘着气。

　　“大家……大家再坚持一下，我们很快就能离开这鬼地方了。”

　　“哥们，这周围全部都是沙漠，你分得清哪里是离开的路吗？我看我们还是别白费力气了。”

　　“早知如此，之前就不该跟天机阁的人分开。这下可好，说不定连命都要葬送在这里。”


第1286章 反攻（一）

　　就在这个时候，一阵阵引擎声由远至近，出现在了众人的视线中。看着那几辆军用运输车，一众武林人士全都愣住了。短暂的愣神后，众人立刻警惕起来，迅速围成一团，戒备的看着对方。

　　很快，几辆军用运输车行驶到近前，慢慢停了下来。车门打开，一名青年从副驾驶跳了下来，看着众人咧嘴笑道：“各位，又见面了。”

　　看到车内出现的青年，众人不由吃了一惊，讶然道：“怎么是你？”

　　凌尘笑着说道：“难道你们不希望是我？我知道大家吃了不少苦头，特地带了食物和水，你们要是不乐意见到我的话，那我先回去了。”

　　听到食物和水，众人的目光立刻亮了起来，赶忙将凌尘围住，急不可待地说道：“凌尘，水……水在哪里？”

　　凌尘挥了挥手，几辆军用运输车上分别跳下几名青年，将食物和水陆续从车上搬运下来。不一会儿的功夫，凌尘带来的食物和水都被两百多名武林人士一扫而空。

　　等大家稍作休息，恢复了大半精神后，一名中年男子站起身，主动走到凌尘的身边，抱拳说道：“凌先生，谢谢你救了我们。”

　　“客气了，我只是做了我应该做的事情。”

　　“凌先生，不知道还有多远才能离开这片沙漠？”

　　“还有七八十公里。”

　　“这么远？”中年男子吃了一惊，“我们都走了这么久了……”

　　凌尘接腔道：“我知道。不过，你们走的是反方向。要按照你们刚才的路线，只会继续往沙漠深入。如果不是我及时赶到，你们肯定活不过明天。”

　　听到这话，中年男子疑惑地问道：“凌先生，你怎么知道我们在这里？还有……你不是跟我们在一起的吗？”

　　凌尘摇了摇头道：“这不是你们应该关心的问题，你们现在要关心的是天机阁。”

　　“这话什么意思？”

　　“苏河随便让你们离去，又不给你们指明方向，摆明了是要让你们死寻死路。”

　　中年男子沉思了一会，点点头道：“你说得不错。进入沙漠之后，天机阁对我们的态度变得越来越冷淡，最后更是不理不睬。说实话，我很奇怪，为什么天机阁会做出这种事情。”

　　“原因很简单，苏河想让你们死。”

　　“为什么？”

　　“各位要是想知道原因的话，不妨跟我一起来。”说完，凌尘不再多言，径直上了运输车。

　　中年男子把话传下去后，众人犹豫了一下，陆陆续续坐上了车。经过半个多小时的车程，车队终于返回了基地中。一到地方，凌尘立刻把所有人安排到了一个比较宽敞的仓库中。

　　此时，佟振天等人早已在仓库中等候。看到佟振天在，一群人仿佛找到了主心骨一般，纷纷凑了上去，问东问西，想弄清楚原因。“好了，请大家安静一下，待会我会将情况告诉你们。”

　　听到这话，喧闹的仓库渐渐安静了下来，所有人的目光都集中到了佟振天的身上。

　　佟振天环视了一眼众人，清了清嗓子，朗声道：“想必大家对这次的行动很疑惑，我实话实说，这次行动其实是天机阁……准确来说，应该是苏河布下的局。他的目的很简单，就是要让在场的各位葬身沙漠。”

　　“佟老，您说这话有没有根据？苏老是跟您齐名的武林泰斗，他为什么要这么做？”

　　“因为天鹰阁。”佟振天淡淡地说道：“众所周知，我们这次千里迢迢赶到这里来，就是为了消灭为祸武林的天鹰阁。但是，大家可能有所不知，这个天鹰阁其实是苏河一手创建，专门替他做些见不得光的事情。”

　　顿了顿，佟振天看着议论纷纷，满脸惊讶的众人，等到大家消化完这个消息，才继续说道：“相信大家都收到了天鹰阁为祸多年的记录，这些年来，死在天鹰阁手中的人不计其数。当龙虎会馆得知这件事情后，立刻展开了调查，结果发现，天鹰阁的每一次行动都跟苏河有关系。”

　　说到这里，佟振天向一旁的凌尘使了个眼色。后者会意，将早已准备好的十多页羊皮纸分发到众人的手中。

　　“各位请看，这些是我们找到的原件，上面除了有天鹰阁的行动记录外，还有签名。大家只需要对比一下字迹，就知道我说的是真是假。”

　　“原来天机阁和天鹰阁一直同流合污。”有人愤愤不平地说道。

　　“我们真是瞎了眼，早知如此，当初就该团结起来，将天机阁给灭了。”

　　听到众人愤慨的声音，凌尘上前一步，开口道：“各位，这件事情跟天机阁没有什么关系。”

　　众人一愣，满脸疑惑的看着凌尘，问道：“这话什么意思？你们不都说是苏河干的吗？为什么又跟天机阁没关系，这不是自相矛盾？”

　　凌尘微微一笑，解释道：“各位，苏河是苏河，天机阁是天机阁，请大家不要混为一谈。虽然苏河是天机阁以前的老阁主，但天机阁现在的阁主只有一个，那就是苏眉，只有她才能代表整个天机阁。而且，苏河为了隐瞒自己的罪行，继续逍遥法外，不惜软禁自己的孙女，抢夺天机阁的大权，还假借苏阁主的名义让天机阁的人跟他同流合污。所以说，我们要对付的只是苏河和天鹰阁，其中并不包括天机阁，请大家不要混淆了。”

　　前几天，凌尘跟苏眉达成了协议，会让天机阁继续生存下去，条件就是铲除天鹰阁。因此，他只有这样说，才能避免让众人将怒火牵连到天机阁的身上。

　　“凌先生，这都是你的一面之词，你怎么知道天机阁跟苏河不是一伙的？别忘了，苏河跟苏眉是一家人，难道苏眉会跟自己的爷爷对着干。”

　　“有道理，我也觉得天机阁在这件事情上脱不了干系。”

　　听着众人七嘴八舌的讨论，凌尘压了压手，示意大家安静一下。

　　“我知道大家怀疑天机阁，但我可以向你们保证。就算你们不相信我，也该相信佟老。”


第1287章 反攻（二）

　　“佟老，您说句话。如果这件事情跟天机阁没有关系，那你总要拿出点让人信服的证据。”有人开口道。

　　话音落下，佟振天点了点头道：“好，既然你们要证据，那我就给你们证据。”说完，佟振天让开自己的身子。顿时，只见后面走来两个人。

　　看着突然出现的人，众人不由吃了一惊。

　　“佟老，他们怎么会在这里？”

　　凌尘笑着说道：“你们不是需要证据吗？难道还有什么比他们更有说服力吗？”顿了顿，凌尘转头看着来人，道：“苏小姐，杜老，接下来就交给你们了。”

　　当凌尘得知邱勇的计划后，就立刻联系了苏眉，将这边的情况告诉她，征得她的同意。为了让大家相信这件事情跟天机阁没关系，凌尘经过慎重的考虑，决定让苏眉亲自跑一趟。只有天机阁阁主出面，才能说服大家。

　　“各位，我知道大家对天机阁有很多不满和误会，在这里，我先代表天机阁向各位表达最诚挚的道歉。”苏眉轻声说道：“就像凌先生刚才说的那样，这次的事件跟天机阁没有什么关系，但是，苏河是我爷爷，也是天机阁曾经的阁主。所以，天机阁不会推卸责任，我们会倾尽全力解决这件事情。”

　　“苏阁主，天鹰阁为祸武林这么多年，残杀了那么多武林人士，这一切都是苏河在背后指使，你身为天机阁阁主，又是苏河的孙女，难道你一点都不知情？”人群中有人问道。

　　“各位，想必你们都知道，我爷爷在几十年前离开天机阁，一直音信全无，我对他的行踪更是一无所知。我连他在哪都不知道，怎么可能知道他在做什么。我说了，我们天机阁不会推卸责任。我爷爷背叛天机阁，私设天鹰阁，残害武林人士，身为天机阁阁主，我会给所有人一个交代。”

　　不等众人再发问，凌尘走到苏眉身前，开口道：“好了，天机阁阁主在这里，还有杜老也在，相信大家不会再怀疑。另外，接下来的所有行动天机阁都会参与，大家可以睁大眼睛看着。”

　　“行动？”有人疑惑地问道：“什么行动？”

　　凌尘微微一笑：“大家吃了这么大的亏，难道就不想为自己讨回公道？别忘了，你们来这里是有目的的。”

　　听到这话，一名中年男子接腔道：“凌先生，莫非你还想对天鹰阁出手？”

　　“当然。”凌尘点了点头道：“这么好的机会，我们不能错过了。天鹰阁总部的位置我已经锁定了，不管怎么样，我们绝不能让苏河跟天鹰阁的人汇合。所以，我们必须赶在苏河抵达之前将天鹰阁的人全部解决。各位，车子都已经准备好了，我们休息一个小时就出发，请大家做好准备。”

　　“我不想再跟你们趟这摊浑水了，送我回去吧。”有人说道。

　　凌尘眯了眯眼，似笑非笑地说道：“不去？可以！谁要是不想去，现在就说出来，我不会勉强你们。不过，我先把话说在前面。我救了你们一命，这份恩情你们报不报都无所谓。但是，谁要是不愿意参加行动，那请自便，我不会派车送你们离开，也不会给你们水和食物，因为我没这个义务。至于你们能不能活着走出这片沙漠，那就要看你们的运气了。”

　　此话一出，众人顿时愣在原地，没想到凌尘会这样做。开玩笑，他们连自己的位置在哪都不清楚，没有车，水，还有食物，单凭两条腿怎么可能走出这片沙漠。

　　一时间，没人再提要离开的事情。就算有人心里不满，但也不敢说出来。正如凌尘刚才所说，之前要不是他出手相救，他们这群人早就死在沙漠中了。

　　武林中人最重情义，更何况是救命之恩。不管怎么样，这一趟是必须要去的。

　　将一众人安排在仓库中，凌尘一行人回到了指挥部的帐篷中。

　　看着沉默不语的苏眉，凌尘走到她的身边，开口道：“苏小姐，抱歉，我也不想这样。可是，我给了苏老机会，只要他放弃天鹰阁，天机阁不仅能获得威望，还能保住他的名声。可惜，他选择了另外一条路。”

　　苏眉轻轻点了点头，应道：“我知道，你不用道歉，这不是你的错，要怪只能怪爷爷自己，他太相信自己了。”

　　“你这样想最好。放心，虽然天机阁会受到一定的影响，但你今天的所作所为会让所有人都记住你。”

　　安慰了几句后，凌尘转身走到佟振天等人的身边，商量着接下来的行动计划。

　　一小时的时间很快过去，凌尘和刘东升直接乘坐那架武装直升机飞往目的地，其他人由军用运输车运送过去跟他们会合。

　　武装直升机的速度很快，不到半小时，凌尘就抵达了那片死亡区域。进入天鹰阁总部所在的区域后，直升机找了个比较偏僻的地方，将凌尘一行人放下。

　　在刘东升的指挥下，随行的几名技术人员立刻搭建好临时帐篷，将设备全部连接起来。十分钟后，两架无人机陆续出发，开始搜索天鹰阁总部的具体位置。

　　“长官，我们发现目标了。”

　　仅仅三分钟的样子，负责操控无人机的技术人员就发现了天鹰阁的位置。凌尘和刘东升凑到电脑前，看着无人机实时传回来的画面，只见一片空旷的沙漠中，有一座庞大的基地。透过天空视角，可以清楚看到基地中有很多人走动。

　　“能不能把画面放大？”

　　技术人员点了点头，将镜头拉到最远。凌尘仔细看了一会，很肯定地说道：“没错，这里就是天鹰阁的总部。”

　　“我刚联系过车队，他们还需要四十分钟的时间才能抵达。”

　　“苏河他们呢？”

　　“他们离这还远着，就算一路疾跑，最少也要三个小时，足够我们完成任务了。”

　　“很好！继续监视天鹰阁的动向，另外，行动开始之前，记得屏蔽天鹰阁的信号，千万不能让他们跟苏河联系。”


第1288章 围剿天鹰阁（一）

　　趁大部队还没赶到，凌尘独自一人带上装备，朝着天鹰阁总部偷偷摸了过去。虽然无人机能监控天鹰阁整个基地，但镜头毕竟是从上往下，对于面部的捕捉不是很清楚。所以，必须有人靠近天鹰阁。

　　凌尘一路疾行，时而匍匐前进，时而狂奔，花了十多分钟的样子，他终于来到距离天鹰阁四十多米远的一个沙丘。趴在沙丘上，凌尘将一块土黄色的布盖在自己身上，跟周围的沙粒浑然一体，如果不仔细看，很难发现他的存在。

　　拿出高倍望远镜，凌尘观察着基地中的情况，不时通过无线电跟刘东升保持联系。

　　静静的观察了片刻后，眼尖的凌尘突然看到，东北角的一栋房子里面走出来两个人，一个是朱川，还有一个是祝泓。二人并肩走在一起，不知道在聊些什么。

　　祝泓不用说，当初在东海市的时候，天机阁曾派了朱川前来参加比武，结果被陈俊峰给击败了，没想到他也是天鹰阁的人。

　　思忖间，只见朱川和祝泓来到基地中央。不一会儿，三百多名天鹰阁的成员全部到了场地中集合。也不知道朱川说了些什么，几分钟过后，天鹰阁的所有成员陆续散去。很快，基地中空无一人，全都进入了建筑中。

　　“凌先生，车队还有十分钟抵达。”

　　“收到，我马上回来。”

　　从沙丘上退下来，凌尘觉得有些可惜，本来还想发现几个重要人物，谁知道除了朱川和祝泓，一个都没找到。天鹰阁作为天机阁的最强实力，高手肯定不止朱川一个。他很想知道，天鹰阁的综合实力到底有多强。

　　不多时，凌尘返回到之前搭建的临时帐篷中，稍作休息，就听到一阵阵引擎声传来，大部队已经抵达了。

　　等佟振天等人来了后，众人聚集在一起，商量着进攻对策。

　　“要我看，咱们还是晚上进攻比较安全。”袁云提议道：“基地周围都是开阔地带，只要我们进入五十米范围，肯定会被他们发现。”

　　“不行。”凌尘摇了摇头道：“如果晚上进攻，对我们会很不利。三哥，你别忘了，天鹰阁都是一群杀手。在黑暗的环境下，他们的战斗力将成倍增加。我觉得，白天进攻最适合，不仅能压制他们的能力，还能赶在苏河前解决天鹰阁。”

　　何子云沉吟片刻，说道：“凌尘说的很有道理。不过，我们怎么靠近这座基地？”

　　凌尘信心满满地笑道：“这个不用担心，我有的是办法。”话落，凌尘转头看着刘东升，说道：“刘叔，拜托你了。”

　　“我马上去办。”

　　过了十多分钟的样子，刘东升重新返回到帐篷中，“凌先生，都准备好了，是不是可以行动了？”

　　“开始吧！”

　　离开帐篷，众人站在一处较高的位置，举目眺望着天鹰阁的基地。突然间，只听‘砰’的一声，天鹰阁基地外十多米的地方发出一声巨响。紧接着，只见浓浓的烟雾弥漫开，将周围数十米全都笼罩住了。

　　砰！砰！砰！

　　伴随十多声巨响，整个天鹰阁周围全部被浓烟笼罩，外面看不到里面，里面也看不到外面。

　　“刘叔，通知下去，立刻展开进攻。”

　　“好。”

　　“佟老，我们也走吧。”

　　此时此刻，在天鹰阁的基地中，所有人都被外面突然传来的爆炸给惊住了。

　　“师父，我们遭到攻击了。”祝泓急急忙忙的跑进朱川房间，汇报着外面的情况。

　　朱川显得比较冷静，问道：“别着急，也许是苏老他们来了。我们约定好的，他们抵达之后，会假装对基地进行攻击，我们只需要好好演一场戏就行了。”

　　“师父，你刚才不是说，天机阁的人会在晚上到吗？这才过多久，他们不可能这么快抵达。”

　　听到这话，朱川想了想，点头道：“我给苏老打个电话问问。”说着，朱川掏出手机，拨通了苏河的号码。然而，几秒钟过去，朱川的脸色突然沉了下来，“电话打不通，没有信号。”

　　“师父……”

　　“你说得没错，外面那些人不是苏老，我们被人袭击了。立刻传令下去，所有人做好备战准备。”

　　“是。”

　　天鹰阁是专门训练杀手的地方，命令传达下去后，不到两分钟，就有上百人出现在基地四周，警惕的看着周围的浓烟。

　　朱川和祝泓站在基地最中央，等待着敌人的到来。

　　时间一分一秒的过去，突然间，双目微闭的朱川猛地睁开眼睛，看着东南方道：“敌人在那边。”

　　祝泓转头看去，十多秒后，一阵阵引擎声才传入他的耳中。

　　“是卡车，有很多。”

　　“所有人，全部到东南面集合。”随着朱川的话音落下，基地四周的杀手迅速往东南面赶去，组成了一道防线。

　　不一会儿，车辆引擎声越来越近，到了三十米左右的位置，车辆全部停了下来。

　　由于中间隔着一层烟雾，众人什么都看不清楚，只能耐心的等待敌人出现。

　　“怎么还没来？”祝泓皱了皱眉头。

　　“他们就在烟雾那边。”说着，朱川看了看周围弥漫的浓烟，开口道：“烟雾快散了，准备动手吧。”

　　又过了几十秒钟，烟雾渐渐消散，十多辆军用运输车出现在了朱川等人的视线中。然而，除了那些军用运输车外，再没有看到其他人。

　　“人呢？”

　　就在众人愣神之际，只听身后传来‘轰’的一声巨响。朱川和祝泓猛地回过头，只见基地北面的围墙被炸开了一个巨大的缺口，上百名亚洲人从外面冲了进来。

　　“是凌尘！”眼尖的祝泓立刻认出队伍最前面的凌尘，大声吼道。

　　“所有人听令，随我一起击退敌人。”朱川大喝一声，脚尖轻点，飞身扑向了对面。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　然而，就在这个时候，一阵急促的枪声突然响起。紧接着，只见天鹰阁的杀手成片往地上倒去，身上全是子弹孔，生机全无。

　　“后面！我们的后面有人！”


第1289章 围剿天鹰阁（二）

　　祝泓急忙回头看向那几辆军用运输车的位置，就在他们准备抵挡北面进来的敌人时，那几辆军用运输车的后车厢中突然跳下来上百名武装分子，一个个装备精良，全都配备了枪支武器。

　　“师父！”祝泓急声叫道：“我们被夹击了。”

　　“所有人，全部撤入房间。”朱川没有犹豫，立刻下达了转移命令。可是，这些天鹰阁杀手的速度再快也快不过子弹。只是眨眼间的功夫，就有近半的人倒在血泊中，顺利撤到房屋内的人不到五十人。

　　看着朱川和祝泓逃离的方向，凌尘做了个手势，陈俊峰和邱勇等人立刻跟了上去。擒贼先擒王！先把朱川这个天榜高手解决了，至于天鹰阁的其他杀手，可以慢慢收拾。

　　队伍中，杜康始终跟在苏眉身边，保护着她的安全。看到眼前惨烈的战斗，苏眉那张精致的小脸蛋显得有些苍白。虽然是天机阁阁主，但她何曾见过这样惨烈的场面和残酷战斗。

　　在这里，人命就跟草菅一样，没有任何价值，随时都可能死去。

　　此时此刻，凌尘带着众人进入了一栋建筑中。这栋建筑只有三层高，凌尘向众人使了个眼色，示意大家分开搜索朱川和祝泓的下落。一路上，不时有天鹰阁的杀手从两边扑过来，暗中偷袭。幸好周围的环境很亮，这些杀手对凌尘等人还构不成威胁。

　　不一会儿的功夫，众人将三层楼全部搜索了一遍，却没有发现朱川他们的踪迹。

　　“六弟，他们会不会逃走了？”袁云问道。

　　“不可能，我明明看到他们进了这栋楼。”说着，凌尘看了眼三层楼外面，目之所及处，全是一片黄沙，看不到任何人的影子，朱川和祝泓不可能逃走。

　　“这栋楼都搜遍了，他们会躲到哪里去？”

　　凌尘想了想，指着自己的脚下说道：“沙漠中的基地大多都有地下建筑，或许这里也有。”顿了顿，凌尘好像想到什么，道：“之前我暗中观察这座基地的时候，差不多有三百多名杀手，但我们只看到了一半不到，还有一半多的人不见踪影。我觉得，他们很可能都躲在地下建筑中。”

　　话音落下，只见刘东升快步走了过来，说道：“凌先生，外面那些杀手都解决了。”

　　“我们的伤亡情况怎么样？”

　　“还好，战斗力损失不大，祝小姐正在带人进行救治。”

　　凌尘点了点头道：“通知大家，将基地的所有建筑全部占领，仔细搜索，看看有没有暗道。”

　　“好的。”

　　……

　　“师父，现在怎么办？”祝泓看着电脑上显示的监控画面，神色显得有些焦急。千算万算，没想到凌尘会突然带人偷袭天鹰阁总部，打他们一个措手不及。

　　朱川背负着双手，眼睛盯着画面中的尸体，那些都是天鹰阁花费数年时间培养出来的精英杀手，现在全都死了。这对天鹰阁来说，无疑是一个巨大的打击。

　　见朱川沉默不语，祝泓忍不住开口道：“师父，我刚刚统计了一下，现在能用的人手还有两百人不到。如果跟他们硬拼的话，对我们没有好处。我觉得，我们最好守在这里，加强防御，一直拖到苏老赶来。”

　　朱川看了祝泓一眼，沉思了一会，沉声道：“天鹰阁成立这么多年，什么时候这么狼狈过。我倒要看看，最后活下来的会是谁。”话落，朱川转过头，向一名三十多岁的男子招了招手。

　　后者快步走过来，毕恭毕敬地问道：“鹰头，有什么吩咐？”

　　“把所有人都集合起来，清点人数。还有一个半小时天黑，等天色变暗，就是我们报仇雪恨的时候。”

　　“是！”

　　等那人走后，朱川收回目光，看着祝泓道：“跟我来吧，我带你去看样东西。”

　　不一会儿，在朱川的带领下，祝泓来到了一间装有各种先进设备房间内。朱川指着四面墙壁摆放的设备，还有那些屏幕，说道：“这间屋子是这座基地的核心所在，所有一切都能通过这间屋子进行控制。”话落，朱川走到居中的电脑桌前，伸出大拇指，放在指纹识别器上。霎时间，只见周围的所有设备和屏幕全都亮了起来。

　　在墙壁上挂着十多个大屏幕中，可以清楚看到凌尘等人的动向，通过这些屏幕，整座基地都在监视当中。

　　朱川坐在那台主电脑前，敲击了几个键盘，说道：“你现在看到的，是这座基地最秘密的存在。”

　　听到这话，祝泓立刻把目光放在其中一个屏幕上。几秒钟过后，屏幕中突然出现密密麻麻的线条，几乎将所有地方都覆盖到了。

　　“这……这是……”醒悟过来的祝泓顿时吃了一惊，难以置信的看着朱川，没想到这座基地还有这样的设计。

　　转眼间，半小时过去。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　密集的枪声中，不时有伤员被抬下去接受抢救。凌尘等人背靠墙壁，看着前面交战的双方，眉头紧皱。

　　这条暗道是十分钟前发现的，当他们炸开外面的防爆门准备冲进去的时候，却遭到里面的火力压制，根本无法往前推进半步。这条暗道只有一米宽，两米高，总长十米，中间没有任何掩体。天鹰阁的人就躲在暗道的另一头，使用重火力压制，只要有人进入暗道，必死无疑。

　　双方交火已经十多分钟了，凌尘这边的伤亡人数正在慢慢增多，对方却没有任何损失。

　　“凌先生，这样下去不是办法。”刘东升开口道：“还有五十分钟就要天黑了，刚刚收到消息，苏河距离基地只有两个多小时的路程，我们必须尽快结束战斗。”

　　凌尘沉思了一会，问道：“刘叔，我们还有什么重武器？”

　　“重武器吗？”刘东升想了想，说道：“好像带了火箭筒。”

　　“不行。”凌尘摇了摇头，“那玩意不能用。”开玩笑，火箭筒的威力他很清楚，就算把里面那些人炸死了，估计整条暗道也会被炸毁。


第1290章 围剿天鹰阁（三）

　　“我去试试好了。”凌尘想了想，做出了决定。不管怎样，必须有人冲进去，将暗道另一头的人解决。否则的话，他们会被堵在外面。

　　不一会儿，在凌尘的安排下，刘东升拿着一面防爆盾走了过来。

　　掂量了一下防爆盾的重量，凌尘带上简单的装备，便直接赶往了暗道。

　　看了眼暗道中的情况，凌尘掏出几个烟雾弹，往里面扔了进去。霎时间，浓浓的烟雾弥漫开，瞬间将整条暗道笼罩。

　　与此同时，暗道另一端的火力疯狂倾泻，子弹如雨点一般，在暗道中迅速穿梭。听着不间断的枪声，凌尘咬了咬牙，将防爆盾举在手中，顶在自己的身前，慢慢朝着暗道中行进。

　　随着凌尘进入暗道，防爆盾上立刻响起一连串的脆响，无数子弹落在防爆盾上，仅仅一瞬间的功夫，防爆盾的表面就多出了数十个碎裂的痕迹。幸好，这防爆盾是加厚型的，在子弹的疯狂射击，暂时还能抵挡住。

　　只是，子弹击落在防爆盾上，造成的冲击力让凌尘不是很好受。如果只有十几颗子弹，凌尘可以无视，但上百颗子弹聚集在一起，形成的冲击力非常可怕。也就是凌尘这样的高手，换做是其他人，早就被子弹的冲击力逼退了。

　　贴着墙壁，凌尘快步走在烟雾中，想一鼓作气冲到对面。然而，就在这个时候，凌尘突然听到地面传来一阵细微的响声，好像有什么东西在地面滚动，正好朝着自己所在的位置。

　　什么鬼东西？

　　心念电转间，凌尘还没反应过来，只听‘轰’的一声，火光四射，强大的气浪冲击在防爆盾上，瞬间将凌尘的身体击飞出去，重重的摔在地上。“六弟，小心！”看到凌尘落在地上，邱勇吃了一惊，连忙冲了上去，将凌尘的身体拖出暗道。

　　“六弟，你没事吧？”众人纷纷围了上来，关心的问道。

　　凌尘摇摇头，看了眼布满裂痕的防爆盾，心里暗暗庆幸。幸亏有防爆盾保护，抵挡住了手雷的威力。不然的话，现在的他已经缺胳膊少腿了。

　　“要不让我试试吧？”陈俊峰主动请缨道。

　　“算了。”凌尘说道：“太冒险了。刚才的情况大家都看到了，如果他们多扔几个手雷，就算是天榜高手也很难闯过去。”

　　“那怎么办？”刘东升问道：“总不能这么耗着，这样对我们很不利。”

　　“要不我们采取一些老办法。”一旁的夏月提议道：“他们不是不出来吗，那我们就用火攻，看他们能坚持多久。”

　　佟振天点了点头道：“这个办法倒是可以试一试。”

　　“刘叔，你让直升机和无人机在基地周围巡视一下，既然这座基地有地下建筑，很可能会有逃生出口。”

　　“好，我马上通知他们。”

　　十多分钟过去，众人将几栋建筑的门板，书桌，椅子，但凡是木质材料全部砸烂，当成柴来烧。与此同时，夏月还叫人找来两个大风扇，正对着暗道，将烧出来的烟雾全部从暗道入口吹了进去。

　　时间一分一秒的过去，凌尘站在暗道入口处，静静的等待着。此时，暗道另一头已经没了动静，但凌尘不敢掉以轻心，谁知道那些家伙是不是在等待时机。

　　咳咳咳咳！咳咳！

　　地下建筑中，烟雾弥漫，让不少人的呼吸都受到了影响。虽然地下建筑有通风口，但烟雾太浓，很难从通风口将烟雾排出去。

　　“师父，入口的人快顶不住了。”祝泓看着监控画面，说道。

　　“你过去看着他们，不管发生什么事情，必须死守入口，决不能让他们进来。”朱川交代道。

　　“是，我知道了。”祝泓应了一声，快步往入口方向赶了过去。

　　此刻，暗道入口处堆起了很多杂物，用来当做掩体。掩体后面，二十多名天鹰阁杀手手持枪械，警惕的看着暗道，以防有人进来。

　　祝泓捂着鼻子和嘴巴，站在掩体旁边。深思了一会，祝泓叫来几个人，在他们耳边低语了几句。不一会儿，只见他们搬着几台风扇折返回来。

　　风扇开启，浓浓的烟雾立刻被强劲的风力阻挡在入口处，朝着外面吹去。

　　这些家伙倒是挺聪明！凌尘站在暗道外面，嘴角微扬，转头看着正在忙碌的夏月，问道：“五姐，准备好了没有？”

　　“快了。”说着，夏月提起一个油桶，将里面的汽油全部倒在一个直径一米左右的球体上。那个球体是用各种杂物堆积在一起，然后绑好绳子，牢牢的固定住。

　　倒完汽油，夏月将那个圆球推到暗道旁边，用火点燃。霎时间，熊熊的火焰从圆球表面升腾起来，瞬间变成了一个大火球。

　　“走你！”跟在后面的袁云轻喝一声，一脚踹在火球上。顿时，只见大火球直接朝着暗道里面滚去。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　听到暗道中传来的动静，不用祝泓下令，躲在掩体后的杀手连忙举枪射击。然而，声音越来越近，丝毫没有停下来的意思。

　　见此情形，一名杀手迅速起身，准备将手中的手雷扔出去。

　　然而，就在这个时候，他的视线中出现了一团熊熊燃烧的火焰。看着那团火焰，众人微微一怔，本能的将枪口对准了那个火球。

　　可是，子弹对火球无法造成任何伤害。转眼之间，那个火球就到了近前，突然，只听‘砰’的一声，巨大的火球直接从内部炸开，化作无数小火苗散落在周围。

　　躲在掩体后面的杀手们不可避免的被火苗沾到身上，瞬间变成一个个火人，凄惨的叫声在暗道中久久回响。

　　看到眼前这一幕，祝泓的脸色微微一变，连忙往后退去。

　　“第二纵队，做好准备。”伴随祝泓的话音落下，数十名杀手迅速赶来，在暗道入口的后面建立了一条临时防线。

　　砰！

　　枪声响起，第一个穿过暗道的凌尘赶忙低头，飞身扑向前面的掩体后。不一会儿，众人陆续从暗道赶来，躲在掩体后面，观察着前面的情况。


第1291章 围剿天鹰阁（四）

　　“靠！”看到相隔二十多米远的防线，袁云忍不住骂了一句。费了这么大的力气，好不容易穿过暗道，没想到对方还有第二道防线。这样下去，也不知道要多久才能攻进去。

　　“大家小心手雷。”凌尘背靠着掩体，大声提醒道。他们所在的掩体位置距离天鹰阁的第二道防线只有二十多米远，刚好在手雷攻击的范围。所以，无论如何也不能给对方机会。

　　正想着，对面防线突然站起一个人，握着手雷，准备往掩体这边扔过来。“小心！”邱勇见状，连忙叫了起来。

　　就在这时，一直躲在掩体下的张仲风猛地站了起来，张弓搭箭，一气呵成。不等众人反应过来，锋利的箭矢已经刺穿那人的手腕。

　　只听一声惨叫，那人手中的手雷还没来得及扔出去，就从手里掉了下去。

　　轰！

　　伴随一声巨响，至少有四个人被炸飞，鲜血四溅。

　　“四哥，干得漂亮！”凌尘笑了笑。有箭神坐镇，看他们还有谁敢往这边扔手雷。

　　不出所料，有了张仲风的威慑，对面的人不敢再继续使用手雷，全都躲在掩体后面。

　　时间慢慢过去，凌尘有些着急，这样下去不是办法，必须想办法突破他们的防线。

　　思忖间，只见刘东升从暗道入口快步跑了过来，“凌先生，天黑了，苏河他们最多还有两个小时到。”

　　凌尘张了张嘴，正准备开口。话还没出口，就看到魏家豪匆匆忙忙的赶来，急声道：“六哥，不好了，外面的人遭到了袭击。”

　　“什么人？”

　　“不知道，我们连人影都看不清楚，一转眼的功夫就有四五个人消失不见了。”

　　听到这话，凌尘的心头不由一沉。糟糕！肯定是朱川他们动手了。黑暗的环境中，最适合这群杀手发挥。

　　沉思了一会，凌尘转头看着身边的朱晴，道：“你跟八弟去外面看看，尽量保护大家的周全。”

　　“不行。”朱晴摇了摇头，“我必须保护好你的安全。”

　　“放心吧，我不会有事的，外面那些人才需要你的帮助，快去，别浪费时间了。”

　　在凌尘的催促下，朱晴虽然有些不情愿，但还是跟着魏家豪去了。

　　“刘叔，火力压制，帮我争取一点时间。”

　　“好。”刘东升应了一声，立刻将命令传达下去。一时间，二十多名青年架好枪，瞄准对面的防线，子弹疯狂射了过去。

　　趁此时机，凌尘迅速越过掩体，健步如飞，朝着对方防线冲去。这时，似乎有人发现了凌尘的位置，连忙站起身来，将枪口对准了凌尘的身体。

　　不过，那人还没来得及扣动扳机，只听‘咻’的一声，一支箭矢毫不留情的贯穿了对方的喉咙。

　　机会难得，凌尘脚尖轻点，身体高高跃起，瞬间从防线上方飞了过去。

　　不等双脚落地，凌尘在半空中猛地扭转身体，强行变换方向，然后从腰间掏出两把手枪。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼之间，两把手枪的弹夹全部清空，躲在防线后面的十多名天鹰阁杀手应声倒地，全部都是眉心中枪，一枪毙命。

　　看到这一幕，一直龟缩在防线后的祝泓面色一变，忙不迭的往后跑去。

　　靠！凌尘暗骂一声，这家伙的运气真好，要不是弹夹里面没了子弹，祝泓绝对活不下来。

　　此时，又有几十名杀手冲上来接应祝泓，凌尘大喝一声，九阳乾坤步瞬间施展开，径直朝着那些杀手冲去。

　　眼见凌尘杀入敌方阵营，佟振天立刻带领着其他人赶往支援。一众高手的加入，让局面呈现一面倒的趋势。面对众人的狂猛攻势，天鹰阁的那群杀手根本没有还手之力。不一会儿，地上就多了几十具尸体。

　　“师父，不好了，他们都冲进来了。”祝泓一把推开房门，冲着里面的朱川急声叫道。

　　“我知道。”朱川坐在电脑前，看着屏幕中的画面，脸色阴沉，“让所有人都进入地道。既然挡不住他们，那就只能死战了。”说完，朱川站起身，道：“你留在这里，监视外面的情况，及时向我汇报。”

　　“是。”祝泓稍稍松了口气，他还以为朱川会让他上战场。以他现在的实力，去了也是送死，还是留在这里比较安全。

　　等朱川离开后，祝泓将房门锁死，一个人坐在电脑前，将信号全部开启。顿时，只见电脑屏幕上出现了上百个红色亮点。

　　天鹰阁的每个杀手体内都装有微型芯片，能准确锁定他们的位置。如果被杀，微型芯片将失去功效，信号也会从屏幕上消失。通过这个功能，可以知道他们的人员情况。

　　看着屏幕上密密麻麻的线条，祝泓的心里有些感慨。不得不佩服天鹰阁的这些人，居然在基地下面挖掘了数百条地道。这些地道的作用很简单，就是为了对付那些闯进基地的敌人。利用这些地道，他们可以神不知鬼不觉的发动偷袭，然后迅速消失。

　　两分钟过去，屏幕上的红色亮点已经消失了二十多个，几乎每分钟都会减少。按照这个速度下去，要不了多久，天鹰阁的杀手将全军覆没。

　　可惜，要是能把人全部召集回来就好了。祝泓暗自想到。

　　天鹰阁培养出来的杀手当然不止这些，他以前问过朱川，据朱川说，天鹰阁的杀手总数将近千人，其中大部分都在外面执行任务，留在基地的杀手只有三分之一。

　　如果所有杀手全部回到基地，凌尘又怎么可能得逞。

　　想到这里，祝泓觉得很是不甘，原以为自己找了棵大树做靠山，没想到还是被凌尘给毁了。

　　混蛋！祝泓咬了咬牙，眼中满是愤恨之色。自己落到今天这个地步，全拜凌尘所赐。此仇不报，他这一辈子都别想睡个好觉。

　　思忖间，祝泓敲了敲键盘，趁机查看着天鹰阁的机密资料。这是基地的主电脑，朱川已经通过指纹授权，所有东西他都能查阅。

　　突然，祝泓好像发现了什么，一双眼睛死死地盯着屏幕。


第1292章 围剿天鹰阁（五）

　　“快，拦住他们。”此时，朱川带着天鹰阁的其他杀手，迅速赶到了入口处。看到凌尘等人正往这边赶来，朱川大喝一声，一马当先，快步冲了上去，准备将凌尘一行人拦截住。

　　这时，一道人影闪过，瞬间出现在朱川的面前，挡住了他的攻势。

　　“上次交手不是很过瘾，希望你不要再让我失望。”

　　看着站在身前的陈俊峰，朱川的脸色立刻沉了下来。虽然他也是天榜高手，但他是杀手，黑暗才是他发挥实力的地方。跟陈俊峰正面交手，无疑是自己的弱项。

　　虽然心里很不情愿，但朱川没有选择，他必须将这些人拦下，不能再让他们深入了。否则的话，这座基地的秘密将会暴露出来。

　　思忖间，陈俊峰已经发动了攻势，脚尖轻点，径直朝着他扑了过去。

　　眼见对手逼近，朱川手腕抖动，只听一阵‘咻咻’的破空之声，数十道暗器瞬间飞了出去，将陈俊峰的所有攻击路线全部封死。

　　见此情形，陈俊峰没有其他选择，只好停住脚步，迅速变换位置，避开了暗器的攻击。

　　逼退了陈俊峰，朱川没有继续出手，而是转身往后面退去。

　　“都给我住手！”

　　听到朱川的喝声响起，众人立刻将目光聚集在了他的身上。佟振天上前一步，走到人群前，冷眼看着朱川，沉声道：“投降吧，你们已经没有退路了。”

　　朱川冷哼一声：“不到最后一刻，胜负还很难预料。佟振天，带着你的人马上从我地盘滚出去，我既往不咎。否则的话，你别怪我不客气。”

　　“到了这个地步你还死撑着。好！我倒要看看你还有什么本事。上！”

　　“慢着！”朱川抬起手，看着佟振天道：“姓佟的，难道你想眼睁睁的看着他们被杀？”

　　话音落下，只见朱川身后突然出现了二十多名男子，每个人都穿着黑衣，戴着黑色面罩，整个人给人一种阴森的感觉。

　　在这些男子的身后，跟着三十多人，一个个衣衫褴褛，鼻青脸肿，狼狈不已。看到他们，凌尘等人的脸色不由一变。

　　这不都是跟他们一起行动的武林人士吗？怎么会落在对方手中？

　　“凌先生。”一旁的刘东升开口道：“就是这些人。之前我们遇到袭击的时候，总是有人莫名其妙的消失，原来他们都被抓了。”

　　凌尘眯着眼，看着那些身穿黑衣的男子。能够在一群武林人士的眼皮子底下将人带走，说明这些人的本事很了得。

　　“佟振天，把你的人全部撤走，我可以考虑留他们一条性命。”

　　听到这话，佟振天微皱着眉头，迟迟没有说话。过了一会，佟振天转头看向何子云跟凌尘，问道：“你们怎么看？”

　　“不能退。”何子云说道：“苏河很快就会赶到，一旦他来了，情况恐怕会发生变故。”

　　凌尘点了点头。苏河号称天下第一，没人能忽视他的存在。即使只有他一个人，也有足够的能力改变局面。

　　“那怎么办？难道真的不管那些人的死活？”

　　“这……”何子云显得有些犹豫。放弃那些武林人士，这不是他们的风格。可是，除了这个办法外，好像没其他办法了。

　　就在这时，一只纤纤玉手从后面伸了过来，轻轻拉了拉凌尘的衣袖。

　　凌尘回过头，看着身后的朱晴，正准备开口，却见后者做了个噤声的手势。当下，凌尘闭上嘴巴，趁大家的注意力都在朱川和佟振天身后，偷偷跟着朱晴离开了人群。

　　“朱小姐，找我有事吗？”

　　“我知道他们是怎么把人抓走的。”

　　凌尘说道：“天鹰阁本来就是你们朱家人创建的，手段肯定一样。”

　　“不。”朱晴摇摇头道：“我们朱家没有这样的手段，就算是再厉害的天榜杀手，也不可能在众目睽睽之下带着人消失不见。”

　　“是吗？”听朱晴这么一说，凌尘顿时来了兴趣，问道：“那他们是怎么做到的？”

　　“刚开始的时候我也觉得奇怪，后来我才发现，原来这座基地的地下修建了很多地道，四通八达，遍布整个基地。他们就是利用这些地道，偷偷将人抓走，然后消失得无影无踪。”

　　凌尘目光一亮，问道：“你查过了？”

　　“我在地道中转了转，就在你的脚下，至少埋伏了四十多名杀手，他们随时都可能跳出来给你们一刀。”

　　靠！

　　凌尘只觉背后凉飕飕的，幸亏朱晴及时提醒，不然的话，他们就要遭殃了。

　　看了眼仍在对峙的朱川和佟振天，凌尘小声说道：“朱小姐，能不能带我下去？”

　　朱晴点了点头，带着凌尘退到人群后面，找了个没人注意的位置。紧接着，朱晴蹲下身体，将一块地板砖搬开。顿时，只见下面露出一个一人宽的入口。

　　“进去吧。”

　　凌尘二话不说，直接跳了下去。这条地道仅能容纳一个人穿行，如果两个人面对面碰到，必须侧着身子才能过去。而且，地道的高度有限，只有一米左右，只能弯着腰。

　　在朱晴的带领下，凌尘沿着地道前行了十多米，就看到前面出现一个十字交叉口。朱晴指了指左边，向凌尘做了个手势，示意那边埋伏了杀手。

　　凌尘走到交叉口边，偷偷的瞄了一眼，只见左边那条地道足有十多名杀手。这些杀手的存在，时刻威胁着众人的安全，必须全部解决才行。

　　想到这里，凌尘把手往朱晴一伸，后者会意，立刻掏出十多把飞刀递到他的手上。身为刺客，这些玩意都是随身携带的，以备不时之需。

　　飞刀在手，凌尘没有轻举妄动，小心观察着那些杀手。此刻，十多名杀手的注意力都放在地道上方，看他们的样子，似乎是在等待命令。

　　趁此时机，凌尘迅速冲了过去，出手如电，十多把飞刀瞬间投掷出去。眨眼之间，十多名杀手的喉咙都被飞刀洞穿，连声音都没发出声，就直接倒在了地上，生机全无。


第1293章 围剿天鹰阁（六）

　　在朱晴的协助下，没过多久，凌尘就把埋伏在地道中的杀手全部解决掉。紧接着，凌尘和朱晴通过地道，偷偷绕到朱川等人的后面。撑开地板砖，露出一条缝隙，凌尘往外看了两眼，自己所处的位置正好在朱川和那群黑衣杀手的后方。

　　只是，黑衣杀手挟持的人质太多，要在一瞬间救下这么多人，难度无疑很大。

　　思索了一会，凌尘将随身携带的装备包取下来，拉开拉链，从里面找出两枚闪光弹。拔掉引线，凌尘一手握着一枚闪光弹，等时间过了两秒，他才沿着地面扔出去。

　　顿时，只见那两枚闪光弹顺着地面一路滚了过去，进入到黑衣杀手所站的位置。

　　听到脚下的声音传来，立刻有黑衣杀手看向地上。当闪光弹出现在视线中，一众黑衣杀手的眼神立刻变了。可是，不等他们做出反应，两枚闪光弹已经爆开，散发出一股强光，让他们瞬间丧失了视力。

　　凌尘早已经料到，所以在扔出两枚闪光弹的时候，提前留了两秒钟，让这些黑衣杀手没有足够的时间做出闪避。趁着那群黑衣杀手的视力受到影响，凌尘和朱晴毫不犹豫，迅速从地道中冲了出去，手起刀落。眨眼之间，就有半数的黑衣杀手被击杀。

　　这突如其来的变化，顿时让朱川大吃一惊。不等他开口，对面的佟振天已经下达了进攻的命令。众人之中，陈俊峰的速度最快，瞬间逼到朱川的近前，将他缠住，让他无暇顾及其他人。

　　此时，凌尘在朱晴的配合下，顺利将那群黑衣杀手解决，所有人质全部得救。

　　“陈老，留他一命。”凌尘看了眼正在交手的陈俊峰和朱川，开口喊道。

　　陈俊峰应了一声，手上力量又增加几分，攻势连绵不绝，让朱川疲于应付。

　　这个时候，在那间总控室中，祝泓坐在电脑前，看着监视器传回来的画面，脸色顿时沉了下来。原以为朱川亲自出马，一定能阻挡住凌尘的攻势，谁知道他这么没用，竟然被围攻了。

　　不行！自己不能再坐以待毙了，必须立刻离开。要是落在凌尘的手中，他能想象到自己的后果。

　　离开总控室，祝泓沿着通道快步行进，不一会儿，他来到了一面墙壁前。看着眼前的墙壁，祝泓端详了几眼，然后伸手在墙壁顶端重重的拍了两下。顿时，只听一声轻响，墙壁下方露出一条十公分长的缝隙，与此同时，一个小键盘从缝隙中‘吐’了出来。

　　看着小键盘上的字符，祝泓拿出一台平板电脑，将数据线连接在小键盘上。仅仅几秒钟的功夫，小键盘上闪烁的红光立刻变成了绿色。拔出数据线，只见整面墙壁缓缓朝着右边移动，露出一个一人宽的入口。

　　祝泓没有停留，急忙走了进去。

　　前行了没多远，祝泓就看到一道透明的玻璃门阻挡住了他的去路。这玻璃门是用加固的防弹玻璃制作而成，单靠他的力量很难弄开。不过，祝泓并不担心，像刚才一样如法炮制，利用那台平板电脑破解了玻璃门的密码。

　　别小看那台平板电脑，祝泓刚刚离开总控室的时候，将所有权限都下载到了平板电脑中。只要是需要密码的地方，祝泓都能利用权限轻松破解。

　　没过多久，祝泓独自来到了一座巨大的实验室中。这座实验室的面积非常大，里面摆放着各种大型试验设备。在基地的正中央，有一个透明的液态器皿，犹如圆柱形一般。在那个液态器皿当中，存放着一条断肢，应该是左腿。

　　看周围设备的摆设，似乎这座实验室的主要研究对象就是那条断肢。祝泓站在实验室中，查看着四周的情况，心里不由有些奇怪。刚刚在总控室的机密资料中，他意外发现了这座实验室的存在。对此，他感到很疑惑，这座基地不是专门用来培训精英杀手的地方吗？为什么会有实验室。

　　“你是什么人？”突然，一个喝声从不远处传了过来。

　　祝泓定睛看去，只见一名身穿白大褂的科研人员快步跑来，手指着他的鼻子道：“这里是实验室，上面的人不准下来，难道朱川没告诉过你？”

　　祝泓打量着那名科研人员，问道：“这座实验室只有你一个人吗？”

　　“基地遭到攻击，其他人都去避难了，我过来拿点东西就走。你，赶紧离开吧。”说完，对方转身就准备离开。祝泓追上那名科研人员的脚步，伸手搭在他的肩膀上，问道：“我还有一个问题，这座实验室都做些什么研究？”

　　后者皱着眉头，不耐烦地说道：“你问这么多干什么？不是你该问的最好少问，免得给自己找麻烦，快让开，别耽误我的时候。”话落，男子身体一摆，甩开了祝泓的手。

　　祝泓冷笑了笑，快步往前逼了两步，一手锁住对方的喉咙，将他的身体顶在一台设备上，“如果你不想死的话，最好乖乖回答我的问题。那是什么？”祝泓指了指液态器皿中的断肢，问道。

　　“你……你干什么？”科研人员瞪大眼睛，怒喝道：“你敢这么对我，朱川要是知道了，绝对……啊！”男子的话还没说完，就变成了一阵凄惨的叫声。

　　在他的大腿上，一柄匕首直接扎了进去，鲜血疯狂的流出，瞬间染红了他的白大褂。

　　“别那么多废话，说，那是什么？”

　　男子强忍着痛楚，脸色苍白地说道：“那……那是……那是凌耿秋的断肢。”

　　“凌耿秋？”祝泓目露深思，沉吟了一会，他再次问道：“这个凌耿秋到底是什么人？”刚才在总控室的时候，他找到一个标有‘凌耿秋’的文件档案。但是，他没办法打开。连朱川都没有查阅权限，说明这个人的身份非常不简单。

　　看着祝泓手中带血的匕首，男子心中发憷，生怕惹恼了对方，哪敢隐瞒，一五一十的将凌耿秋的身份告诉了祝泓。


第1294章 围剿天鹰阁（七）

　　活了几百年？听完对方的话，祝泓整个人都陷入了震惊当中。活了二十多年，他还是第一次听到这种怪异的事情。居然有人能存活几百年？这可能吗？祝泓不相信，可是，看那名科研人员的样子，不像是在说假话。

　　看着器皿中存放的断肢，祝泓突然意识到一个问题。当初，他为上帝组织效力的时候，对方做的所有研究都跟延缓衰老有关，难道……他们也在研究凌耿秋的尸体？

　　南方凌家……这其中说不定有关联。想到这里，祝泓指着那条断肢问道：“这东西在这里已经多久了？”

　　“一百多年了，我们一直在这里进行研究和试验。”

　　“那你们有什么收获？”

　　“我们研制出了几种药物，可以延缓人的衰老，增强人的身体强度，另外，还有一种比较特殊的自愈药。只要服下这种自愈药，不管受到什么外伤，都能在短时间内愈合。”

　　“这么神奇？”祝泓心头一动，问道：“那些药都在哪？”

　　男子指了指不远处的冷藏柜，“所有药物都存放在那里面。”

　　“你最好不要骗我，不然的话，我会让你死得很惨。”说着，祝泓举起手中的匕首，又是一刀下去，直接刺穿了男子的另外一条大腿。伴随一声痛叫，男子双腿一软，直接瘫倒在地上。

　　确定对方不会逃跑后，祝泓快步走到冷藏柜前，将抽屉打开，从里面找出一瓶自愈药。回到男子身边，祝泓将那瓶自愈药递到对方手中，示意他喝下去。

　　男子不敢反抗，乖乖的拧开瓶盖，将里面的药剂全部吞入口中。几分钟过去，神奇的一幕发生了，男子受伤的两条大腿开始慢慢愈合，伤口很快结疤。看到这一幕，就算是经历过大风大浪的祝泓也被这种神奇的自愈药惊呆了。通过这瓶自愈药的药效，祝泓瞬间抛却了所有怀疑。他相信，凌耿秋的事迹是真的。否则的话，以现在的医疗条件，不可能开发出这种神奇的药剂。

　　看着手中的空瓶，祝泓的眼中闪烁着复杂的光亮，久久没有做声。

　　“我……我可以走了吗？”男子哀求道。

　　祝泓扫了眼对方，似笑非笑地说道：“你想走？好啊，我带你一起走。去，把那条断肢还有冷藏柜中的药剂都给我打包好。”

　　听到这话，男子吃了一惊，问道：“你想干什么？”

　　“这好像不是你应该问的事情。如果你还想活命的话，最好照我的话去做。”

　　“是，是！”男子不敢违抗，连忙起身跑向那个透明器皿，小心翼翼的将断肢取了出来。花了十分钟左右的时间，凌耿秋的断肢和所有药剂都已经打包好。

　　“我之前查过这座实验室的结构图，如果我没记错的话，这座实验室好像有一条逃生通道，带我过去。”

　　在男子的带领下，祝泓很快来到了逃生通道的出口。在出口处，停放着几辆越野车，周围还摆放着十多箱补给。祝泓指挥着男子，将东西和补给全部放入车中。等到一切准备完毕，祝泓直接驾驶着越野车往沙漠驶去。

　　这条逃生通道的位置比较隐秘，距离基地有一公里左右的距离。祝泓一边开着车，一边观察周围和天上的情况。他知道凌尘带了一架武装直升机过来，要是让对方发现自己的行踪，那他别想离开这片沙漠。

　　行驶了几公里，让祝泓觉得幸运的是，他并没有听到武装直升机的声音。可能是因为基地那边的战斗已经结束，所以武装直升机被撤走了。

　　基地中。

　　朱川被五花大绑的坐在地上，除了他以外，还有天鹰阁的一众杀手，足有上百人被俘，其他人都死在了交战中。因为凌尘和朱晴的突然袭击，打了朱川一个措手不及。加之陈俊峰的出手，让朱川彻底丧失了希望。没花多少时间，凌尘就结束了战斗，将朱川一干人全部俘虏。

　　“凌先生。”这时，刘东升快步走了过来，说道：“整座基地都搜遍了，所有人都在这里，没有漏网的。”

　　“不。”凌尘摇了摇头，道：“还有一个，祝泓！从我们进来到现在，都没有看到他的人影。刘叔，派人再找一遍，他肯定还在这里。”

　　“好的。”

　　刘东升走后，凌尘径直来到佟振天的身边，问道：“佟老，我们的伤亡情况怎么样？”

　　“折了三十多人，受伤的有一半。能摧毁整个天鹰阁，这点损失还是能接受的。”

　　“我刚刚收到消息，苏河他们还有一个小时抵达，我们最好抓紧时间。”

　　“放心，我已经让人去布置了，不会出差错。”

　　“凌先生。”

　　说话间，一名青年赶到凌尘身前，道：“我们找到了基地的总控室，但我们没有权限，能不能把那个人借给我们？”青年指了指坐在地上的朱川。

　　“没问题。”凌尘微微一笑，这些人都是刘东升带来的技术人员，所有技术活都由他们负责，“走吧，我陪你一起过去。”说着，凌尘跟陈俊峰打了声招呼，三人押着朱川来到了总控室中。

　　通过朱川的指纹解锁，青年很快获得了整个基地的控制权。

　　“咦？”青年凑到电脑屏幕前，好像发现了什么，说道：“凌先生，这里好像有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“在这座基地的下方还有一座实验室，我们都没发现。”

　　“实验室？”凌尘吃了一惊，诧异的看着朱川。难道……那些东西都是用在这里的。在天机阁安排的飞机上，凌尘曾到货舱中偷偷查看了一下，发现货舱中有许多大木箱，那些木箱里面全是精密的科研设备。当时他还觉得奇怪，不知道天机阁运送这么多设备干什么。现在看来，那些设备恐怕是为了装备这座秘密实验室。

　　“朱老，你们这座实验室在研究什么？”凌尘看着朱川问道。

　　面对凌尘的询问，朱川冷着脸，一言不发。见状，凌尘耸了耸肩，道：“行，既然你不肯说，那我自己过去看看。”


第1295章 沙漠伏击（一）

　　进入实验室，看着实验室中的设备，凌尘的脸色有些惊讶，想不到这座基地下面竟然隐藏着这么大一个实验室。“天鹰阁的这座基地是建立在这座实验室上面。”一起随行的陈俊峰说道：“看来，这座实验室已经存在很多年了。天机阁把天鹰阁建造在这里，估计是为了保护这座实验室的安全。”

　　凌尘在实验室中逛了逛，只见中间那个器皿里面是空的，还有一旁的冷藏柜，抽屉都被打开了，里面空无一物。在实验室的地上，还残留着不少血迹，也不知道是什么人留下来的。

　　“你叫人把东西都撤走了？”凌尘看着朱川问道。

　　朱川看了眼周围的情况，眉头微皱，看他的样子，显然也不清楚。

　　这时，刘东升带着人从外面走了进来，说道：“凌先生，整个基地都搜遍了，没有发现祝泓的踪迹。我问过那些被俘的杀手，没人看到祝泓，他可能已经逃走了。”

　　逃了？凌尘无奈的叹了口气，还以为能一并把祝泓解决掉，没想到那家伙的运气这么好，居然溜走了。

　　“算了！刘叔，你带人去周围搜一下，看看能不能找到什么。”

　　“好的。”刘东升应了一声，立刻把带来的人手派了出去。

　　不一会儿，十多名身穿白大褂的研究人员被带了过来。

　　“凌先生，这些人全都躲在房间里。”

　　凌尘打量着众人，问道：“你们都是这座实验室的科研人员？”

　　众人点了点头，一脸畏惧的看着凌尘。后者扫了眼朱川，见对方面无表情的站在那里，索性将注意力再次放在这些研究人员的身上。

　　“你们这里谁做主？站出来让我认识认识。”

　　听到这话，十多名研究人员面面相视，却没有一个人站出来。见此情形，凌尘似笑非笑地说道：“怎么？不敢吗？”

　　“不……不是。”一名研究人员畏畏缩缩地说道：“实验室的负责人没在这。”

　　“继续搜，给我把他找出来。”刘东升立刻让人对整座实验室进行地毯式的搜索。然而，十多分钟过去，他们并没有找到那位负责人的下落。这时，一名青年快步走到刘东升的身边，耳语了几句。

　　“凌先生，我们找到了实验室的监控录像。”

　　“在哪里？带我过去看看。”

　　很快，凌尘和刘东升来到了实验室独立的监控室中。打开监控录像，凌尘很快就看到了祝泓以及一名研究人员的出现。不过，凌尘的注意力并没有放在祝泓的身上，而是一直盯着实验室中的液态器皿。在那个液态器皿中，他看到了一条断肢。最后，那条断肢被祝泓打包带走。

　　原来……原来天鹰阁修建在这里的真正目的是为了保护那条断肢。

　　凌尘微皱着眉头，他怎么也没想到，天机阁竟然在秘密研究凌耿秋的遗体。一直以来，他以为只有凌家人才知道凌耿秋的秘密，但从现在的情况来看，除了凌家，天机阁也掌握了这个秘密。而且，天鹰阁存在那么多年，说明天机阁在很多年前就开始对凌耿秋的遗体进行研究。

　　“凌先生，这个人很可能就是他们提到的实验室负责人。”刘东升指着监控画面中的男子说道。

　　凌尘点点头道：“这不是重点。刘叔，你叫人把实验室中的所有资料全部收集起来，记住，不许有任何遗漏，我全部都要。”

　　“好的。”刘东升虽然不明白凌尘想干什么，但还是应了下来。

　　回到实验室，凌尘径直走到朱川的身前，直视着他的眼睛，问道：“你们对凌耿秋的研究有多长时间了？”

　　朱川冷眼看着凌尘，对他的问题恍若未闻。

　　“不肯说吗？没关系，我会查出来的。”话落，凌尘转头看向陈俊峰，道：“陈老，把天鹰阁的人全部带走，十分钟后撤离基地。”

　　“好。”

　　众人的效率非常快，不到十分钟，大部分人都乘坐军用运输车离开了基地。远远看去，整个基地灯火通明，不时有人从外面走过，仿佛什么事情都没发生过。

　　转眼一个小时过去。

　　夜色浓重，凌尘站在距离基地两公里远的地方，手里拿着望远镜，观察着基地周围的动静。

　　“凌先生，无人机已经发现了苏河他们的踪迹，就在基地的东北方向，距离目的地还有十公里左右。”

　　“通知下去，让所有人做好准备。”

　　“是。”

　　又过了半个小时，凌尘在望远镜中终于看到了苏河等人的身影。除了天机阁的人，后面还跟着两百多名武林人士。看那些人走路摇摇晃晃的样子，显然在沙漠中吃了不少苦头。

　　眼看着队伍慢慢逼近基地，凌尘放下手中的望远镜，朝刘东升做了个手势。后者会意，立刻去安排人手了。

　　十多分钟后，苏河一行人终于递到了基地。早已等候在门口的众人连忙推开大门，快步迎了上去。

　　“苏老。”

　　“朱川人呢？”苏河脸色阴沉，直接问起了朱川的下落。这一路上，他不知道给朱川打了多少个电话，结果都无法打通。饶是他沉稳的性格，都忍不住动了怒。

　　“苏老，鹰头不在，我也不知道他去哪里了。”一名青年老老实实地回道。

　　“哼！”苏河冷喝一声：“我不管你用什么方法，十分钟之内把他我找来。要是见不到他的人，就拿你的人头来见我。”

　　“是。”说完，被问话的青年抬起头，看了眼后面跟着的武林人士，问道：“苏老，这些人……”

　　“随便找个地方安顿他们，找人看好，别让他们逃走了。”

　　“苏老。”此刻，一众武林人士看着眼前的情况，有些莫名其妙。他们是跟着天机阁来剿灭天鹰阁的，现在好不容易抵达了目的地，却什么都没发生。而且，看苏河的样子，好像跟这座基地的人非常熟识。

　　难道这里不是天鹰阁的总部？

　　苏河回过头，冷眼看着身后的众人，开口道：“你们先去休息，稍后我会找你们。”说完，不等那群武林人士再问什么，苏河带着王浩等人头也不回的离开了。


第1296章 沙漠伏击（二）

　　目送苏河走后，一旁的青年立马召集人手，将那群武林人士带到了事先准备好的仓库中。进入仓库，青年看了眼外面的情况，立刻将大门死死锁住。注意到他的举动，人群中有人叫道：“小子，你干什么？”

　　青年微微一笑，说道：“各位稍安勿躁，我是在救你们的性命。”

　　“你这话什么意思？”

　　“各位，我们又见面了。”话音传来，众人纷纷侧目看去，只见仓库中出现了一个老人。看到来人，众人不由吃了一惊，讶然问道：“佟老，您怎么会在这里？”

　　佟振天开口道：“各位，你们现在的处境很危险，随时都会有生命危险。如果你们想活命，最好听我的安排。”

　　……

　　此时此刻，苏河等人在一名青年的带领下，正准备去休息。走在路上，苏河看着基地周围的情况，突然停下脚步，问道：“我们这是去哪？”

　　“苏老，我给你们安排了住处。”青年赶忙回道。

　　苏河指了指不远处的三层主楼，问道：“我们不应该去那里吗？”

　　青年笑着解释道：“苏老，您有所不知，因为年代久远，一些设施太过陈旧落后，前段时间鹰头叫人对那栋建筑的内部进行改造，目前还没有完工，里面一片狼藉，暂时不太适合住人。”

　　听到这话，苏河点了点头，没再继续追问。青年暗暗松了口气，他真怕苏河追问下去。刚才那栋三层主楼中进行了激烈的战斗，满目疮痍，要是让苏河进入那里面，肯定会发现不对劲。

　　不一会儿，青年将苏河等人安排了一间舒适的会议厅中。

　　“苏老，请休息一下，我马上叫人把吃的送来。”说完，青年转身退了出去。

　　“师父，这里什么情况？”王浩看着苏河问道。天鹰阁和天机阁的关系连苏眉都不知道，更何况是王浩。因为是师父的命令，这一路走来，王浩什么也没问，以为他们是真的来剿灭天鹰阁。但是，从眼下的情况来看，好像并非如此。

　　苏河不冷不淡的看了王浩一眼，开口道：“你不用问那么多，只需要照我说的去做就行了。”

　　几分钟后，丰盛的饭菜被端了进来，摆满了一桌子。

　　“苏老，您先慢用，我还要给其他人安排饭菜。”

　　苏河挥了挥手，示意对方下去。

　　吃完饭，苏河看了看时间，皱着眉头道：“朱川怎么还没来？”

　　“师父，要不我出去看看？”

　　“去吧。”

　　王浩点点头，连忙起身走出了会议室。没过多久，就看到王浩匆匆忙忙的从外面跑了进来，急声道：“师父，我刚去外面看了，一个人都没有。”

　　“没人？”苏河面色一沉，猛地站了起来，大步往外走去。从会议室出来，苏河带着王浩四处看了看，正如王浩所说，不管是基地里面还是外面，一个活人都没看到。

　　见此情形，苏河立刻感到了一丝不妙，沉声道：“我们天机阁的人呢，他们都在哪里？”

　　“应该是被带到那边的仓库去了。”

　　“走，跟我过去看看。”

　　不多时，二人快步赶到仓库中。一进门，苏河就被眼前的一幕惊住了。此刻，硕大的仓库中躺着二百多名天机阁成员，一个个口吐泡沫，面色苍白，全都陷入了昏迷中。在他们的旁边，散落着不少装饭菜的盒子。

　　王浩环视了两眼，脸色难看地说道：“师父，他们……应该是中了毒。”话落，王浩好像想到什么，面色陡地一变，惊声道：“不好！我们也吃过那些饭菜。”

　　“慌什么。”苏河铁青着脸，冷冷喝道：“有我在，你死不了。”

　　“师父，到底是什么人干的？”

　　苏河沉思了一会，正准备开口，却听身后突然传来一阵脚步声。他猛地回过头，看向来人，不由吃了一惊。

　　“你怎么在这里？”

　　“爷爷，收手吧，不要一错再错了。”苏眉看着苏河，语气哀求地说道。

　　苏河微皱着眉头，指了指仓库中昏迷的众人，冷声问道：“这都是你做的？”

　　“爷爷，他们没有生命危险，只是暂时失去了行动力。他们都是天机阁的精英，我不希望他们出事。”

　　“所以你选择背叛我？”苏河的眼神渐渐变冷，透着一丝腾腾的杀气。

　　“阁主这么做也是为了天机阁。”话音传来，苏河定睛看去，沉声道：“杜老头，难道连你也要跟我对着干？”

　　“我是养心阁的人，养心阁只在乎天机阁的安危。苏河，你的做所作为已经严重威胁到天机阁，我劝你还是赶紧收手吧。如果你再执迷不悟，迟早会将天机阁推向万劫不复之地。”

　　苏河冷笑着说道：“这就是你的觉悟？杜康，没想到你的目光这么短浅。到了这个地步，只有杀戮才能让天机阁重新崛起。”话落，苏河转头看着苏眉，道：“乖孙女，难道你连自己的爷爷都不相信吗？我所做的一切全都是为了天机阁，你应该能理解我的苦心。”

　　苏眉轻轻点头道：“爷爷，我能理解，但我不赞同。纵观历史，哪个朝代没有起起落落？就算再辉煌的帝国，也有走向衰败的一天。如果天机阁真到了那个时候，我会坦然接受，绝不会采取这种极端的手段。爷爷，你要是真心为天机阁的未来着想，那你就该立刻收手。只要你照我的话去做，一切都还有挽回的余地。”

　　“是不是凌尘把你叫来的？”苏河只当没听到苏眉的劝告，自顾自地问道：“他人呢，叫他出来见我。”

　　“我在这里。”话音落下，只见凌尘从仓库的角落里走了出来，“苏老找我有什么事？”

　　苏河仔细打量着凌尘，突然笑了起来，“我必须承认，我还是小看了你。”

　　“我只是运气好。这片沙漠我曾经来过，所以，当你带我进入这片沙漠的时候，我就知道你不会心甘情愿的认输。”

　　“如果你不是凌坤的儿子，我一定会收你当我的亲传弟子。跟你比起来，王浩差得太远了。”


第1297章 沙漠伏击（三）

　　听到苏河对凌尘的评价，王浩的脸色顿时变得难看起来。自从成为苏河的徒弟，他一直在努力，希望得到苏河的认可和赞赏。但是，不管他做什么，在苏河的眼中都显得平平无奇。

　　原来，在苏河的心中，一直拿自己跟凌尘做比较。尤其是那句‘差得太远了’，让他的自尊心受到了打击。

　　难道……在师父的眼中自己就这么不堪？他可是天机阁百年来最优秀的弟子。

　　此刻，对于王浩内心的变化，没有人在乎，大家的目光都放在苏河的身上，希望能劝他回头是岸。

　　“凌尘，如果你想让我认输，那只怕要让你失望了。既然我选择走这一步，就不会后悔。更何况，你觉得你真的赢了吗？”

　　凌尘没有说话，只是拿出手中的信号枪，朝着夜空放了一枪。

　　霎时间，十多盏探照灯从周围照了过来，其中一道光束由上至下，来自那架武装直升机。

　　看着周围迅速逼近的武林人士，苏河神色淡漠，丝毫不为所动。等到埋伏的人员全部到齐，凌尘开口道：“苏老，这种情况下，我不觉得你有半点胜算。虽然你是天下第一，但你不是万能的。投降吧！我保证你安然无恙，不会受到任何伤害。”

　　苏河摇了摇头，看着在场的众人，沉默无语。他以为自己的计划万无一失，却没想到会是这样的结果。

　　沉吟了片刻，苏河把目光投向自己的孙女，淡淡地说道：“希望你的选择是正确的。”

　　话音落下，苏河的身体瞬间化作一道残影，消失在原地。

　　九阳乾坤步！凌尘瞳孔微缩，急忙喊道：“收缩包围圈。”

　　然而，凌尘的提醒还是慢了一步，只见东面的十多名武林人士直接被击飞，包围圈瞬间被打破。由始至终，众人都没有看到苏河的身影，他仿佛融入了夜色中。

　　“在那边。”这时，佟振天伸手指了指基地北面。虽然佟振天的身体受伤未愈，实力没有恢复到巅峰，但他的眼力却保持着天榜高手的水平。

　　“我去追。”陈俊峰脚尖轻点，瞬间化作一阵疾风，冲着苏河所在的位置追去。

　　看着陈俊峰的身影消失在视线中，凌尘无奈的摇了摇头。天榜高手之间的战斗不是他能插手的，他知道苏河的实力强悍，因此，他把所有人手全部安排在这里，想要围堵苏河。但是，他还是小看了苏河的强大。九阳乾坤步本来就是武林排名第一的身法，在苏河的脚下施展开，威力更是强大到可怕，连影子都看不清楚。

　　现在，他只能将希望寄托在陈俊峰的身上，看看对方能不能拦住苏河。

　　在众人的焦急等待中，十多分钟过去，凌尘举目远望，终于看到一道模糊的人影往这边走来。等对方走得近了，凌尘才看清楚是陈俊峰。只见他独自一人朝着这边走来，想必是让苏河逃走了。

　　“抱歉，他的速度太快了，我不追上他。”

　　“没关系。”凌尘淡淡一笑，“虽然苏河逃走了，但我们这次的主要任务算是完成了。”

　　说归说，凌尘的心里还是有些失望。所有一切都安排好了，结果却让苏河逃走了。今天的事情一过，他和苏河算是死仇了，苏河绝不会放过自己。只要想到以后随时会面临一位天榜高手的偷袭，凌尘就觉得背后凉飕飕的，担心无比。

　　唉！这可怎么办才好。

　　一夜过去。

　　凌尘来到临时搭建的指挥部中，看着正在忙碌的刘东升，问道：“刘叔，都整理好了没有？”

　　“搞定了。”刘东生将一个厚厚的文件袋递到凌尘手中，“这些都是我从实验室找到的资料，还有一些电子文档，我全部放在里面了。”

　　凌尘点了点头，这些都是天机阁对凌耿秋的研究资料，非常宝贵。收好文件袋，凌尘问道：“其他事情处理得怎么样了？”

　　“天鹰阁一百多名俘虏全被押送回去了，那些武林人士我也安排了车辆，将他们送到机场，至于天机阁那边……他们不用我们管，说是自己会安排好。”

　　“那就好。诶！刘叔，我觉得这座基地还不错，你有没有想法……”

　　刘东升嘴角微扬，黝黑的面孔上露出一丝笑容，“我跟你的想法一样，这座基地的位置不错，而且面积大，设施齐全，可以当做我们备用基地。再说，以后随着人员增多，我们那座基地肯定不够用。”

　　“行，既然你已经有想法了，那我就不多说了。总之，这边的事情由你全权负责，如果有解决不了的问题，随时联系我，我会想办法帮你搞定。”

　　“好的。”

　　跟刘东升闲聊了几句，凌尘走出临时指挥部，跟着佟振天等人一起坐车离开了沙漠。

　　天鹰阁全军覆没，苏河逃走，这次的沙漠之行已经有了结果，没必要继续留下来了。坐在车上，凌尘独自坐在后排座位上，手中拿着那份实验室搜来的资料，仔细的翻阅着。

　　这份资料非常的详细，从实验室建成的第一次试验，一直到最后一次试验，全都有详细的记载。

　　三千七百二十一次！看到这个次数，凌尘着实的吃了一惊。这么多年来，天机阁总共进行了几千次试验，最大的成就就是研发了自愈药，可以在短时间内恢复人的外伤。

　　不过，这个自愈药虽然不错，但也有缺陷。人之所以衰老，是因为内部器官无法保持活力，如果这个自愈药不能对内部器官和细胞起作用，那它仅仅只是一种不错的药剂，没有什么特别珍贵的地方。

　　从资料上来看，天机阁的研究团队正在攻克这个难题，目前还没有取得成效。

　　经过两个多小时的车程，凌尘一行人终于抵达了机场。

　　就在凌尘准备登上飞机，启程返回东海市的时候，突然接到一个电话。电话是胡非打来的，在他们离开东海市的这段时间，京城那边出了很大的麻烦。这个麻烦跟凌尘没关系，而是来自南荣婉清。


第1298章 联合抵制（一）

　　事关南荣婉清的安危，凌尘没有犹豫，直接改乘航班前往京城。除了他以外，同行的还有陈俊峰，朱晴和邱勇七人。带着这么多高手过去，并不全是为了南荣婉清。既然要去京城，那正好将所有事情一并处理掉。

　　经过几个小时的飞行，飞机终于抵达了京城国际机场。一下飞机，猎鹰私人安保公司的员工早已开着几辆路虎车在机场外等候。上了车，负责开车的司机将一份提前准备好的资料递到凌尘手中。

　　凌尘看着资料上的内容，对南荣婉清遭遇到的麻烦总算有了些了解。

　　南荣婉清的麻烦主要来自鸿宇联合投资公司，这段时间，鸿宇联合投资公司四处收购中小型企业，涉及的资金达到数百亿。鸿宇联合投资公司最近一系列的动作，在商界引起了不小的恐慌。南荣婉清是摆明了要对市场进行百分之五十以上的垄断。

　　一旦成功，整个华夏商界将发生翻天覆地的变化。用不了多久，鸿宇集团将从一个地方龙头企业成长为整个华夏国的商业龙头。对于鸿宇集团的强势崛起，自然破坏了不少人的利益。

　　这段时间以来，很多商界人士都自发组织起来，希望能对抗鸿宇集团的发展趋势，延缓他们的脚步。既然有纷争，那肯定会用到手段，其中不乏一些下三滥的手段。

　　就在前几天，有十多名商业人士联名起诉鸿宇联合投资公司，说他们是用非法手段，绑架威胁，强迫别人将自己的公司卖给鸿宇投资公司。

　　这件事情一传开，立刻闹得沸沸扬扬，所有人都把目光投向了鸿宇联合投资公司。一些捕风捉影的媒体对鸿宇联合投资公司的卑鄙行径大肆进行报导，以至于鸿宇投资公司处在舆论漩涡中，处境非常不妙。

　　没过多久，车队抵达了猎鹰私人安保公司在京城的总部，一栋十层楼高的高档写字楼。当初，凌尘一掷千金，直接将这栋写字楼买了下来，当做猎鹰安保公司的办公场所。

　　除了办公，猎鹰成员的吃住都在写字楼中。对待自家公司的成员，凌尘非常慷慨，不但设有专门的食堂，每个人都有自己单独的房间，健身房，娱乐室，各种设施一应俱全。

　　来到董事长办公室，凌尘看着办公室中的摆设，不由得笑了笑。虽然的他挂名董事长，但他还是第一次来这里。坐在董事长的座位上，凌尘不禁有些感慨。曾几何时，他还是个在枪林弹雨中拼杀的军人，短短几年的时候，他已经有了巨大的转变。以前，他从来都不曾想过自己会走到今天这一步。

　　思忖间，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进！”

　　话音落下，只见一个长相姣好的女人从外面走了进来。这女人二十多岁的年纪，穿着一身职业装，戴着一副眼镜，整个人透着一丝干练精明的气质。

　　打量着眼前这个陌生的女人，凌尘不由有些奇怪，这女人什么来头？正想着，只听对方开口道：“董事长，您好，先自我介绍一下，我叫董颖，是董事长助理，您不在的时候，大部分事情都是由我负责处理。”

　　董事长助理？凌尘微微一愣。不用想也知道，这肯定是蒋云凯那家伙帮自己安排的。这家伙……居然请了个女人！

　　“董助理。”凌尘笑着站起身，跟对方握了握手，“我这是第一次来猎鹰，很多事情都不太熟悉，以后还要请你多多指教。”

　　“董事长客气了。”说着，董颖将一份资料放在办公桌上，道：“董事长，这是刚刚收集到的有关鸿宇联合投资公司的情报。鸿宇投资公司的处境不太妙，遭到很多商界人士的联合抵制。另外，有十多名商业人士联名起诉鸿宇投资公司，控诉他们利用绑架威胁的手段收购公司。目前，商业调查科和刑侦大队已经介入调查，南荣董事长和其他人都被限制了活动范围，在案件查清楚之前，不准离开京城半步。”

　　“那些起诉鸿宇投资公司的都是什么人？”

　　“问题就出在这里。”董颖说道：“前段时间，鸿宇投资公司收购了二十多家公司，我查过收购价，都是正常的市场价。不过，就在前几天，那些已经将公司卖掉的人突然联合起来，说他们是受到鸿宇投资公司的威胁，才被迫将公司卖给了他们。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“他们这是干什么？钱都收了，合同也签了，为什么还要这么做？”

　　“我认为他们是受人挑拨，想要联合起来搞垮鸿宇投资公司。自从鸿宇投资公司成立以来，动作频频不断，再加上数百亿的资金投入市场，整个商界的水都被搅浑了。现在，因为鸿宇投资公司的举动，波及到了很多人的利益，肯定有人不会坐以待毙。”

　　“知道背后是谁吗？”

　　“不清楚。这次涉及的商业人士比较多，就算知道是谁，鸿宇投资公司应付起来也会很麻烦。而且，南荣董事长现在最大的难题是证据。”

　　“证据？什么证据？”

　　“那些起诉鸿宇投资公司的人提供了很多证据，这些证据可以证明鸿宇投资公司曾使用绑架威胁的手段逼迫他们卖出自家公司。”

　　凌尘皱着眉头问道：“既然是诬陷，为什么他们会有证据？如果是伪造的证据，应该很容易识破才对。”

　　“这我不太了解，但我打听到，那些证据非常关键，只要不出意外，有百分之八十的几率判鸿宇公司有罪。”

　　“那鸿宇投资公司有没有采取什么措施？”

　　“他们一直没有动静，我也不知道他们准备怎么应付这次的危机。董事长，要不您亲自去一趟，问问他们的情况。我们在京城有不少人脉关系，到时候可以帮帮他们。”

　　“行，我知道了，我会抽空跟婉清见个面。”

　　“要是没别的事，那我先出去了。”说完，董颖转身离开了办公室。


第1299章 联合抵制（二）

　　“大哥。”凌尘看着坐在沙发上的邱勇等人，开口道：“我先把婉清的事情解决掉，你帮我盯着郭家那边。千万要记住，郭家在朱家聘请了上百名精英杀手，一定要多加小心，别被他们发现了。”

　　邱勇点点头道：“这你大可放心。”

　　简单的做完安排，凌尘直接带着朱晴和陈俊峰驱车赶往了鸿宇联合投资公司。

　　经过佟振天和何子云的商量，决定让陈俊峰跟在凌尘的身边，时刻保护他的安全。毕竟，现在苏河下落不明，要是惹来他的报复，以凌尘的实力无异于等死。作为众人的主心骨，凌尘的安全必须得到保证。

　　到了鸿宇联合投资公司，只见公司大门关着，一个人影都没有。凌尘走到玻璃门前，往里面看了几眼，只见公司的前台小姐和几名接待人员坐在一起，正在那里喝茶闲聊。

　　当下，凌尘敲了敲门，吸引了对方的注意力。

　　看到凌尘三人的到来，前台小姐和的接待人员的脸色立刻变了变，眼神警惕的看着凌尘问道：“你们是什么人？来干什么的。”

　　“我来找你们董事长。”

　　“董事长不在这，你找错地方了，赶快离开。”

　　看着对方一脸小心的样子，凌尘顿时明白过来，解释道：“你们别误会，我是你们董事长的朋友。听说你们董事长遇到麻烦，所以过来看看。你们要是不信的话，可以联系下你们董事长。”

　　前台小姐半信半疑的打量着凌尘，过了一会，她问了问凌尘的名字，然后拿起手机，拨通了一个号码。

　　“几位请进。”确认了凌尘等人的身份后，前台小姐赶忙将大门打开，赔着笑脸道：“凌先生，非常抱歉，我们不是有意把你关在门外，只是担心有人来闹事。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“难道还有人跑来这里闹事？”

　　“凌先生您有所不知，这几天已经来了几波人。我们还以为他们是来办业务的，谁知道他们一进门就开始打砸，不仅砸东西，还打伤我们不少人。董事长也是没办法，才让我们关门。”

　　凌尘点点头，没想到事情比他想象中还要严重，“行，我知道了。走，先带我去见见你们董事长。”

　　不一会儿，凌尘三人在前台小姐的带领下来到了顶楼的董事长办公室。推开门，只见南荣婉清坐在沙发上，茶几上摆放着一壶刚刚泡好的茶。看到凌尘三人进来，南荣婉清微笑着站起身，款步迎了上去。

　　“你今天怎么跑来了？”

　　“正好来京城办点事，听说你这边出了点问题，所有过来看看。”凌尘笑着回道：“怎么样，一切都还好吧？”

　　“还行。来，大家请坐。”南荣婉清将三人邀请到沙发落座，又亲自给大家泡了一杯茶。看着端茶递水的南荣婉清，凌尘发现眼前的这个女人好像变了不少。以前的南荣婉清犹如一座冰山，拒人于千里之外，不管是高兴还是难过都会隐藏在戏中，不会的轻易表露出来。

　　但是，今天再看到南荣婉清，凌尘觉得她有了很大的变化。最大的变化应该是气质，以前南荣婉清给人一种高高在上，咄咄逼人的感觉，可现在，她好像融化了的冰山，变成了一汪清澈的泉水，让人觉得平易近人，更加亲近。

　　接过南荣婉清递来的茶杯，凌尘问道：“怎么公司里只有你一个人？其他人呢。”

　　“最近公司发生这么多事情，我担心他们出事，让他们都放假回去了，只有我跟几个接待人员留在公司。”

　　“听说公司被人打砸过，这么危险你还留在公司干什么？”凌尘担心地说道：“对了！钟队他们呢？怎么没留在你身边保护你的安全。”

　　“我让他们出去办事去了，待会就会回来。”

　　凌尘点点头，道：“婉清，你们公司目前的情况我了解了一下，你……”

　　不等凌尘说完，南荣婉清突然展颜一笑，美艳不可方物，“你是不是觉得我现在的处境很危险？”

　　“难道不是吗？”凌尘反问了一句。

　　“鸿宇集团想要更上一层楼，这是必须经历的事情。商人重利，如果谁的利益受损，肯定不会坐视不管。在我决定扩张鸿宇集团的业务前，就考虑到了这个问题。所以，现在发生这样的事情，早在我的预料之中。只是，我没想到他们会这么卑鄙，不择手段。”南荣婉清说的很轻松，好像没把这件事情放在心上。

　　“需不需要我帮忙？”

　　“谢谢你的好意，不过不用了。虽然对方的手段让我意外，但所有一切都在我的掌控当中，不会有问题。”

　　“真的？”

　　“真的。”南荣婉清点了点头，笑着说道：“难道你对我没有信心吗？我已经收到法院的船票，还有一个星期就会开庭，到时候谁胜谁负就能见分晓了。”

　　“好，既然这样，那我就不过问了。总之你记住，不管发生什么事情，我都会支持你。”

　　虽然南荣婉清没有了那种高高在上的气场，但是，她的一颦一笑，一言一语都给人一种信心十足的感觉。或许，这就是她的脱变。只要这次事情解决，鸿宇集团必将一飞冲天，成为国内首屈一指的大企业。

　　陪着南荣婉清闲聊了一会，等到钟伟和梁兆辉回来，凌尘才带着朱晴和陈俊峰离开。

　　既然南荣婉清不让自己插手，那他就当个旁观者好了。正好，将所有精力都放在郭家身上。凌尘有种感觉，郭家将是一个非常大的突破口。

　　转眼间，又是四天过去。

　　鸿宇联合投资公司很低调，所有人都在等待开庭的那一天。对此，凌尘只是稍微关注了一下，大部分精力都投入到对郭家的调查中。这几天，邱勇等人一直在暗中监视郭家的动静。但是，不知道为什么，一点收获都没有。据邱勇说，郭明的生活非常有规律，没有任何可疑的地方，更没有发现那些精英杀手的存在。


第1300章 潜入郭家

　　“要不让我去吧。”朱晴主动请缨道。

　　“你去？”凌尘有些诧异。

　　朱晴微微颔首道：“郭家聘请的都是我们朱家的杀手，只有我对他们最了解，或许我能找到他们的踪迹。”

　　“这……”凌尘犹豫了一下，道：“朱小姐，他们跟你都是朱家的人，这样会不会……”

　　“你不用担心。”朱晴淡淡地说道：“我效忠的对象是你，如果真的起了冲突，我也会站在你这边。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，问道：“你能对自家人下杀手？”

　　“各为其主，这是很正常的事情。就算他是我弟弟，我也照杀不误。”

　　“你们朱家不管这种事情？”

　　“优胜劣汰，适者生存，谁有本事谁就活到最后。”

　　“行，既然这样的话，那你去帮帮大哥他们，尽快探明郭家的秘密。”

　　不得不说，让朱晴去调查郭家是非常正确的选择。仅仅一晚上的时间，朱晴那边就有了很大的收获。

　　“我看过了，郭家外围一共有三十四名刺客，全都隐藏在暗处。”

　　“这么多？”邱勇等人大吃一惊，“我们在郭家外面监视了几天，怎么一个都没发现？”

　　“我们朱家自有一套防御措施，只有了解它的人才能找到他们隐匿的位置。”顿了顿，朱晴接着说道：“如果我没猜错，邱老他们的行踪肯定已经暴露了。”

　　凌尘面色微变，问道：“朱小姐，你确定？”

　　“我们朱家培养出来的精英刺客不是吃干饭的，邱老在郭家外围呆了几天，他们要是连这都发现不了，那他们就愧对‘刺客’这个称号了。”

　　“既然他们发现了我们的行踪，为什么不采取行动？”一旁的夏月问道。

　　“雇主没有下命令，他们不会轻举妄动。我想，他们已经在郭家的四合院中布下了天罗地网，只要我们敢踏进一步，绝对是九死一生的下场。”

　　“那怎么办？”凌尘问道：“如果不能进入郭家，那我们怎么知道他们在隐藏什么秘密。”

　　“你想进去……可以！”朱晴开口道：“现在只有一个办法，那就是硬闯进去，而且必须是在白天。虽然郭家有上百名精英刺客保护，但我们的整体实力也不弱。再说，有陈老在这里，没人是天榜高手的对手。”

　　“硬闯吗？”凌尘显得有些犹豫。这样做的话，等于公开跟郭家结仇，如果他什么都没找到的话，不仅对自己的名声有影响，再想跟郭家和好就难了。

　　“朱小姐，难道没有其他办法了？”

　　朱晴摇了摇头道：“这是唯一的办法。到时候我会先进入郭家，提前帮你们将机关处理掉。不然的话，就算你们进去了，也会有很大的麻烦。”

　　“这个……再让我想想吧。”凌尘说道。他现在还不能轻易做出决定，毕竟，他没有掌握确切的证据能够证明郭家有问题。郭明身为铸造大师，在武林中也有一定的知名度和影响力。所以，他必须慎重。

　　看到凌尘迟疑不决，朱晴想了想，开口道：“要不这样吧，今晚我潜入郭家帮你打探一下，如果能找到足够的证据，你也用不着这么纠结了。”

　　听到这话，凌尘目光一亮，这倒是个不错的主意。

　　“朱小姐，不会有危险吧？”

　　“风险肯定有。不过，那些刺客都是我们朱家培养出来的，我对他们的手段最清楚。只要我多加注意，应该不会有问题。”

　　“那好吧，这件事有劳你了，到时候我会在外面接应你。”

　　商定好行动计划后，凌尘又做了些安排。等到入夜，一行人径直驱车来到了郭家的四合院外。

　　看了看郭家外围的情况，凌尘没有停留，直接往不远处的一栋高楼走去。那是一栋六层高的居民楼，距离郭家的四合院有三十米远。这是附近唯一的一个高点，只有那里的视野最好。

　　不一会儿，凌尘带着陈俊峰和邱勇等人来到了居民楼的楼顶。趴在天台的边缘处，凌尘拿出早已准备好的望远镜，打开夜视功能，仔细观察着郭家的动静。

　　时间慢慢过去，凌晨一点钟左右，四合院周围一片静谧，黑漆漆的伸手不见五指。这时，凌尘的手机收到一条短信，是朱晴发来的，她已经准备行动了。

　　当下，凌尘举着望远镜，看向四合院北面的围墙，那里是朱晴计划好的潜入点。很快，一道人影从北面围墙闪过，迅速进入到四合院中。

　　朱晴的行动速度非常快，落地之后没有停留，直接往最近的一栋屋子冲去。

　　郭家的四合院面积很大，大大小小的房间足有三十多间，要把这些屋子全部搜一遍，需要花上很长的时间。

　　凌尘一动不动的趴在天台边缘，静静的观察着朱晴，时刻留意她的位置和周边情况。从进入四合院到现在，已经过去五六分钟的时间了，除了朱晴外，凌尘没有发现任何人的踪迹。

　　不过，朱晴在转移位置的时候很是古怪，明明可以直线到达，她非要绕很大一个圈。看她小心翼翼的样子，似乎在躲避什么。看到这里，凌尘不得不佩服朱家。朱家的隐匿功夫的确厉害，用朱晴的话来说，郭家到处都埋伏着刺客。可是，他看了这么久连一个刺客都没发现。

　　看着朱晴的身影再次消失在一间屋子中，凌尘放下望远镜，让眼睛休息了一下。除了他以外，邱勇等人也在用望远镜观察四合院中的情况，所以他不担心会错过什么。

　　“六弟，是不是太久了？”

　　听到袁云的声音传来，凌尘问道：“三哥，你说什么太久了？”

　　“朱小姐进入那间屋子已经有五分钟了，到现在都没出来，你说……会不会是出事了？”

　　“这么久？”凌尘微微一惊。刚才他没看，还以为朱晴早把那间屋子搜完了。当下，他举起手中的望远镜，看向朱晴所在的那间屋子。门窗紧闭，里面黑漆漆的，没有开灯。如果朱晴被发现的话，外面肯定会有动静。现在看来，她应该是安全的。


第1301章 他还活着（一）

　　“六弟，你说……朱小姐是不是发现了什么？”夏月小声的问道。

　　凌尘不置可否的点点头，朱晴进入那间屋子这么久，很可能是发现了什么。当下，众人耐心的等待着。时间一分一秒的过去，转眼又是十多分钟过去，仍然不见朱晴从屋子里出现。

　　见此情形，凌尘不由得担心起来。想了想，他拿出手机，犹豫着要不要给朱晴发一条短信问问。

　　就在这个时候，只见朱晴所在的那间屋子突然亮了起来。看到这一幕，凌尘的心不由提到了嗓子眼。糟糕！难道是朱晴的行踪被发现了？

　　正想着，那间屋子的房门从里面打开，紧接着，郭明带着一个人从里面走了出来。二人离开屋子后，没有停留，直接朝着自己的住处的走去。随着他二人远去，屋子里的灯也暗了下来，重新恢复原状。

　　嗡嗡嗡！一阵震动声传来，凌尘赶忙掏出手机，看了眼屏幕上收到的短信内容。

　　“她成功了。”凌尘嘴角微扬，笑着说道：“走吧，我们可以回去了。”

　　“六弟，不等她一起出来吗？”

　　“不用了，让她留在里面了。她现在出来的话说不定会有危险，还是呆在里面的比较安全。再说，她可以在里面帮我搜集一些情报。”顿了顿，凌尘接着说道：“大家今晚好好休息一下，我们明天再来拜访一下郭老。”

　　次日上午，吃过早饭，凌尘带着陈俊峰等人径直来到郭家。

　　得知凌尘的到来，管家立刻将他迎到了四合院的大堂中。落座后不久，郭明从外面阔步走了进来。看到在场的众人，郭明开怀地笑道：“凌小兄弟，什么风把你给吹来了？”

　　“郭老。”凌尘双手抱拳，彬彬有礼的问候了一声。

　　“不用多礼，你们今天来找我是不是有什么事？”

　　凌尘看了眼旁边的邱勇，开口道：“郭老，我听说您这里有一样属于我的东西，所以我想过来看看。”

　　听到这话，郭明淡淡一笑，看着凌尘的眼睛，说道：“你指的东西……可是凌耿秋的遗体？”

　　呃……凌尘微微一怔，没想到郭明比自己还要直接。原以为，郭明肯定会否认，到时候难免会有一场恶战。可是，郭明就这样承认了，没有任何隐瞒的意思。

　　看到凌尘愣神的样子，郭明笑着说道：“这几天，你一直派人监视我们郭家。从那一刻起，我就知道瞒不过了。说实话，我不愿与你为敌。以前的武林是天机阁一家独大，但现在不同了，现在掌管话语权的是龙虎会馆。跟你作对，我很清楚后果。这两天，我认真的想了想，既然你已经发现了真相，那我也没必要瞒着你了。”

　　话落，郭明站起身，道：“几位，跟我来吧。”

　　凌尘赶忙跟上郭明的脚步，一起离开了大堂。不一会儿，一行人来到了昨晚朱晴查探过的屋子。进了屋子，凌尘看了眼周围阴暗的光线，随即将目光投向了郭明。此时，后者走到一张桌子前，轻轻的拍了两下。顿时，只见桌子连同地面的地板缓缓移开，露出一个宽敞的入口。

　　“这是我们先祖郭强建造的地下室，当时，他建造这座地下室的主要目的就是为了保存你家先祖的遗体。”郭明一边说，一边带着众人往地下室走去。

　　郭家的地下室非常宽敞，面积足有四合院那么大。跟在郭明的身后，凌尘一路走着，脸上满是震惊之色。

　　这哪是什么地下室，分明是一个先进的实验室。在这座隐藏地下的实验室中，忙忙碌碌的科研人员多达数十人。对于凌尘等人的到来，那些科研人员感到有些奇怪，不时将目光投向这边。

　　“我这里一共有四十七名科研人员，分为六个团队，每个团队负责不同的研究。这么多年来，我们在医药方面已经取得了重大的突破和成就。”郭明边走边介绍道。

　　“郭老，您这个实验室已经运作多少年了？”凌尘问道。

　　“几百年了。当年，郭家先祖郭强发现凌耿秋遗体的秘密后，决定将他的遗体留在郭家，秘密进行研究。那个时候，科技远远没有今天这么发达，郭家只能聘请一些名医来做研究。随着时代在进步，这座实验室也慢慢的扩大，一直到今天。”

　　“你早就知道凌耿秋的事情，为什么当初不告诉我？还故意把假的线索告诉我。”

　　“凌小兄弟，如果换做是你，你会将这种秘密随便告诉别人吗？所以，能瞒一时是一时。当年，郭家先祖料到会有人来找凌耿秋的遗体，为了避免郭家牵扯其中，才造了一座假的陵墓，又让朱家的人帮忙看护。”

　　凌尘接腔道：“你们想借朱家的手将那些窥探凌耿秋遗体的人杀了。”

　　“不错。”郭明点了点头道：“这也是为了我们郭家自身的安全着想。凌尘，希望你不要见怪，人都是自私的，这座实验室从先祖那一直传到我的手中，我不想他有事。如果不是你找上门来，我会继续保持低调，不会将这座实验室的秘密暴露出去。”

　　凌尘没兴趣在这个问题上继续纠结下去，开门见山地问道：“凌耿秋的遗体呢？我想去看看。”

　　“跟我来吧。”顿了顿，郭明突然提醒道：“几位，你们最好有心理准备，我不想吓到你们。”

　　不多时，凌尘等人跟着郭明的脚步，一连穿过三道加固的防爆门，最后进入了一间由透明玻璃做成的房间。

　　郭明指着玻璃内侧的房间道：“那里面是无菌室，也是你先祖住的地方。”

　　“住？”听到郭明的用词，凌尘心头一惊，问道：“郭老，您这话什么意思？”

　　“待会你就知道了。”说着，郭明伸出手，轻轻敲了敲玻璃。

　　顿时，只见无菌室外的一台大屏幕上出现了一行字：“找我有事？这些都是什么人。”

　　郭明朝着无菌室笑道：“你的家人想见见你，所以我带他们来了。”


第1302章 他还活着（二）

　　听着郭明跟对方的谈话，凌尘等人都惊呆了，不可思议的看着无菌室。

　　这……他是在跟凌耿秋对话吗？这怎么可能！饶是见过大风大浪的陈俊峰和邱勇都被吓到了。

　　“他……他还活着？”好一会儿，凌尘才回过身，难以置信的问道。

　　“怎么说呢……他的思维意识还存在，但他没办法说话。我动用了不少高科技产品，连接在他的大脑内部，将他的意识转化成数据，就像你刚才看到的文字一样，你可以通过这种方式跟他进行交流。”

　　“那他能不能看到我？”

　　郭明指了指玻璃外面的摄像头，道：“这个摄像头会将影像直接传达到他的大脑，只不过，因为他非常虚弱，不能接收太多影像信号，否则会给他的大脑增加负担，导致他意识紊乱。你们今天的运气不错，平时他每天要沉睡二十多个小时，只有一两个小时保持清醒状态。”

　　“他的身体呢？”

　　郭明走到一旁的电脑前，敲击了几下键盘。顿时，只见无菌室中央的一个长方形透明罩缓缓打开。紧接着，那个如同摇篮一般的睡床慢慢的直立起来。

　　很快，一张四十多岁的沧桑面孔出现在了众人的视线中。凌尘仔细打量着对方，自己这位先祖最喜欢做的就是风流事，这一生不知道招惹了多少女人。但是，凌耿秋的长相其实并不英俊，反而很普通，丢在人堆里也不会觉得特别。

　　凌耿秋的头部跟身体躯干已经连接在了一起，身体和头部一共连着十多根输液管和金属导线。说实话，看到凌耿秋这副模样，凌尘的心里多多少少有些不太舒服。

　　“郭老，你跟他保持沟通已经多久了？”

　　“每天有空的话我都会陪他聊聊，跟他说说外面的世界，他对这个很感兴趣。”

　　“既然你们能够将影像传输到他的大脑，为什么不直接给他装一根网线，他想看什么就看什么。”一旁的夏月开口道。

　　郭明微微一笑，颔首道：“你这个提议我们很早就考虑过，但是，网络的数据太过庞大，他的大脑无法承受这种负荷，所以我们只好作罢。”

　　顿了顿，郭明转头看着凌尘，道：“有没有兴趣看看我们的研究成果？”

　　“你们也在寻找他不死的原因？”

　　“一个拥有自愈能力，而且活了几百年的人，换做是谁都会感兴趣。不过，也仅仅只是感兴趣，各人有各人的命，不是谁都能像他一样活这么久。而且，不瞒你说，我曾经尝试过这方面的研究，但始终没有成效，顶多延缓人的衰老，要想长命百岁……非常困难。所以，我改变了研究方向，致力于新型药剂的研究，改善一些绝症的治疗方法。”

　　“成果怎么样？”

　　“还不错，至少我们已经发现三种不治之症的解决方法。不过，这种治疗方法太过复杂，而且花费巨大，不是普通人能够承受的。我们现在正在对治疗步骤进行精简，争取能普及到大众的生活中。”

　　凌尘点了点头，虽然郭明隐瞒了真相，但他的出发点还是好的。

　　参观完实验室，郭明将一份资料递到凌尘的手中，道：“我今天带你来这里，只是想让你知道，我没有什么野心，或许我的先祖有过这样的想法，但我跟他们的想法不同。这些年来，我利用一家医药研究所的名义，将研发出来的药品普及到了所有医院，这座实验室的经费也是通过这些药品的利润来维持。虽然我有做过人体实验，但接受试验的人都是身患绝症，而且自愿签订了协议。”

　　“郭老，您不用说这些，我明白你的意思，不过，凌耿秋的身体……”

　　“他暂时只能住在这里。”郭明接过话头道：“因为他的情况比较复杂，贸然转移的话很可能会对他的身体造成影响。你放心，既然我把这里的秘密告诉你，就没想过要跟你作对。如果你不相信我，可以派人入驻实验室，负责凌耿秋的安全。”

　　凌尘想了想，说道：“郭老，我相信你的为人。这样吧，凌耿秋就暂时交给你了，我会派人加强郭家外围的安全，以免这座实验室受到外来人的威胁。”

　　“没问题。”

　　郭明非常爽快。二人达成了协议后，凌尘问道：“郭老，我能不能单独跟他聊聊？”他口中的‘他’指的不是别人，正是凌耿秋。这个世界上，不是谁都有机会见到自己的先祖，还能跟他聊聊天。

　　“他是你们凌家的人，当然可以。”说着，郭明叫来几个人，将邱勇等人带到休息室，自己陪着凌尘来到了无菌室外。

　　“你们慢慢聊，我就不打扰你们了。”话落，郭明转身走了出去，顺手将房门关上。

　　看着躺在无菌室中的凌耿秋，凌尘的眼中流露出一丝复杂的神色。

　　“你在想什么？”大屏幕上出现了一行字。

　　凌尘笑了笑道：“没什么，只是觉得不可思议，我居然能跟一个几百年前的人聊天，这话要是说出去，估计没有人会相信。”

　　“世上无奇不有。我也这样问过我自己，为什么别人都死了，但我却活着。我曾经自杀过三次，可惜都没能成功，不管我受到的伤势多么严重，用不了多久就会恢复原状。”

　　“你为什么要自杀？”

　　“看着身边最亲的人一个个死去，如果换做是你，你会是什么心情？孤独，寂寞，绝望，那种感觉让人很难受。活了那么久，经历了这么多，有的时候真想一死了之，长眠不起。”

　　“你拥有不死之身，这难道是老天对你的眷顾？”

　　“眷顾吗？不，这不是眷顾，我觉得这是一种惩罚。我曾经问过自己无数次同样的问题，为什么我不会死。我认为这不是老天的功劳，而是我自身的原因。”

　　“自身原因？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“什么原因？”

　　“在我四十岁之前，我跟普通人一样，没有什么区别，直到我出家，身体才慢慢发生变化。”


第1303章 他还活着（三）

　　“难道……这跟你出家有关系？”

　　“没有。真正有关系的应该是大楼般若经，我创造的那部功法。自从我修炼了大楼般若经后，身体渐渐发生变化，当我将这门功法练到大成境界的时候，我惊讶的发现，我以前受损的身体竟然恢复如初。不仅如此，不管我受到什么样的伤，都能迅速恢复。说实话，我当时都被自己的变化吓住了。”

　　大楼般若经！

　　凌尘面色一变，原来是大楼般若经！难怪他上次遭到秦川刺杀，却侥幸活了下来。估计是因为大楼般若经的缘故，让他的身体有了自愈能力。只是，因为他的这门功法还没修炼到极致，所以这种自愈能力不是很明显。

　　“大楼般若经……为什么能达到这样的功效？”凌尘好奇地问道：“这是你创造出来的功法，你应该最清楚。”

　　“当年，我出家为僧，在寺庙的高塔中发现了许多古老的经书。当时闲着没事，我随便找来几本看了看，没曾想到，那些经书中记载的都是非常高深的武学。只不过，那些武学虽然玄奥，但只有清心寡欲的和尚才能修炼。虽说我出了家，但我是身在庙堂，心在凡俗，酒肉都是少不了的东西，不可能去学那些功夫。所以，我花了几年的时间，将这些玄妙的武学整合在一起，再加上我自己的心得，就创造出了大楼般若经。”

　　听到这里，凌尘忍不住开口道：“老祖宗，说实话，你这门功法太折磨人了，为什么要通过女人才能修炼？你以为谁都像你一样，四处拈花惹草。”

　　“你练过大楼般若经？”在这句话的后面多了一连串的问号。

　　凌尘点点头道：“我曾经找到一份古人留下来的古籍，里面包罗万象，什么都有，其中就有大楼般若经的修炼口诀。”

　　“哈哈哈哈！”屏幕上很快出现了一连串的笑声，“你不愧是我的后人，我们还真是有缘，你居然能在几百年后捡到我扔掉的东西。你的大楼般若经修炼到哪个阶段来了？”

　　“我不清楚。我只知道，每跟一个女人发生关系，功力就会增长几分，我现在的实力进入地榜。”

　　“地榜？太弱了。这么说来，你应该到了大楼般若经的第三阶段。大楼般若经一共分为六个阶段，你现在处在一条分水岭上，只要跨过这一步，你就能进入天榜境界，也就是大楼般若经的第四阶段。”

　　凌尘心头一惊，第四阶段就进入天榜了，那第五阶段和第六阶段岂不是要逆天。

　　“当年我花了几十年的时间才将大楼般若经修炼到大成境界。那个时候的我年纪已经很大了，但是，当我功成的一瞬间，整个身体都发生了巨大的变化，一下子年纪了几十岁，浑身充满活力。所以我觉得，这一切都是大楼般若经造成的。至于原因，应该跟寺庙中那些玄妙的武学有关系。可惜，都过去这么多年了，没机会弄清楚真相了。”

　　凌尘想了想，问道：“老祖宗，当年你遭人分尸，是郭家先祖郭强抢回了你的头和身躯，然后把你安顿在这里。据我所知，你好像知道自己会被人追杀，所以才找郭家的人求助。”

　　“你说得不错，确实是这样。当年追杀我的不是别人，正是天机阁那群混蛋。也怪我自己太不小心，以为几十年过去，天机阁的那些老头都死光了，不会有人再认识我，于是我跑去参加天机阁举办的天机大典，凑凑热闹，看看有没有年轻漂亮的姑娘。结果，姑娘没泡到手，反倒把我的身份暴露了，这才引来天机阁的追杀。”

　　泡妞害人哪！凌尘无奈的摇了摇头，对自己这位先祖的花心是无话可说。

　　“老祖宗，如果把你的手和脚全部找回来，你是不是还能恢复得跟从前一样？”

　　“不错。不过，天知道我的那些肢体在哪，说不定早被人毁了。”

　　“我知道。老祖宗，虽然你已经死了几百年，但因为你的缘故，凌家内部的纷争几百年都没结束过，他们都想找出你不死的原因。”

　　“不死之身有什么好的，还不如做个普通人。如果可以的话，我宁愿死去，也不想继续活下去了。你能帮我把我的身体拼凑回来吗？既然凌家的纷争是因我而起，那就让我亲自解决好了。”

　　“没问题，我会想办法帮你搞定这件事情。”

　　“好了！就这样吧，聊了这么久，我累了。”

　　“那你好好休息，改天我再来陪你聊聊。”说完，凌尘转身走出了房间。

　　来到休息室，陈俊峰和邱勇等人立刻凑了过来。看得出来，他们对凌耿秋非常感兴趣，很想知道凌尘跟他聊了些什么。

　　“六弟，你现在打算怎么做？”

　　凌尘耸了耸肩道：“还能怎么做，当然是去找那些断肢。如果凌耿秋真能解决凌家数百年的斗争，也是一件不错的事情。”说着，凌尘看了看时间，道：“要不我们先回去吧。”

　　“好。”

　　当下，一行人跟郭明打了声招呼，直接驱车返回了猎鹰私人安保公司。

　　回到董事长办公室，凌尘独自坐在沙发上，脑海中还在回想着刚才跟凌耿秋之间的交流。到了这一刻，他还是有些怀疑，觉得不太真实。难道……真的有人能长生不死？

　　而且，用凌耿秋的话来说，他的不死之身跟大楼般若经有很大关系。自己修炼的也是大楼般若经，这是不是意味着他以后会跟凌耿秋一样？

　　想到这些，凌尘觉得有些头疼。

　　正在这时，门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“进来！”

　　话音落下，办公室的房门被人从外面推开。凌尘张嘴道：“董小姐，你……”话还没说完，凌尘赶忙闭上嘴巴，从沙发上站了起来，快步迎向来人，“二哥，你不是去休息了吗？我还以为是董颖来了。”

　　徐明自顾自的找了个座位坐下，看着凌尘，一字一顿地说道：“我想跟你说一件事情。凌耿秋，并不是唯一的一个。”


第1304章 惊人之秘（一）

　　“并不是唯一的一个？”听到这句话，凌尘不由愣住了，呆呆的看着徐明，脑子一时没有反应过来。

　　“二哥，难道你知道还有这样的人？”

　　徐明点了点头道：“不错。而且，那个人就住在天机阁，你……应该知道我指的是谁。”

　　凌尘想了想，面色猛地一变，惊声道：“你说的……不会是那个年轻人吧？”当初，他第一次去养心阁的时候，黄铮和梁田抢着要收他当徒弟，因此大打出手。结果，一个年轻人突然出现，喝止了梁田二人。面对那个年轻人的训斥，梁田他们老老实实的听着，一句反驳的话都不敢说。看得出来，他们对那个年轻人非常畏惧。

　　当时，周旗还在天机阁任职，他特地问过周旗，但周旗也说不出那青年的身份。除此之外，上次在天机阁争夺九元丹的时候，那名青年也出现过。不过，他全程一句话也没说，放下九元丹就离开了。

　　对于那个青年的身份，凌尘一直好奇不已。此刻，听到徐明说起这事，凌尘不由大为震惊。

　　“二哥，你是说那个青年……”

　　“不是他。”徐明摇摇头道：“你说的那个青年是我师弟。”

　　“师弟？”凌尘再次吃了一惊。徐明的消息太重磅了，他都快晕了。整理了一下徐明的话，凌尘端起茶杯喝了口水，等到消化完这个消息，他才开口道：“二哥，你的意思是……你师父跟我们凌家先祖一样，都是活了几百年的老妖怪？”

　　“可以这么说。据我所知，我师父跟凌耿秋是一个时代的人，至于他的身份，我不太清楚，他从来没跟我们提起他的过去。在他身边的时候，我和我师弟都是以师父相称，连他姓什么都不知道。”

　　“那他为什么会住在养心阁的山谷里？难道他不是天机阁的人？”

　　“我也想过这个问题，他跟天机阁之间应该存在某种关系。但是，无论天机阁发生什么，他都不会过问，更不会出手。我在他身边呆了那么多年，从没见他踏出过房门半步。我猜测，他在那间屋子里恐怕呆了几十年，连自己的房间都没出过。”

　　凌尘奇怪地问道：“那你师父是怎么收下你们当徒弟的？”

　　“我当时还很小，只有两三岁的样子，有一次我出门，被人贩子弄晕了。等我醒来的时候，就发现自己躺在那间屋子里。从那以后，我一直跟在师父的身边。我记得，那时除了师父以外，还有一个人，他是我的师兄，比我大二十多岁。我师父对我不怎么管，都是师兄在照顾我。直到我二十岁的时候，他才准许我离开那间屋子。不过，我当时的活动范围仅限于天机阁。直到我的功夫小成，我才被获准离开天机阁，帮助他们做一些事情，通过实战来锻炼自己。就这样，足足浪费了我三十年的时间。”

　　“二哥，既然你是他的徒弟，为什么你要离开？难道你师父愿意放你走？”

　　徐明轻叹了一声，仿佛回忆到什么，心有余悸地说道：“他没有放我走，是我自己逃出来的。那个人……我的师父，他是个很可怕的人。”

　　顿了顿，徐明接着说道：“一次偶然的情况下，我发现房间的地板有些松动。当时，我想着将地板修好，于是将铺在地面的木地板全都拿开，准备将下面用泥土重新填充。但是，我却发现那块地板下面的泥土非常松软，而且有许多虫子在泥土中。那些虫子只会出现在有腐烂物的地方，因此，我对泥土下面的情况很好奇。找了个时间，我将地板下的泥土挖开，准备将那些虫子全部清理出去。然而，当我挖到地下半米深的时候，突然发现了一具高度腐烂的尸体。当时，我是真的被吓到了，谁能想到我每天休息的地方竟然埋着一具尸体。”

　　“虽然那具尸体已经高度腐烂，但我把它挖出来后，还是辨认出了他的身份，竟然是我师兄。那个时候，我师兄离开我们已经很久了。我问过师父，他告诉我，说我师兄去外面历练了，不知道什么时候才能回来，或许一辈子都不会回来了。为此，我还伤心了很久。师兄把我当成自己的亲弟弟一样照顾，我跟他的感情最为深厚。然而，我却在自己的房间里面找到了他的尸体，这说明师父是在骗我，师兄根本没有离开过。他死了，被杀了！”

　　说到这里，徐明的眼中闪过一丝悲痛之色。沉默了一会，他才继续说道：“住在那间屋子里的只有我，师兄，还有我师父三个人，我不可能杀我师兄，我也没那个本事。虽然我师兄只有五十多岁，但他已经是天榜高手。找到师兄的尸体后，我仔细检查了一遍，发现他的头部顶端有一个窟窿，足有拳头那么大，应该是被人用大力直接击穿的。能做到这一点，又让师兄毫无反抗的，除了师父以外再没有别人了。”

　　凌尘微微皱着眉头，不解地问道：“二哥，你师父为什么要这么做？难道是因为你师兄犯了错？”

　　“不！你听我慢慢说。在我发现师兄尸体的地方，我又陆续挖出了三具尸体。因为年代久远，他们都已经化成了白骨。但是，无一例外的，这些人都是头部受到致命伤。因为对师父的畏惧，我没敢将这件事情说出来，一直埋在自己的心底，连那几具尸体也原封不动的埋了回去。没过多久，当我一夜醒来的时候，发现屋里多了一个两三岁的小孩。师父告诉我说，他是我的师弟，让我好好照顾他。”

　　“从那一刻开始，我就知道这一切都是师父安排好了的。等我们慢慢成长起来后，师父会向对待师兄一样，偷偷的杀了我，然后找个借口敷衍师弟。再然后，他会继续找一个小孩当徒弟，让师弟来照顾，这样不停的循环下去。因为这个缘故，我找了个机会，偷偷的逃了出来，再也没有回去过。”


第1305章 惊人之秘（二）

　　“二哥，你的意思是，你的那位师父把你们培养起来，然后又杀掉？”

　　徐明点了点头，道：“不错。当年，我跟我师兄闲聊的时候得知，负责照顾他的那位师兄也是一位天榜高手。后来，那个人也是莫名其妙的失踪了，杳无音信。我不明白师父为什么要这么做，但我可以肯定的是，那些人绝不是死于非命，而是被师父恶意残杀。”

　　听完徐明的讲述，凌尘的心里震惊无比。那个住在天机阁的老妖怪到底是什么人？居然培养了那么多天榜高手，然后将他们一个个杀掉。

　　“二哥，你跟你的那位师弟有过联系吗？”

　　“没有。我师弟只有几岁的时候我就逃出来了，所以我跟他的关系比较陌生。六弟，如果说，这个世界上拥有不死之身的只有凌耿秋一个，那倒是可以理解。毕竟，大千世界，无奇不有。但是，一次性出现两个活了几百年的人，那绝不是个人基因造成的问题，他们肯定是有什么共同点，所以才导致这种情况的出现。我有时候在想，这个世界上是不是还有一些跟凌耿秋和我师父相似的人。”

　　凌尘摇了摇头，将脑中的杂念全部抛了出去，说道：“二哥，你还是别想那么多了，我们现在没精力去探讨这个问题，我们凌家的先祖，还有你师父，这两个人已经够让人头疼了。我觉得，我们只要做好我们自己的事情就好了，其他的跟我们没关系。”

　　“我只是提醒你一下，至于以后的事情怎么做，你自己决定就好。”话落，徐明站起身，转身走出了办公室。

　　目送徐明走后，凌尘独自坐在沙发上，端起茶几上的茶杯，呆呆的看着杯中微微荡漾的茶水。有时候，知道的东西也多并不是好事。这个世界有太多的秘密，悄无声息的引诱着你。如果不能把持住，很可能会将自己陷入危险的境地。

　　算了！不想了，自己就是一个普通人，想那么多干什么，反正他也没想法要活个几百岁。

　　转眼间，几天过去。

　　自从得知凌耿秋的下落后，凌尘从猎鹰安保公司调派了五支队伍，专门负责郭家外围的安全。除此之外，凌尘还特地调查了一下郭家的那座实验室。正像郭明说的那样，他们研发了不少新药，然后通过各种渠道普及到了各个医院。对于郭明的所作所为，凌尘还是比较满意，至少他不像南方凌家和天机阁一样，为了谋求利益而不择手段。所以，他很认可郭明这个合作伙伴。

　　“董事长。”董颖抱着一份资料走进办公室，看到正在办公桌前忙碌的凌尘，奇怪地说道：“今天是鸿宇联合投资公司开庭的日子，你怎么不去现场旁听吗？”

　　“今天？”凌尘微微一怔，猛地一拍额头，糟糕！这几天要忙的事情太多了，他都把这事给忘了。

　　“还有多久开始？”

　　董颖看了看时间，道：“已经开始一个小时了，估计现在都要结束了。”

　　“这边的事情你先帮我处理下，我出去一趟。”说完，凌尘火急火燎的冲出办公室，径直驱车往法院赶去。

　　京城的交通经常拥堵，短短十多公里的路程，凌尘花了差不多四十分钟才抵达法院门口，还没下车，就看到南荣婉清在一群记者的包围下从法院走了出来。钟伟和梁朝晖等安保人员伸手挡在南荣婉清的周围，以免董事长受到伤害。

　　“婉清。”凌尘摇下车窗，朝着台阶上的南荣婉清挥了挥手。

　　看到车内的凌尘，南荣婉清微微一笑，跟身边的钟伟叮嘱了两句，然后快步坐上了凌尘的副驾驶。

　　车子开动，立刻将那群追上来的记者远远甩在后面。行驶了几个路口，凌尘转头看着南荣婉清的侧脸。熹微的阳光透过车窗投射在南荣婉清的面容上，那微微扬起的唇角，显露着她内心的欣喜。

　　以凌尘对她的了解，她不是个善于表达自己内心情绪的人。然而，此刻的她却笑了起来，足见她的心情很好。

　　“搞定那些人了？”凌尘开口问道。其实，他知道自己是多此一问，看南荣婉清的样子就知道她肯定获得了最后的胜利。只是，他比较好奇，不知道南荣婉清用了什么手段。

　　南荣婉清用眼角余光看了看凌尘，轻笑着点头道：“其实，对付那些人非常简单，只需要给他们足够的利益就行了。做商人，重视的就是自身利益。没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话用在商界非常恰当。也许你跟他两个人今天拼得你死我活，但是，如果明天可以获得更大的利益，你们又能成为最好的合作伙伴。那些想要陷害我的人不过是因为自身利益受损，准确来说，是最上面那个人利益受到了损失。只要让他满意了，你觉得他还会关心其他人的利益吗？人都是自私的。”

　　凌尘似懂非懂的点头道：“鸿宇投资公司现在的情况怎么样？”

　　“前景很好，我们鸿宇集团已经迈出了最重要的一步。今后，华夏国中不会再有人……也没有人能阻挡鸿宇集团前进的步伐。等着瞧吧，最多五年的时间，鸿宇集团将成为整个华夏国最庞大的企业。”

　　“那我先恭喜你了。”顿了顿，凌尘指着路边的一家饭店，道：“要不我今天中午请你吃饭，庆祝你大获全胜？”

　　“好啊。”南荣婉清答应得很爽快。

　　当下，凌尘找了个位置将车停好，然后带着南荣婉清进了饭店。饭店不算高档，但环境还不错。因为是吃饭的点，饭店中到处都是客人。凌尘问了问服务员，得知没有包厢后，二人索性在大厅靠窗的卡座坐了下来。

　　点完菜，凌尘随口问道：“你准备什么时候回东海市？”

　　“暂时还不确定，这边的事情刚刚结束，可能要过段时间吧。怎么了？”

　　“没什么，随便问问，正好我最近的工作重心都在京城，咱们可以经常约出来逛逛。”


第1306章 刘海成

　　南荣婉清的美眸中闪过一丝亮色，似笑非笑的看着凌尘，问道：“你这是在约我吗？”

　　听到这话，凌尘老脸微红，轻咳了一声，讪讪地笑道：“你就当是我在约你好了。”

　　“这么勉强？既然这样，我还是不出来了。”

　　“不不不，我不是这个意思。”凌尘赶忙纠正道：“是我想约你出来，你就大发慈悲，给我个面子。行吧？”

　　“行啊。”南荣婉清抿嘴一笑，“其实，现在追求我的人很多，正好需要一个男朋友帮我镇住那些人。听说你现在是猎鹰私人安保公司的董事长，这个名头应该能唬住不少人。”

　　“好。”凌尘点点头道：“要是再有人敢追求你，你就直接报我的名号。”

　　话音刚落，就听到一阵脚步声从旁边传了过来。转头看去，只见一名英俊潇洒的青年穿着一身名牌西装走了过来，在他身后还跟着两名虎背熊腰的保镖，戴着黑墨镜，气势十足。

　　青年面带笑容，眼中仿佛只有南荣婉清一个人，周围的一切都被他给无视了，包括凌尘。

　　“婉清，你走这么急干什么？我不是说了吗，我会在法院门口等你。”青年语气温和地说道。

　　“刘先生，非常抱歉，我跟我男盆友约好了来这里吃饭。再说，我昨天并没有答应你的约会。”南荣婉清淡淡地回道，目光扫了青年一眼后，就重新转移到了凌尘身上，“凌尘，我跟你介绍一下，这位是刘海成，刚刚留学回来，他是太平洋航运公司的副总裁，身家比我富裕多了。鸿宇集团只是华夏国的知名企业，但太平洋航运公司却是世界五百强，比我们鸿宇集团的名气大多了。”

　　“哦！原来刘先生是海归。”凌尘打量着刘海成，笑眯眯的伸出手。

　　不过，刘海成根本没有握手的意思，连正眼都没看他，目光一直锁定在南荣婉清的身上。

　　“婉清，就算你想拒绝我的邀请，也没必要找这么拙劣的借口。这种人连给我提鞋都不配，以你的眼光怎么可能看上这种人？”

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，笑着问道：“刘先生，我是哪种人？”

　　“我在跟婉清说话，其他人都给我闭嘴。”刘海成乜斜的扫了凌尘一眼，语气不屑，丝毫没把他放在眼里。

　　“婉清，车子我已经准备好了，饭店也订好了，跟我走吧。”说着，刘海成很绅士的躬了躬身，做出一个邀请的手势。

　　然而，南荣婉清根本不为所动，静静的坐在那里。恰在这时，服务员端着盘子走了过来，将几道菜肴放在桌子上。

　　“先生，你们点的菜都上齐了，请慢用。”

　　“谢谢！”说完，凌尘拿起筷子，夹起一块藕夹放在南荣婉清的碗里，“来尝尝这个，味道应该不错。”

　　南荣婉清轻轻应了一声，自顾自的品尝着美味，完全没有搭理刘海成的意思。

　　看到凌尘和南荣婉清吃的开心，刘海成的脸色顿时冷了下来。他转过头，朝着身后的两名保镖使了个眼色。后者立刻会意，大步走到凌尘的身前，抓起他的胳膊就往上拽。可是，两名保镖很快就发现，无论他们怎么用力，都无法移动凌尘的身体。

　　见此情形，两名保镖对视一眼，眼中分别闪过一丝疑惑之色。

　　他们两个人合起来的力量何止几百斤，怎么可能连一个人都拽不动。当下，二人不信邪使出全身力量，死死拽着凌尘的身体。但是，凌尘的身体仿佛扎根在了座位上，纹丝不动。

　　“两位，你们这是没吃饭吗？”凌尘笑眯眯地说道：“要不要一起坐下来吃点东西？”

　　“废物。”刘海成冷喝了一声，抓起桌上的水杯，就准备将里面的水倒在凌尘头上。看到对方的举动，凌尘随手一挥。顿时，只见刘海成的手臂微微一颤，手中的水杯直接越过凌尘，朝着自己倒去。

　　霎时间，水滴顺着刘海成的刘海，一滴一滴的往下落，流在他那件价值数万的西装上。

　　“哎呀！”凌尘瞪大眼睛道：“刘先生，你怎么这么不小心？我又不是不给你水喝，你何必着急。”

　　刘海成咬着牙，满脸愤恨的看着凌尘，冷声道：“小子，你够种，今天我不让你爬着走出去，我就跟你姓。”说着，刘海成直接掏出手机，旁若无人的打起了电话。

　　南荣婉清微微皱着眉头，刘海成的所作所为让她很是反感。听到刘海成在找帮手，南荣婉清张了张嘴，准备喝止刘海成。不过，就在这个时候，桌子底下好像有人轻轻的踢了他一下。

　　几乎是下意识的，南荣婉清看了眼对面的凌尘，只见后者摇了摇头，示意她不要做声。

　　这时，刘海成放下手中的手机，冷眼看着凌尘，“你可能还不清楚我是什么人，不过没关系，我很快就会让你知道，得罪我是你这辈子做过最大的错事。”

　　“是吗？”凌尘不以为意地笑道：“好，我这辈子做了不少错事，多一件也不算多。”

　　“你们两个！”刘海成指了指自己的两名保镖，交代了几句，二人立刻退了下去。不一会儿，只见他二人找到饭店的经理，也不知道他们说了什么，那名经理唯唯诺诺的点着头，赶忙将服务员都叫了过去。

　　很快，一个个服务员走向正在用餐的客户，赔着笑脸。十多分钟过去，饭店里的客人全都被请了出去，硕大的饭店中只剩下凌尘，南荣婉清，还有刘海成以及他的两名保镖。

　　看了眼丝毫不受影响的凌尘和南荣婉清，刘海成冷笑了一声，自顾自的走到一张餐桌前。一名保镖立马上前，从口袋掏出几张纸巾，将桌面擦拭得干干净净。另一名保镖则端着茶水走了过来，倒了一杯茶放在刘海成面前。

　　约莫半小时左右的样子，凌尘和南荣婉清吃得很满足，四道菜都被消灭得一干二净。

　　拍着鼓鼓的肚皮，凌尘看着坐在不远处的刘海成，笑道：“刘先生，你的人还没来吗？”


第1307章 比人多（一）

　　面对凌尘的挑衅，刘海成面色一怒，正准备开口，就在这时，一阵阵车辆熄火的声音从饭店门口传了过来。

　　刘海成目光一亮，带着一丝得意的笑容，从椅子上慢慢站了起来，傲慢的看着凌尘道：“你想找死，我成全你。”话音落下，只见饭店门口迅速冲进来一群人，一个个身穿西装，体型彪悍，气势汹汹。

　　“刘总。”一名带头的西装男子快步走到刘海成身边，恭敬地叫道。

　　刘海成伸手指了指凌尘，冷冷地说道：“就是这个小子，别让我再看到他。明白没有？”

　　“是！”西装男子应了一声，朝着身后众人使了个眼色。眨眼之间，十多名西装男子迅速将凌尘包围了起来。

　　“是你自己滚，还是让我把你扔出去？”带头的西装男子直视着凌尘，语气轻蔑，丝毫没把凌尘放在眼里。

　　凌尘耸了耸肩，皮笑肉不笑地说道：“大家都是文明人，何必动手动脚呢。要我说，咱们坐下来喝杯茶，畅谈一下人生多好，你们说是不是？”

　　“谁他么跟你畅谈人生，我看你是欠揍。兄弟们，把他好好修理一顿，拔光他的衣服，直接扔到马路上去。”

　　“收到。”

　　“老板！”这个时候，饭店门口突然走进来一名青年，嘴里叼着一根烟，戴着鼻环和耳钉，一副非主流的打扮，身后还跟着数十名印有纹身的男子。这些人只看打扮就知道是一群社会青年。而且，他们的手中全都拿着卷好的报纸，里面不知道装了什么。

　　看到这么多社会青年进来，饭店老板赶忙迎了上去，赔着笑道：“杨哥，什么风把您吹来了？”顿了顿，老板看了眼后面那群社会青年的架势，胆颤心惊地说道：“杨哥，我这个月该做的都做了，您……”

　　被称作‘杨哥’的青年自顾自的找了个座位坐下，弹了弹烟灰，道：“老板，别害怕，我不是来找你麻烦的。大中午的，兄弟们都饿了，去，帮我准备几桌饭菜，我待会还有大事要办，别耽误我的时间。”

　　看到饭店瞬间被这么多社会青年占据，刘海成的眉头不由皱了起来。尤其是饭店中弥漫的烟味，让他很不舒服。

　　“老板。”刘海成冷冷地说道：“我已经把整个饭店都包下来了，立刻叫这群人滚出去。”

　　听到这话，饭店老板一脸为难，正准备解释，只听那位杨哥笑了起来：“哟！这哥们是什么来头，居然敢叫我滚？你也不出去打听打听，我杨哥是什么人？告诉你，小白脸，这片区域都是我杨哥的地盘。过来给我磕个头，叫声爷爷，我就当你刚才的话是在放屁，不然的话……哼！”

　　刘海成不屑地笑道：“不然你想怎么样？不过是个小混混罢了，也敢在我的面前放肆。”说着，刘海成从西装口袋里掏出一张支票，随手在上面写下一个数字，扔在地上，“这里是一百万，就当是我给你买狗粮的钱，拿着钱赶紧滚，别妨碍我做正事。”

　　“一百万？”杨哥目光微亮，转头向身边的手下使了个眼色。后者会意，立刻将那张支票从地上捡了起来，交到自家老大的手中。看着支票上面一连串的零，杨哥的笑容变得更加灿烂。

　　“不错！不错！”杨哥点着头道：“这位先生，其实你说得对，我确实是一条狗，专门帮人咬别人。不过呢，狗也认主人，不是一点钱就能收买的。”说着，只听‘嘶’的一声，那张支票被杨哥撕成两半，扔在了地上。

　　“我还是刚才那句话，过来给我磕个头，叫声爷爷，我就原谅你刚才对我的不敬。”

　　刘海成冷笑了笑，神色倨傲道：“就你也配？我看你是活腻了。给我好好教训下这混蛋！”

　　话音落下，原本围住凌尘的十多名西装保镖立刻将目标锁定在了那位杨哥的身上。看到那些保镖朝着自己冲来，杨哥嘴角一扬，吐出一口烟雾，口中淡淡的吐出两个字：“找死！”

　　霎时间，只见数十名青年纷纷一拥而上，瞬间将那群西装保镖围了起来。

　　人数上，这群社会青年占有绝对的优势。除此之外，这些社会青年手里都有东西，气势又十分凶煞，但是那些保镖的拳头却加可怕，仅仅一个照面的功夫，就有七八名社会青年被击倒，不过，也有几名保镖受伤倒地，浑身鲜血直流。

　　“妈的。”社会青年都是越打越火大，一时之间，叫骂声充斥着整个饭店。

　　几分钟过去，十多名保镖终于将一众社会青年击退，但他们也全都负了伤，脸色苍白。

　　看着自己这边败退的手下，杨哥丝毫不为所动，重新点燃一根香烟，拍着手道：“不错！你的这些保镖很强。不过，我跟人打架从来不单挑，我比较喜欢以人数取胜。”

　　站在一旁的手下会意，立刻朝着饭店外吹了一声口哨。顿时，只见门外又冲进来二三十人。

　　看到这一幕，十多名保镖的脸色变得难看无比，以他们现在的情况，根本对付不了这么多人。再打下去，估计他们连命都保不住了。

　　此时，刘海成也意识到了问题，情不自禁的往后退了两步，生怕那些社会青年找上自己。他有些后悔，早知如此，刚才就该多叫点人手过来帮忙。

　　“喂！我说，你躲什么躲。”坐在椅子上的杨哥伸手指了指刘海成，“你，过来。”

　　刘海成绷着一张脸道：“你别太猖狂，人多有什么了不起的，你这是聚众斗殴，我可以报警抓你。”

　　“你想抓我？”杨哥愣了愣，哑然失笑道：“哎呀！兄弟们，你们都听到了吗？他要抓我，我好怕啊。”笑着笑着，杨哥猛地站起身，抓起桌上的杯子，狠狠地往刘海成砸去。

　　顿时，只听‘哎哟’一声，刘海成捂着自己的额头，大声的叫了起来。定睛看去，只见鲜血透过他的指缝，汨汨流了出来。


第1308章 比人多（二）

　　看到刘海成受了伤，南荣婉清不由有些担心，起身走到凌尘的身边，拉着他的衣袖道：“你帮下忙吧，那个刘海成的背景很硬，连我都不敢轻易招惹。他真要在这里出了事，我们都脱不了干系。”

　　“你想让我帮他？”

　　南荣婉清轻轻的点头道：“他这个样子也算是替你出气了，没必要把事情闹大。”

　　“你怕他找你麻烦吗？”凌尘问道。

　　“我倒不怕。大平洋航运公司虽然是世界五百强企业，但他们在华夏国的根基远远比不上我们鸿宇集团。刘海成之所以跟我认识，是因为他们家族想在华夏国开拓一下业务，所以找上鸿宇集团，想跟我们谈谈合作。”

　　凌尘微微一笑：“既然你不怕就行了，用不着替我担心，别说他是世界五百强企业的接班人，就算他真的接了班，我也照样收拾。刚才我不是说了吗，这些家伙交给我来应付，你只管看着就好。”

　　听到这话，南荣婉清索性不再多言，安安静静的在一旁坐下。

　　“你……你敢伤我。”刘海成放下捂在额头上的手，只见他左边眉头上面被茶杯砸出了一道长约六厘米的伤口，鲜血不停的从伤口中流出来，将他的半张脸都给染红了，看起来格外狰狞可怖。

　　“弄他，给我弄死他。”刘海成指着杨哥怒喝道。

　　然而，十多名保镖全都站在原地，一动不动。他们现在的情况哪敢动手，除非找死。再说，就算他们敢动手，也不敢真的杀了对方。这种事情他们没胆量去做。

　　“你们都愣着干什么，还不赶紧给我弄他。”刘海成骂道：“一群没用的废物，我花那么多钱请你们来干什么的？”

　　“哼！”杨哥冷笑了一声，“想杀我？我怕你是没那本事。”说完，他向自己的手下做了个手势。

　　顿时，几名社会青年快步上前，径直朝着刘海成走了过去。那些西装保镖见状，生怕他们伤到自己的雇主，赶忙冲到他们的前面，想要阻拦住他们的去路。可是，早有人留意他们的举动。看到他们移动，立刻围了上去，将他们团团包围起来。

　　这个时候，几名社会青年已经到了刘海成的身前，不顾他的反抗，两名青年强行将他拖到杨哥的面前。与此同时，一名青年抬起脚，往刘海成的膝盖后面踹了两脚。后者双腿一软，直接跪倒在杨哥的身前。

　　杨哥笑着点点头道：“不错，这样才乖嘛。”

　　“你……”刘海成怒吼一声，挣扎着想要站起来。但两边都有人压着他的肩膀，单凭他一个人的力量根本不是对手，只能老老实实的跪在地上。

　　“现在，叫声爷爷让我听听。”杨哥把耳朵凑到刘海成的面前，说道。

　　刘海成咬着牙，面色狰狞地说道：“你知不知道我是谁？只要我出了这道门，我一定让你生不如死。”

　　杨哥淡淡地说道：“既然这样的话，那我今天不能让你活着走出这道门。”话落，他伸出手，一名手下立刻将一柄匕首递到他的手中。

　　看着那把慢慢逼近的匕首，刘海成的脸色不由一变，惊骇地叫道：“你……你想干什么？”

　　“你觉得我想干什么？你刚才不是在威胁我吗？我这人最怕威胁了，为了我的小命着想，还是杀了你比较好，省得你以后来找我的麻烦。”说着，杨哥将那柄锋利的匕首贴在刘海成的脸上，慢慢移动着，直到他的喉咙。

　　感受到匕首传来的寒意，刘海成的身体忍不住打了个冷颤，额头上冷汗涔涔，吓得脸色都变白了。

　　“别！别……有话好好说……”刘海成吞了口唾沫，吞吞吐吐地说道：“我……我向你保证，只要你放了我，我……绝不找你麻烦。”

　　杨哥笑容玩味道：“我该怎么相信你？”

　　“这……”

　　“我对你们这种人最清楚不过了，说出去的话就跟放屁没两样。所以，我需要一个能够让我相信的保证，而不是你的口头保证。”说到这里，杨哥想了想，嘴角突然露出一丝戏虐的笑容，道：“要不这样，你当着我们的面跳个脱衣舞，我把它录制下来。以后你要敢找我的麻烦，我就把那段视频发出去，你看怎么样？”

　　“不，不行，我……”刘海成刚想拒绝，可是，看到杨哥那双透着冷意的眼睛，到嘴的话语立刻咽了回去。

　　“快点跳，我没那么多时间陪你浪费。”杨哥不耐烦的催促道。

　　这一刻，刘海成是真的想哭。当着这么多人的面让他跳脱衣舞，他还不得羞愧死，还有什么比这更让他丢脸的。但是，一想到自己的小命，刘海成没有别的选择。要想活着从这里离开，他只能按照杨哥的话去做。

　　这个时候，杨哥已经让人拿出手机，打开了录像功能。

　　咳咳！

　　突然，一阵咳嗽声传来，所有人的目光都集中到了凌尘的身上。

　　“各位，这里好歹有位美女，你们是不是要照顾一下？”

　　听到这话，杨哥笑着点头道：“放心，我们会注意的。兄弟们，围起来，别让这孙子污了那位美女的眼睛。”

　　随着身上的衣服一件件脱下，周围的笑声变得越来越响亮，大家都掏出手机，将刘海成跳脱衣舞的场面拍摄了下来。不一会儿的功夫，刘海成身上的衣服全都脱了个精光，只剩下一条四角内裤。

　　“脱脱脱！”

　　“脱脱脱！”

　　大家兴奋地叫道。

　　刘海成拼命摇着头，说什么也不肯再脱。杨哥把玩着手中的匕首，笑着说道：“不脱是吧？没关系，我让兄弟们把你抬到大街上去，让所有人都来看看。”

　　看到几名青年准备动手，刘海成顿时吓了一跳，急忙摆手道：“别，我……我脱！”说着，他闭上眼睛，伸出颤巍巍的双手，抓在自己的内裤上。

　　当那条四角内裤掉在地上，众人纷纷指着刘海成光光的身儿品头论足，那些话语听得刘海成羞愤不已，恨不得找条裂缝钻进去。


第1309章 比人多（三）

　　“好啦！把衣服穿上吧。”

　　听到杨哥的声音响起，刘海成如闻天籁，急急忙忙的将裤子套上。不到十秒钟的功夫，刘海成就把一身衣服重新穿到了身上，那速度也是没谁了。

　　“哥们，不错，看在你这么配合的份上，我这次就放过你了。不过，在我放你走之前，你还得去跟一个人道歉？”

　　刘海成点了点头，一句话也没说。脱衣舞都跳完了，还有什么不能干的。他现在只有一个想法，那就是尽快离开这家饭店，再也不见到这些人。如果可以的话，他真想将这群人生撕活剥，以解心头之恨。

　　可是，一想到这些家伙拍摄的视频，刘海成的心里不由有些胆怯。要是这些人真的将视频传到网上，那他还是有什么脸面活下去，以后别想跟上流圈的人打交道了，那是永远的耻辱。

　　“跟我来。”杨哥向刘海成招了招手，带着他径直走到凌尘的身前。

　　看到眼前的凌尘，刘海成不由愣了愣。这家伙把自己带到这来干什么？难道……他是想让自己跟凌尘道歉？

　　正想着，只见那位杨哥一改刚才嚣张的态度，毕恭毕敬的弓着身，一脸正色道：“凌先生，我是张扬，抱歉，我们来晚了一步，让您受惊吓了。”

　　凌尘笑着摆摆手道：“没事，你们来得正好。”话落，凌尘转头看向刘海成，笑容玩味地说道：“刚才的表演不错，我已经录下来了，到时候分享给我那些朋友看看。相信他们会很感兴趣。”

　　听到这话，刘海成面色一怒，喝道：“你……”

　　啪！

　　不等刘海成的话说出口，一个响亮的耳光猛地响起，瞬间在他脸上印上一个通红的五指印。抽耳光的不是别人，正是张扬。只见张扬冷眼看着刘海成，沉声道：“给我闭嘴，在凌先生面前放尊重点。记住，如果凌先生要你消失，就算你有天大的本事也不可能看见明天的日出，懂吗？”

　　“行了！教训也教训了，没必要再为难他。”凌尘开口道：“刘先生，请你记住，婉清是我的女人，以后请你离她远点，如果再让我发现你骚扰她，那就别怪我不客气了。”

　　刘海成低着头，一言不发，也不知道有没有把凌尘的话记在心上。

　　“你走吧。”

　　刘海成倒是听清楚了这三个字，凌尘的话音一落，他立刻转身往外走去，连那些西装保镖也不管了。

　　“你叫张扬是吧，干得不错，今天谢谢你帮我解围。”凌尘笑着说道。

　　“凌先生客气了，能为凌先生服务是我的荣幸。”张扬有些激动地说道：“以后凌先生还有需要的话，尽管找我，不管是上刀山还是下火海，我绝不会皱半点眉头。”

　　在京城，或许很多人不清楚凌尘的身份，但他很清楚。凌尘，继洪威之后，掌控这座城市整个地下势力的存在。这儿百分之六十左右的娱乐之地都归凌尘所有，手底下的人不知多少。如果不是这次事情刚好发生他管辖的地盘，他估计连见凌尘一面的机会都没有。

　　“好了，你们也辛苦了，我会让凯子给你们点奖励。”

　　“谢谢凌先生，要是没别的事情，那我们先走了。”

　　“去吧。”

　　目送张扬一行人离开后，凌尘回过头，看着坐在卡座上的南荣婉清，笑道：“饭也吃了，表演也结束了，我们是不是该走了？”

　　南荣婉清站起身，嗔怪的看着凌尘，道：“刚才那些人都是你叫来的，你为什么不提前告诉我一声？”

　　凌尘耸了耸肩道：“当时我也不确定是不是他们。我只是给凯子发了条短信，谁知道他会派什么人来。”

　　“你的身手那么厉害，那些人根本不是你的对手，为什么你不直接出手教训他们，何必弄得这么麻烦。”

　　“那怎么行。”凌尘整了整自己的衣领，说道：“我现在也算是有身份的人了，不是什么阿猫阿狗都配我动手的。”

　　“瞧你这德行。”南荣婉清没好气的白了凌尘一眼，“不就是当了个董事长吗，看把你牛的。”

　　凌尘意味深长地笑道：“我这董事长可不是什么人都当的。放眼整个京城，还真没几个人有资格坐上我的位子。”说着，凌尘顺手牵起南荣婉清的小手，神色自然地问道：“我们接下来去哪？”

　　感受到凌尘掌心传来的温度，南荣婉清的俏脸微微一红，轻声道：“随便你，反正我今天下午没事，去哪都行。”

　　“那……”凌尘想了想，眼珠一转，说道：“要不去我住的地方？”

　　“去你住的地方？”南荣婉清怔了怔，脸色瞬间变得通红，急忙甩开凌尘的手，满脸娇羞地说道：“流氓！”

　　“我哪里流氓了？”凌尘感到很冤枉，“我只是请你去猎鹰安保公司参观一下，你想到哪里去了？你该不会是……”凌尘嘴角一扬，调笑道：“你该不会是想歪了吧？啧啧！原来你的思想比我还污……”

　　“不准说！”南荣婉清打断凌尘的话头，瞪着眼睛道：“是你说要请我去你住的地方，这难道怪我吗？”

　　“我在京城又没有房产，当然住在公司里。”凌尘解释道。

　　“好啦！走吧。”说着，凌尘再次牵起南荣婉清的手，举步往外走去。这时，饭店经理快步走了过来，赔着笑脸道：“两位慢走，欢迎你们再来，下次我一定给你们五折优惠。”

　　刚才发生的一切饭店经理都看在眼里，他知道，凌尘的身份肯定不简单，所以多巴结一下没错。

　　凌尘微微一笑：“老板，以后有机会我一定来，再见！”

　　“好……”饭店经理刚开口，还没把最后一个字说完，只见他双目一瞪，一道血箭从他的喉咙喷涌出来，差点溅洒在凌尘和南荣婉清的身上。

　　看着直挺挺倒下去的饭店经理，凌尘的面色不由变了变，仔细看去，饭店经理的喉咙上插着一柄飞刀，这可是人的要害。

　　什么人干的？

　　凌尘猛地回过头，将目光投向了饭店门口。


第1310章 仇敌环伺

　　然而，饭店门口一个人都没有人，也不知道是谁下的毒手。“凌尘，这……”看着倒在血泊中的饭店经理，南荣婉清的脸色显得有些苍白，声音也变得颤抖起来。

　　凌尘眯着眼，面色凝重，死死地盯着门外。对方用的是飞刀暗器，说明下杀手的肯定是武林人士。不过，这不是凌尘最担心的地方。苏河，秦川……该不会是他们找上门来了吧？

　　想到这里，凌尘稍有犹豫，然后牵着南荣婉清的手快步朝着饭店外冲去。出了饭店的大门，凌尘目光四顾，警惕的看着周围，以防有人偷袭。安全！迅速分析完四周的情况，凌尘没有停留，立刻带着南荣婉清冲到停车的地方。

　　上了车，凌尘连忙发动引擎，一脚猛地踩在油门上。伴随一阵尖锐的轮胎摩擦声，车头瞬间蹿了出去，风驰电掣一般，在马路上飞速行驶。

　　不一会儿，车子的速度已经提升到了一百码。虽然离开了饭店区域，但凌尘还是不敢大意，如果真像他猜测的那样，是苏河或者秦川来找麻烦，那他必须小心再小心。身为天榜高手，谁知道他们下一刻会出现在哪。

　　十多分钟后，凌尘和南荣婉清一路有惊无险的抵达了猎鹰私人安保公司。

　　还没进门，就看到朱晴和陈俊峰快步从公司里面赶来接应他们。刚才在路上的时候，凌尘提前打电话通知了他们一声，所以他二人早已等候在公司门口。

　　回到董事长办公室，凌尘长长的吐出一口气，整个人慢慢的放松下来。说实话，刚才他真的很怕，如果是苏河出手，那他没有任何活下来的希望，天下第一可不是浪得虚名。

　　休息了片刻，凌尘看了眼站在窗户前的南荣婉清，起身走到她的身边，问道：“在想什么呢？”

　　“没什么。”南荣婉清轻轻摇了摇头，问道：“你是不是遭遇了什么危险？”

　　“怎么了？”

　　“刚才回来的路上，我看得出你很害怕。跟你认识这么久，无论什么事情，你都是信心十足，没有你解决不了的事情。但这次不一样，我感觉你除了逃避，什么都做不了。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，“都说女人的第六感很准，这话果然不假。不过，你不用太担心，虽然我现在解决不了，但不代表我以后没办法。走吧，我带你四处参观一下，说不定我们以后还会有机会合作。”

　　“合作？”南荣婉清不解的看着凌尘，问道：“什么合作？”

　　“猎鹰私人安保公司会给我们的客户提供全方位的安保服务，你们鸿宇集团旗下那么多公司，难得不需要聘请安保人员？还有你，你现在是有名的大企业家，身边的安保力量太弱了，我觉得是时候提升下你身边的安保力量了。我这家公司的安保人员都是专业的，实力也不错，要不我派一个团队给你。你看怎么样？”

　　“这样不太好吧？”南荣婉清想了想，说道：“这些年来，我的安全都是由钟伟和梁朝晖负责，我已经习惯他们在身边保护我。如果换成是别人，我怕我不太习惯。”

　　“我又没让你把他们两个辞退。钟队和梁大哥都是很好的人，能力也不错。”凌尘说道。他对钟伟和梁朝晖的印象真的很不错。鸿宇集团那么多安保人员，但是，除了钟伟和梁朝晖一直守在南荣婉清的身边，其他人都干不太久。

　　“我担心他们跟猎鹰公司的人合不来。”

　　凌尘微微一笑：“这不是问题，我早已经想好了，让钟队和梁大哥加入猎鹰私人安保公司，到时候我会给钟队在公司安排一个主管的位置，专门负责你的人身安全。这样一来，他不但能管理猎鹰公司的人，还能拿到两份丰厚的工资，你觉得怎么样？”

　　对于凌尘的提议，南荣婉清点点头道：“这样吧，等我回去的时候跟他们商量一下，问问他们的意思。”

　　“好的。”

　　在猎鹰公司逗留没多久，凌尘就派车把南荣婉清送回去了。鸿宇联合投资公司刚刚获得一场大胜，很多事情都需要处理。身为董事长，南荣婉清要忙的事情很多。

　　“凌先生，今天到底发生了什么事情？”南荣婉清走后，朱晴和陈俊峰来到了办公室，询问起凌尘的情况。

　　“我觉得那是一个警告。”凌尘沉吟了一会，开口道：“不管是谁，我们都不能掉以轻心。”

　　“会不会是苏河？”

　　“我开始也这么觉得，但我仔细一想，又觉得不是他。”凌尘分析道：“以苏河的实力，完全没必要弄这些，他可以直接出手将我杀了。可是，他始终没有现身，所以我觉得是他的可能性很低。”

　　“那就奇怪了。”朱晴皱着眉头说道：“如果不是苏河，那会是什么人？”

　　“我的仇敌那么多，指不定是谁。总之，这段时间大家都小心点，千万别出什么差错。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！龙虎会馆分部的筹建情况怎么样了？”

　　如今龙虎会馆的名声已经响彻整个武林，有力鼎天机阁的趋势，趁着这个机会，龙虎会馆的分馆建设也该提上议程了。凌尘跟佟振天他们商量了一下，反正现在不缺钱，而且，以龙虎会馆现在的名声，人们肯定是趋之若鹜。所以，经过商量，大家决定在华夏国内成立三个龙虎会馆的分馆。除了京城的分馆外，另外两个分馆都设在经济发达的大城市中。

　　“地址都已经选好了，现在工程队正在日夜加班，争取在短时间内完工。”陈俊峰回道。

　　“那最好。”说完，凌尘收拾了一下，起身道：“我要出去一趟，你们跟我一起吧。”

　　朱晴问道：“去哪？”

　　“郭家。”

　　最近这段时间，凌尘修炼的大楼般若经一点进步都没有。面对接下来需要应付的对手，凌尘难免会有危机感。打铁还需自身硬，与其依靠别人的保护，还不如强大自身。


第1311章 最安全的地方（一）

　　此时，在进入东海市的高速出口处，车水马龙，一辆大货车缓缓行了过来，停在车队后面排着队，等待缴费进入市区。

　　大货车的驾驶室中坐着三个人，除了一个满脸络腮的司机外，还有一个二十多岁，相貌俊朗，带着一副墨镜的青年。另外一个是三四十岁左右的中年男子，穿着一身普普通通的西装，一直低头看着手机。

　　不多时，大货车顺利通过了高速出口。然而，行驶了没多远，就看到前面停着几辆警车，在道路设置了临时检查的点，每一辆过往的车辆都必须经过检查。

　　看到前面的临检标志，青年微微皱起了眉头，脸上带着一丝担忧。

　　“妈的！居然有临检。”开车的络腮胡子愤愤不平的骂了一句。

　　“怎么办？”青年担心地问道：“不会有问题吧？”说着，青年回头看了看车后，全部都是车，想退也退不了了。

　　“放心，这种情况又不是第一次碰到，相信我，他们什么都找不到。”

　　轮到大货车的时候，一名警察挥了挥手，示意络腮胡子将货车熄火。紧接着，一只警犬在警察的带领下围绕着大货车仔细检查了一遍。过了一会，一名警察拍拍车门，让驾驶室的几个人全都下车。

　　“警官。”络腮胡子赔着笑脸，从口袋里掏出一包烟，抽出一根递了上去，“辛苦了，来抽根烟。”

　　那名警察把手一推，直接拒绝了络腮胡子，问道：“车厢里面运的是什么？”

　　“没什么，都是些日常用品。”

　　“把证件拿来给我看看，还有，你们两个的身份证也拿出来。”警察指了指旁边的青年和中年男子。

　　三人二话不说，纷纷将自己的证件交到警察手中。对比了一下证件，警察开口道：“把货箱打开，我们要检查一下。”

　　“是，是。”络腮胡子点了点头，连忙绕到货箱后面，将门打开。青年和那名中年男子对视了一眼，眼中纷纷流露出一丝担忧之色。他们最清楚货箱中装着什么，所以他们很担心那东西会被警察发现。

　　此刻，警察已经爬到了货箱中，对里面的货物进行检查。硕大的货箱中，堆积着数十个大纸箱。警察抽选了几个大纸箱，只见里面装的全是卫生纸和一些日常用品。

　　“警官，我们还等着送货，是不是可以放我们走了？”络腮胡子问道。

　　“走吧。”

　　“谢谢！谢谢！”络腮胡子咧着嘴，忙不迭的道了一声谢，用眼神催促着青年和中年男子赶紧上车。

　　随着货车重新启动，青年和中年男子总算松了一口气。

　　“老板，我们去哪里？”络腮胡子问道。

　　青年从口袋里掏出一张纸条，递到络腮胡子的手中，道：“去这个地址。”

　　络腮胡子扫了一眼，皱着眉头道：“你是姜老大他们的人？”

　　“什么姜老大？”

　　“姜豪，难道你不知道是谁？东海市有谁不认识姜豪，赵正雄，他们两个是东海市地下势力的老大，你要去的地方是姜老大的地盘。”

　　“原来你说的是他们。”青年点了点头道：“我听说过他们两个，以前还跟他们打过交道。”

　　“真的？”络腮胡子目光一亮，兴奋地问道：“你还跟姜老大打过交道？诶！哥们，那你有没有门路能把我介绍进去？要是能跟着姜老大混，我还开什么车。”

　　青年面无表情地说道：“我说了，那是很久以前的事情，那个时候的姜豪还只是个小混混，估计他早就不记得我是谁了。”

　　“也是，人家现在是老大，手下管着好几百号人，哪会记得你这种无名小卒。”

　　听到‘无名小卒’这几个字，青年的眼角微微抽搐了一下，寒光迸射。想当初，姜豪那些人才是真的无名小卒，他根本没把那几个人放在眼里。如今，那些无名小卒都已经成长起来，他反而变成了无名小卒。想想自己这些年的经历，他的心里充满了恨意。

　　要不是凌尘那个混蛋，自己怎么会落到今天这个地步。

　　在路上行驶了一个小时左右，大货车终于抵达了目的地。下车的时候，青年透过车窗看了看外面，然后拿起一顶鸭舌帽戴在自己的头上。下了车，青年径直走到大货车后面的平房，将卷闸门打开。

　　等大货车退到卷闸门里面，青年立刻将门关上，招呼着络腮胡子和中年男子一起将货箱中的东西搬出来。

　　把那些装有卫生纸的大纸箱清理出来后，只见货箱最里面有几个金属大箱子。三个人使出全身的力气，才将那几个金属大箱子全都搬出来。

　　“老板，你这里面都是什么，这么重。”络腮胡子气喘吁吁的问道。

　　青年冷淡地说道：“不该你问的最好别问。”

　　“行，那我不问了。”络腮胡子不以为意的摊了摊手，道：“老板，货物我帮你送到地方了，按照我们之前的协议，你该把运费给我结了。”

　　“等等！我马上把钱给你。”说着，青年拿起自己的背包，把手伸了进去。突地，只见青年从背包里面掏出一柄匕首，猛地投掷出去，正中络腮胡子的胸口。

　　看到这突如其来的一幕，一旁的中年男子不由吓了一跳，“你干什么？”

　　“放心，他暂时还死不了。”青年径自走到络腮胡子的身前，将那柄匕首拔了出来，“我在匕首上抹了毒，他只是昏死过去了。”

　　中年男子沉声道：“我们现在已经够麻烦了，何必多生事端。”

　　“我们的试验需要试验品，既然这里有现成的，为什么还要去别的地方找。更何况，他知道我们的位置。为了保密，他必须留在这里。”青年淡淡地说道：“把你的那些设备都装好，顺便检查一下，看看我们的‘货物’有没有问题。”

　　中年男子不敢违抗青年的命令，点了点头，问道：“我要的那些设备什么时候能到？”

　　“这你不需要担心，我都安排好了，待会我就开车去拖过来。”


第1312章 最安全的地方（二）

　　趁着中年男子在检查设备，青年独自开着那辆大货车离开了。

　　过了两个小时的样子，大货车缓缓驶入卷闸门。除了青年之外，副驾驶还多出一个老人。二人下车后，直接打开货箱的大门，将里面的大木箱一个个搬运出来。

　　“陈博士，这些都是你要的设备，可能没有天机阁提供给你的完善，但也应该够用了。”青年说道。

　　这个青年不是别人，正是当初从天鹰阁基地逃出去的祝泓，至于那位中年男子，则是跟随祝泓一起离开基地的陈博士，陈云祥，他是实验室的负责人。自从知道他的身份后，祝泓特意将他留在身边，让他继续研究凌耿秋的断肢。

　　陈云祥也曾犹豫过，可是，想到能继续做研究，他选择了留下来。

　　查看完祝泓带回来的设备，陈云祥点了点头，道：“这些设备差不多了，不过，我还需要一些人手帮我。”

　　“你有什么人选？”

　　“我以前带过不少学生，有些人就在东海市工作，我可以找他们来帮忙。你放心，他们都是信得过的人。”

　　祝泓沉思了一会，微微颔首道：“你可以找帮手，但我先把丑话说在前面，如果他们泄露了秘密，那就别怪我不客气。”

　　“我知道。”

　　“师父。”祝泓转头看着那个老人，道：“我们现在也需要一些信得过的人手，你能不能找到人？”

　　“据我所知，宋明哲和褚怀杨都还活着。不过，他们好像加入了龙虎会馆，恐怕不会再为我所用。所以，人手方面……”陈权想了想，道：“也不是没有，只是……那些人不太好管，我怕把他们找来后，非但对我们没有帮助，反而会起到反效果。”

　　“为什么？”

　　“那些人都是武林败类，身手虽然不错，但每个人都桀骜不驯，很难让他们信服你，听从你的指挥，除非你能满足他们的所有要求。”

　　听到这话，祝泓自信满满地笑道：“只要他们有要求，那应该不会有问题。你告诉他们，只要他们愿意为我效力，不管什么要求我都可以满足。”

　　“好，我会转达给你们，至于他们愿不愿意，那我就不能保证了。”

　　“你只需要的告诉他们，我这里有能让他们变强的东西，我相信他们会答应。”

　　等陈权走后，陈云祥走到祝泓的身边，开口道：“祝先生，你刚刚说的东西目前还在试验阶段，成功率只有百分之三十，暂时还不能投入使用，你……”

　　不等陈云祥把话说完，祝泓摆了摆手，接腔道：“这不是你要担心的问题，你只要按我的话去做就行了。”话落，祝泓自顾自的走到窗户前，将窗户玻璃上的灰尘用手擦拭干净，然后举目往外看去。

　　在他们所处的地方外面，正对着一家夜总会，因为是白天，夜总会还没开张，只看到一些工作人员正在门口忙碌。看着外面的情况，祝泓嘴角微扬，带着一丝冷厉的笑容。

　　他知道东海市是凌尘的地盘，正因为如此，他才决定跑到东海市来。而且，他租住的地方就在凌尘手下的眼皮底下。这里，无疑是目前最安全的地方，恐怕凌尘也不会想到他会在最危险的地方定居。

　　拉上窗帘，祝泓转身来到陈云祥的身边。此时，那个络腮胡子已经被捆绑在一张铁床上，嘴巴也被堵住，防止他出声引起外面的注意。陈云祥拿起一根针筒，将里面的紫色药剂全部注射到络腮胡子的体内。

　　霎时间，只见陷入昏迷中的络腮胡子猛地睁开双眼，全身青筋显露，看起来格外狰狞可怖。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　络腮胡子的喉咙里不时发出低吼声，要不是嘴里塞着一团破布，估计他的牙齿都要被咬碎了。

　　看着设备上显示的数据，陈云祥不时的用笔记下，对于络腮胡子表现出来的痛苦，他好像没有看到。一旦进入工作状态，他的眼睛里除了数据什么都没有。

　　短短几分钟的时间，络腮胡子的血管已经爆开，浑身都是鲜血。因为失血过多的缘故，络腮胡子早已没了声音，生命迹象全都显示为零。

　　“实验对象死亡！”陈云祥淡淡的吐出一句话，在他眼里，仿佛人命没有一点价值。或者说……这样的情况他经过太多，早已经麻木了。

　　放下手中的记录本，陈云祥转头向一旁的祝泓说道：“祝先生，这个实验是为了验证我的一些想法，不过，一个试验品得来的数据太少，我需要收集更多的数据才能得出准确的结果。”

　　祝泓笑了笑道：“这里是东海市，你想要多少试验品都不是问题。继续你的工作，明天早上我会把你要的试验品送来。”说完，祝泓转身走了出去。

　　转眼间，一个星期过去。

　　凌尘的生活已经步入正轨，这顿时间，他一直呆在猎鹰私人安保公司，处理各种各样的事务。这些事情不单单只是猎鹰公司，还包括龙虎会馆以及其他方面。

　　如今，凌尘的资产可以用天文数字来形容，势力也是如日中天。龙虎会馆的崛起，让凌尘在武林中拥有非常大的话语权。现在，龙虎会馆的话比天机阁还管用。除了龙虎会馆，再加上沙漠中的基地，以及东海市和京城的地下势力，凌尘已经完成了从下位者到上位者的完美脱变。

　　这些天，每次召开电话会议的时候，佟振天总是会劝说凌尘，身为一个上位者，没必要事事亲为，什么事都冲在最前面。到了他的这个位置，最重要的就是安全。

　　为了保障凌尘的安全，佟振天甚至将季罡派到了京城，和陈俊峰一起负责他的安全。

　　对于佟振天的这个安排，凌尘很是无语。不过，他也理解，毕竟，他已经不是一个人过日子，除了自己，还有千千万万的人指着他吃饭。要是他有个三长两短，恐怕所有人都会乱套。


第1313章 冒牌男友（一）

　　“诗韵有男朋友了？”凌尘看着电视中播放的娱乐新闻，顿时吃了一惊，这……这怎么可能？唐诗韵入行那么久，从来没有传出过绯闻。看新闻中的报道，好像煞有其事，还有狗仔拍到唐诗韵跟她的男友一起外出逛街看电影。不会是炒作吧？想到娱乐圈经常使用的手段，凌尘掏出手机，找到唐诗韵的手机号码，准备打个电话过去问问。

　　电话还未拨通，凌尘就听到新闻中传来一则消息：“近日，唐诗韵将在京城举行新歌发布会，根据经纪公司传出的消息，时间将定在六号……”

　　六号！凌尘看了眼时间，这不就是明天吗。既然发布会是明天，那唐诗韵今天肯定会抵达京城。正好，晚上找个机会去见见她，当面问清楚，看看她是不是真的交男朋友了。

　　要换做是别的女人，凌尘肯定不会有这么大的反应。但唐诗韵不同，在凌尘的心中，唐诗韵始终占据着一个特殊的位置。想当初，他刚刚抵达东海市，最穷困潦倒的时候，唐诗韵非但没有嫌弃他，还跟他成为了朋友。在他心里，虽然一直把唐诗韵当成自己的亲妹妹看待，但是，唐诗韵对他的心思他又何尝不清楚。

　　所以，当他得知唐诗韵有了男友后，第一个反应就是不相信。他想亲眼看看，是不是真的。如果是真的，那他要好好调查一下那人的背景，看看对方是否配得上唐诗韵。

　　入夜，凌尘接到董颖打来的电话。不得不说，董颖的办事效率很快，凌尘只是吩咐了一声，董颖就把唐诗韵入住的酒店问得清清楚楚。晚上八点钟左右的样子，凌尘独自开着车，径直来到唐诗韵下榻的酒店。

　　在凌尘的后面，还跟着一辆车，那辆车里面坐着朱晴，陈俊峰还有季罡，三个人时刻跟着凌尘，保护他的安全。当然，朱晴和陈俊峰都很识趣，一些不太方便的场合他们不会随便出面。

　　乘坐电梯来到酒店最高层，凌尘看了看周围的客房，然后走到东边的一间总统套房外，伸手准备敲门。

　　“喂！你什么人？”然而，就在这个时候，凌尘听到身后传来一个声音。转头看去，只见一个身穿白色西装的青年快步往这边走了过来。那青年大概二十岁出头的样子，相貌英俊，剑眉星目，鼻梁高挺，身高足有一米八，体型修长，是个非常帅气的小伙子。

　　等对方到了近前，凌尘打量着青年，问道：“你又是谁？”

　　“这里面住的是我朋友，我不管你是谁，趁早给我离开，不要打扰我朋友休息。”

　　凌尘反问道：“如果我也是里面那个人的朋友呢？”

　　“就你？”青年不屑的看着凌尘，嗤笑道：“哥们，你也不看看你的这身打扮？我要是没说错，你这身衣服加起来也不过上千块钱，连我一双鞋子的零头都比不上，就你这种人怎么可能是她的朋友。我知道你想干什么，我能理解你的做法，但我不准许你这么做，所以你还是赶紧走吧，免得我叫人上来。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，这家伙估计是把自己当成追星的人了。

　　突然间，凌尘觉得眼前这名青年好像有几分眼熟，似乎在哪里见过。想了想，凌尘的目光陡地一亮，是了！他差点给忘了，今天看娱乐新闻的时候，跟唐诗韵手牵手一起逛街看电影的人不正是眼前这个青年吗。

　　确认了这个青年的身份，凌尘嘴角微扬，笑容玩味的看着对方，道：“我想起来了，你就是唐小姐的男朋友，是吗？”

　　青年抬起头，一脸高傲地说道：“既然知道我是谁，那你还站在这里干什么？我告诉你，里面住的是我女朋友，你最好别来骚扰她，不然的话，别怪我不客气。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“抱歉，是我有眼不识泰山。不过，唐小姐那样性格的人，怎么会看上你这种人？连做人最基本的礼貌都不会，你也配得上她？”

　　青年面色一怒，冷冷的喝道：“我能不能配上她用不着你来管，还有，就凭你这种货色有什么资格评价我？趁我还没发火前，给我滚远一点，别再让我看到你。”

　　凌尘耸了耸肩，点点头道：“行，那我滚蛋，不打扰你们了。”说完，凌尘径直朝着外面走去。

　　看着凌尘离去的背影，青年不屑的冷笑了一声，伸手敲了敲门。不一会儿，房门打开，看到开门的人，青年笑着说道：“虹姐，好久不见了。”

　　虹姐不是别人，正是唐诗韵的经纪人徐虹。徐虹淡淡地说道：“前天刚见过，这也算很久吗？”

　　“一日不见，如隔三秋。”

　　“你这话还是跟诗韵说去吧，跟我说没用。”话落，徐虹让开身子，把青年迎了进去。

　　进屋后，青年四处看了看，问道：“虹姐，诗韵人呢？”

　　“在房间接电话。”徐虹刚说完，就看到唐诗韵穿着一身碎花连衣裙，快步从房间里跑了出来，径直朝着门口冲去。

　　“诗韵。”青年赶忙喊了一声。

　　听到青年的叫声，唐诗韵的脚步微微一顿，回头看了对方一眼，“咦！你什么时候来的？你不是在东海市吗，怎么跑到京城来了？”

　　“我这不是想你了吗，所以过来看看你。”青年打了个哈哈，笑着说道：“开玩笑的，我在京城有些事情要处理，知道你住在这里，特地来看看。”顿了顿，青年话锋一转，问道：“诗韵，你这是要去哪？”

　　“凌哥哥来了，我出去接他。”说完，唐诗韵不再解释，直接开门往外面跑去。

　　“凌哥哥？”青年微微皱着眉头，看向一旁的徐虹，问道：“虹姐，诗韵说的‘凌哥哥’是谁，你认识吗？”

　　“听诗韵提过，但不是很清楚。”徐虹淡淡地回道。她当然知道凌哥哥是谁，只是不想跟青年解释太多。在她心里，倒是希望凌尘的出现可以让这个青年赶紧消失。


第1314章 冒牌男友（二）

　　见徐虹也不清楚那人的身份，青年不再多问，赶忙追上唐诗韵的脚步，跟着她一起赶到酒店外面。到了门口，青年看到唐诗韵加快脚步，直接扑进了一个青年的怀中。

　　看到对方的长相，青年的面色猛地一变，难以置信的揉了揉自己的眼睛。

　　这人……不是刚才在房间门口碰到的那个人吗？他……他就是唐诗韵口中的凌哥哥？看得出来，唐诗韵跟这人的关系非常不一般，不然的话，唐诗韵也不会旁若无人的直接扑进对方怀中。

　　犹豫了一下，青年还是走了过去，脸上勉强带着笑容，问道：“诗韵，这位……是谁？”

　　听到青年的声音传来，唐诗韵才依依不舍的从凌尘怀中抬起头，但她的目光始终没有离开凌尘，“我给你介绍一下，这是我凌哥哥，凌尘。凌哥哥，这位是杨海义，杨总的儿子。”

　　“杨总的公子？”凌尘饶有深意的看着杨海义，原来对方是杨成峰的儿子。杨成峰是唐诗韵的老板，当年，正是他一手打造了唐诗韵的璀璨星途，让她成为全国知名的大歌星。说起来，他跟杨成峰也打过几次交道，是个老成稳重的人，对朋友也够义气，是个值得交往的人。只是，他的儿子真不敢恭维。

　　“样少爷，你好，我们又见面了。”凌尘笑着伸出手。

　　一旁的唐诗韵问道：“凌哥哥，你们以前见过吗？”

　　凌尘似笑非笑的看着杨海义，“这就是问你的这位朋友了。”

　　听到这话，唐诗韵不由把目光投向了杨海义。后者尴尬的笑了笑，“见……应该见过一次吧，我没什么印象了。凌……凌先生，你好，很高兴认识你。”

　　“真的很高兴吗？”

　　不等杨海义再说什么，唐诗韵已经迫不及待的拉着凌尘的手往酒店走去。不一会儿，三人回到了酒店的总统套房。唐诗韵抓着凌尘的手，怎么也不肯放，坐在沙发上叽叽喳喳说个没停，一旁的杨海义直接被无视了，连插话的机会都没有。

　　看着唐诗韵跟凌尘亲密的样子，杨海义的心里很不爽。靠！凭什么自己受到冷落，他才是唐诗韵的男朋友。再说了，他是杨成峰的儿子，也算是有钱有势的富二代，凭什么怕凌尘。

　　想到这里，杨海义咳嗽了一声，强行打断唐诗韵的话头，笑着开口道：“凌先生，你跟诗韵认识多久了？”

　　“有几年了。”

　　“是吗？我跟诗韵在一起这么久，还从来没听她提起过你。对了！你是在京城工作吗？”

　　“算是吧。”凌尘点了点头道：“东海市和京城我都有工作。”

　　“做什么的？”

　　听到杨海义刨根挖底的追问凌尘，唐诗韵有些不满，刚准备开口，却被凌尘抢了话头，“杨先生，只要是赚钱的生意，我什么都做。你呢？你在哪里高就？”

　　杨海义还没来得及回答，就听到一旁的徐虹接腔道：“杨少爷现在正准备进军娱乐圈。”

　　“是吗？”凌尘微微一笑：“那先祝贺杨先生，希望你能尽快闯出自己的一片天地。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！杨先生，你明天也要举行发布会吗？”

　　“没有。”

　　“那你怎么跟诗韵在一起？”

　　“我……”杨海义张了张嘴，脱口而出道：“我是诗韵的男朋友，当然有资格呆在这里。”

　　“胡说！”唐诗韵急忙站了起来，解释道：“凌哥哥，你别听他胡说，我……我没有谈男朋友，那不过是杨叔叔请我帮的忙。”

　　“什么忙？”

　　“杨叔叔告诉我，说他儿子刚从国外留学回来，想要进军娱乐圈，让我帮帮忙，带带杨海义的名气。最开始的时候，我在我的演唱会上请他当帮唱嘉宾，结果效果不是很好。后来，杨海义跟我提议说，要冒充我的男朋友，跟我在外面牵牵手，一起看个电影，不用当众表明我们的关系，只需要让狗仔拍到就行了。到时候，只要娱乐媒体一炒作，他的名气自然就上去了。”

　　“刚开始的时候我只是想帮帮忙，可是这几天我才发现，这样做对我造成了不小的麻烦，很多人都在追问这件事情，我已经准备在明天的新歌发布会上澄清。凌哥哥，你要是不信的话可以问虹姐，连发言稿都已经拟好了。”

　　凌尘笑着摸了摸唐诗韵的小脑袋，道：“傻丫头，我又没说什么，你着什么急。再说了，我什么时候没相信过你。”

　　“诗韵。”听了唐诗韵的一席话，杨海义有些急了，“我们都认识这么久了，难道你还不明白我的心意吗？我对你是真心的，为了你，我什么都愿意做。”

　　“够了！”唐诗韵是真的急了，赶忙说道：“我对你根本没感觉，我只是把你当成一个普通朋友，是你自己想太多了。杨海义，我之前真不该答应你的要求，不仅对你没好处，也让我受到了影响。从现在开始，我想申明一点，我跟你只是很普通的朋友关系，希望你以后不要再来打扰我。至于杨叔叔那里，我会向他道歉。”

　　“你！”杨海义怒不可歇地吼道：“姓唐的，你能有今天的一切，全都靠我们杨家，我能看上你，那是你的福气，你居然在我面前装清纯。告诉你，惹恼了我，我让你以后没好日子过。我们杨家能让你成为明星，也能让你变得一无所有。”

　　听到这话，唐诗韵反而冷静了下来，淡淡地说道：“我就是从一无所有变成现在这个样子，如果你让我回到从前，我反倒乐意过我的平凡生活。不过，我想问你一句，你有没有做这个决定的权利？”

　　杨海义冷笑着说道：“我是杨家的独生子，也是杨家的继承人，你觉得我有权利吗？”

　　唐诗韵轻轻点了点头，道：“好，既然这样，我想我知道该怎么做了。”话落，唐诗韵转头看向徐虹，开口道：“虹姐，麻烦你帮我起草一份协议，终止我跟杨家的合作关系，这些年我赚的所有钱全都还给杨家，我一分钱都不要。另外，你打电话给举办方，取消明天的新歌发布会。”


第1315章 冒牌男友（三）

　　徐虹微微一怔，没想到唐诗韵会这么果决，做出这样的决定。一旦这份协议成真，唐诗韵将变得一无所有。这几年来，唐诗韵依靠商演和广告赚的钱足有十多个亿，除去其他费用和分红，她的个人收入最少有五六亿。要换做是别人，恐怕没办法舍弃这么多钱。

　　凌尘也有些意外，想不到唐诗韵愿意做出这么大的让步。

　　此时此刻，杨海义也愣住了，他原本只是随口说说，想吓一吓唐诗韵，谁知道她会说出这样的话来。可是，话都说到这个份上了，他要是再改口的话，估计他这张脸都要丢光了。

　　“诗韵。”徐虹犹豫了一下，开口问道：“这件事情……是不是再考虑一下？或者，找杨总再商量商量。”

　　“虹姐，你也听到了，杨海义刚才都说了，他的话能够代表杨家，代表杨叔叔，既然如此，那还有什么好说的。去吧，虹姐，尽快帮我把协议打印出来。另外，你再问问这位杨先生，看他还有什么要求。我在东海市还有两套房产，价值在一亿左右，如果他想要回去的话，那就给他好了。总而言之，我不会占杨家一分钱的便宜。”

　　“这……”徐虹把目光投向了凌尘，“凌先生，您对这件事情……”

　　不等徐虹把话说完，凌尘微微一笑，道：“我是个外人，不适合插手你们公司内部的事情。不过，我尊重诗韵的任何一个决定。”

　　杨海义咬着牙，不死心地问道：“诗韵，难道你真的愿意这么做？”

　　“杨先生，请你记住，不是每个人都喜欢钱。在这个世界上，还有比钱给重要的东西。”说到这里，唐诗韵把自己的目光转向了凌尘。

　　感受到唐诗韵那别样的目光，凌尘心头一动，这丫头……说的该不会自己吧！

　　“好，很好！”看到唐诗韵那深情款款的样子，杨海义只觉气不打一处来，冷笑着说道：“既然你想放弃这样的生活，那我就成全你。等着瞧吧，我会让所有人封杀你，让你赚不到一分钱。到那时候，你可别哭着过来求我。”话落，杨海义转头看向徐虹，吩咐道：“去，把她那两套房子，还有她的车子，外加她这些年买的所有名牌全都写到协议上去，只要是值钱的东西，我一分都不留给她，看她以后怎么过日子。”

　　听到这话，唐诗韵轻咬着薄唇，看着凌尘道：“凌哥哥，对不起。我以前还说过要包养你的，现在我变得一无所有了，你……你要不要包养我？”

　　凌尘嘴角一扬，笑着点点头道：“好啊，我身边正缺个秘书，要不你跟着我好了。”

　　“真的？”唐诗韵目光一亮，拍手叫好道：“没问题，从今往后，我就是你的人了。虹姐，你顺便帮我起草一份合同，我要卖身给凌哥哥。”

　　咳咳！

　　凌尘赶忙纠正道：“那是劳务合同，不是卖身契，你这丫头别乱说。”顿了顿，凌尘看着徐虹道：“虹姐，你要是愿意的话，也可以来我的公司，继续给这丫头当经纪人，待遇方面……反正不会比你现在低，你看怎么样？”

　　“谢谢凌先生。”徐虹当然愿意，一旦唐诗韵离开现在的公司，自己肯定会有连带责任，开除是板上钉钉的事情。所以，能有个好的去处也不错。

　　不到十分钟，徐虹就起草了三份合同，一份是唐诗韵跟杨海义的协议，还有两份是她，唐诗韵跟凌尘的劳务合同。

　　“杨少爷。”徐虹将那份协议递到杨海义的手中，问道：“你确定不请示下杨总？”

　　杨海义憋着一肚子火，冷冷地说道：“你觉得我没资格做主吗？”

　　“不是，我只是好心提醒一下。既然杨少爷决心已定，那刚才的话当我没说。”说着，徐虹指了指协议下面，道：“唐小姐已经签字按了手印，你只需要签上你的名字，再按上手印，这份协议就生效了。”

　　杨海义接过笔，稍稍迟疑了一下，抬头看了眼唐诗韵，后者的注意力根本没在他身上，而是坐在凌尘身边，亲昵的搂着凌尘的手臂，聊得火热，好像这份协议丝毫没影响到她的心情。

　　哼！

　　这可是你逼我的，以后可别来求我。杨海义冷笑了一声，唰唰几下签上自己的名字。

　　“诗韵，协议已经签署完了。”

　　“好。虹姐，你帮我把这份协议的电子档传一份给杨总，告诉他，就说我很感谢他这几年的照顾。”

　　“没问题。”

　　“既然协议已经签完了，那你们是不是可以滚了？”这时，杨海义冷淡的声音传了过来，“这间套房是用公司的钱订的，既然你们已经不属于公司的员工，那我们也没有义务帮你们付房费。”

　　凌尘耸了耸肩，起身道：“丫头，我们走吧。”

　　当下，三人理都没理杨海义，直接收拾好自己的行李，跟着凌尘一起离开了房间。看着凌尘三人的背影消失在过道，杨海义冷哼一声，自顾自地骂道：“什么东西，迟早有一天你会哭着来求我。”

　　说完，他‘砰’的一声关上房门，拿起一瓶洋酒坐在沙发上，看着协议上的内容。

　　唐诗韵的所有资产，加上那两套房产和其他东西，总资产应该接近十亿左右。还算不错！就算老爸知道了这件事情，有这十亿的补偿，相信他不会怪罪自己，顶多骂上几句。

　　几杯酒下肚，一阵手机铃声响了起来，是杨成峰打来的。杨海义拿起手机，犹豫了一下，最后还是没敢接通电话，他可不想被老爸骂。

　　关了手机，杨海义躺在沙发上，不一会儿就沉沉的睡了过去。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　也不知道过了多久，一阵急促的敲门声将沉睡中的杨海义吵醒。靠！几点钟了，怎么还有人敲门。杨海义不爽地骂道。坐起身，看了眼时间，凌晨三点钟，这个点会有谁来，难道是酒店的服务员？

　　听着还在继续的敲门声，杨海义不耐烦地骂道：“来了，别敲了！”


第1316章 恨铁不成钢

　　随着客房的房门打开，杨海义还没反应过来，就听到‘啪’的一声脆响，自己的脸上狠狠挨了一巴掌，眼冒金星。

　　突如其来的疼痛传来，顿时让杨海义火冒三丈。靠！什么人？吃了熊心豹子胆了，居然敢打自己耳光。这么多年来，连他老子都没打过他。

　　“操！”杨海义怒喝一声，定睛朝着门外看去，正想好好教训下对方。可是，当他看清楚门外的人，脸色顿时呆住了，好一会儿才回过神来。

　　“爸，你……你不是在东海市吗？怎么……”

　　啪！

　　站在门外的杨成峰又是一个响亮的耳光，狠狠抽在杨海义的脸颊上。

　　连挨了两下，杨海义的脸颊顿时变得红肿起来。面对怒气冲冲的老爸，即便杨海义的心里再不爽，也不敢有说半个字，老老实实的站在那里，一动不动，任由杨成峰训斥。

　　哼！杨成峰大步走进房间，朝着杨海义吼道：“还不赶紧给我滚进来。”

　　杨海义大气也不敢喘一口，连忙跟在杨成峰的身后，来到了客厅中。这么多年来，他都是含着金钥匙长大的富家少爷，从来没见老爸对自己发过这么大的火。

　　“你告诉我，那份协议到底怎么回事？”杨成峰冷眼看着自己的儿子，开口问道。

　　“协议？”杨海义微微一愣，立刻反应过来，解释道：“爸，事情是这样的，那个唐诗韵不知好歹，自以为有多了不起，竟然连我都不放在眼里，我一怒之下才做出这样的决定。虽然我们跟唐诗韵解除了合约，但我把她这些年的收益全都要回来了，差不多有十亿左右，爸，这应该能弥补我们的损失了。”

　　“损失？”杨成峰冷笑了一声，眼中的怒火犹如火山一般，已经到了喷发的边缘。他深吸一口气，努力克制着自己的火气，沉声道：“如果你不是我亲生的，我一定打断你的双腿，让你一辈子坐轮椅。我告诉你，唐诗韵是我们公司唯一的招牌，因为唐诗韵的存在，我们公司在娱乐圈才享有话语权。你知不知道，我每年自愿将公司的分红多分两份给唐诗韵，我这么作为的是什么？还不是希望唐诗韵能留在我们公司。你知不知道，这几年有多少公司在挖唐诗韵？为了鼓动唐诗韵跳槽，人家开出的条件比我优厚了很多。如果唐诗韵不是念在我们的知遇之恩，她早就已经离开了。”

　　“我费尽心机的想要把唐诗韵留在公司，结果倒好，你不仅把我所有的努力都给毁了，还把我们杨家推上了绝路。我告诉你，如果你不想办法弥补公司的损失，那你就给我滚出杨家，我没你这个废物儿子。”

　　听到杨成峰盛怒下的话语，杨海义不由呆住了，他没想到老爸会对自己说出这么重的话。

　　“我说的话你都听到没有？”看到杨海义站在那里发呆，杨成峰只觉气不打一处来，一脚直接踹了过去。

　　就在几个小时前，他刚刚睡下，结果收到徐虹传来的电子文档，当他看到那份协议的时候，差点气得他吐出一口血来。自己辛辛苦苦经营这么多年，结果全被自己的儿子给毁了。更让他气愤的是，杨海义竟然不接他的电话，连唐诗韵等人的电话都打不通。

　　意识到问题的严重性后，他连夜乘坐飞机赶到了京城，找到杨海义居住的地方。看着自己的儿子，杨成峰的心里有一万头草泥马飞奔而过，自己怎么就生了个这么没用的儿子。

　　杨海义慢慢的从地上爬起来，虽然很痛，但他不敢用手去摸。长这么大，他还是第一次看到老爸发这么大的火，那眼神……恨不得被他杀了。

　　“爸，我……我错了！”

　　“你现在知道错了？”杨成峰劈头盖脸地骂道：“你之前签那份协议的时候怎么不动动你的猪脑子？”

　　“爸，你不用这么着急，又不是一点办法都没有。”杨海义嘀咕道：“唐诗韵的所有资产都给了我们，她现在一分钱都没有，我们只要动用一些关系，联合整个娱乐圈封杀她，断了她的收入来源，她迟早会找上我们。”说到最后，杨海义对自己的计划充满了信心。

　　“呵！”杨成峰笑了笑，轻轻摇了摇头，自顾自的坐了下来。

　　“爸，怎么样，你是不是觉得我这办法不错？”杨海义问道。

　　杨成峰抬头看着自己的儿子，开口道：“你知道我这辈子最后悔的事情是什么吗？”

　　听到这话，杨海义愣了愣，摇头道：“我不知道。”

　　“我这辈子最后悔的事情就是当年没把你扔墙上，就算是一头猪，也比你的智商高。”杨成峰满脸失望地说道：“唐诗韵是国内最炙手可热的明星，不知道有多少公司抢着跟她签约，要是圈内的人知道唐诗韵跟我们解约了，他们肯定不会放过这么好的机会。你还想封杀唐诗韵？哼！我真不知道你是怎么想出这个主意的。”

　　顿了顿，杨成峰继续说道：“唐诗韵的事情我勉强还能接受，大不了损失一些收入，但是，最关键的还是凌尘……”

　　“凌尘？”听老爸提到这个名字，杨海义一脸惊讶道：“爸，你也认识那个凌尘？”

　　“当然认识。怎么，难道你听说过他？”

　　“今晚我见过他，就是因为那个混蛋，我才一怒之下跟唐诗韵签了解约协议。”杨海义愤愤不平地说道：“爸，不管怎么样，一定不能放过那个混蛋，下次有机会，我一定要好好教训那个混蛋，让他知道得罪我的下场……”说着说着，杨海义突然注意到杨成峰的眼神在慢慢发生变化，声音情不自禁的小了许多。

　　犹豫了一下，他吞吞吐吐地问道：“爸，你这是怎么了？”

　　“没什么。”杨成峰别开目光，一张脸成了紫猪肝色，手有些颤抖的指着客厅对面的卧室，哆嗦道：“你先去里面呆一会。”

　　杨海义不解地问道：“爸，怎么了？”

　　“我现在不想看到你，我怕我控制不住自己的情绪，真的要把你打死。”


第1317章 入股银星（一）

　　次日。

　　猎鹰私人安保公司的宿舍楼层，凌尘提着一袋刚从街上买来的早餐，走到一间宿舍外，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，房门打开，只见唐诗韵穿着一身可爱的粉色睡衣，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠道：“凌哥哥。”

　　凌尘推门走进房间，进早餐放在桌子上，笑着问道：“怎么样，昨晚睡得还好吧？”

　　“还好。”唐诗韵黏在凌尘的身边，习惯性的搂着他的手臂，笑眯眯地说道：“好久没睡得这么舒服了。凌哥哥，我现在什么都不用做了，你是不是带我出去玩玩？来京城这么多次，我还从来没出去玩过。”

　　“行，没问题，反正我今天没什么事。”凌尘点头应道。

　　话音刚落，就听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。“丫头，你先去洗漱。”说完，凌尘径自走到房门前。

　　打开门，只见董颖穿着一身职业装，站在门口道：“董事长，外面有人找你。”

　　“找我？”凌尘看了看时间，“董助理，这才八点钟，谁会那么早跑来？”

　　“对方姓杨，好像是从东海市来的，他跟我说，无论如何都要见到你。”

　　听到这话，凌尘心头一动，不由笑了起来，“行，你先带他去接待室坐会，我马上就过去。”

　　“凌哥哥，谁来了？”董颖走后，唐诗韵从卫生间探出小脑袋，问道。

　　“杨总来了，你要不要跟我一起去见见她？”

　　“杨总？”唐诗韵犹豫了一下，“凌哥哥，你觉得我该不该去？”

　　“杨总对你还是很照顾的，于情于理你都该跟他说声谢谢。就算你们解约了，也可以当朋友。再说了，杨总是娱乐圈的人，以后抬头不见低头见，总不能一辈子都躲着他。”

　　“那好吧。”唐诗韵乖巧的点了点头，“那你等等我，我先换身衣服。”

　　十多分钟后，凌尘带着唐诗韵来到公司的接待室。一进门，只见杨成峰，杨海义坐在椅子上，董颖在一旁陪着。看到凌尘和唐诗韵进来，杨成峰赶忙从椅子上站了起来，主动迎了上去。

　　“凌先生，唐小姐。”杨成峰陪着笑脸道。

　　“杨总，好久不见了，今天什么风把你给吹来了？”凌尘笑着问道。

　　“凌先生，您千万别这么说，都怪我那不成器的儿子，今天不知好歹的得罪了您，您大人有大量，千万别跟他计较。”话落，杨成峰转过头，冲着身后的杨海义吼道：“还愣着干什么，赶紧过来给凌先生和唐小姐赔罪。”

　　听了老爸的话，杨海义的心中虽有千万个不乐意，但还是乖乖的走了过来。

　　看到儿子这幅不情愿的模样，杨成峰只觉心头火起，一脚踢在他的小腿上。顿时，只见杨海义双腿一软，直接跪倒在地上。

　　“杨总，你这是干什么？”

　　“凌先生，这臭小子有眼无珠，得罪了你，今天我是特地带他来给你赔罪的。”杨成峰说道：“只要您能消气，就算要了他的这条小命，我也绝无二话。”

　　“杨总，看你这话说的，年轻人的性格都比较冲动，所以我能理解他的做法。等他的社会经验积累多了，自然知道怎么为人处世。”

　　听到这话，杨成峰试探地问道：“那……凌先生是原谅这臭小子了？”

　　凌尘微微一笑：“杨总，我还没那么小心眼。再说，你以前没少帮过诗韵，这些恩情我都记在心里。”顿了顿，凌尘话锋一转，道：“你来的正好，其实我也有事想跟你商量一下。”

　　“没问题。凌先生，这边请坐，我们慢慢聊。”话落，杨成峰扫了眼仍然跪在地上的杨海义，训斥道：“愣着干什么，还不快谢谢凌先生。”

　　杨海义低着头，闷声道：“谢谢！”

　　“起来吧，以后做任何事情记得保持冷静，不然的话，后果可能是你无法承担的。”说完，凌尘不再搭理杨海义，径直带着唐诗韵入座。

　　“凌先生，您想找我商量什么事情？”杨成峰开口问道。在凌尘面前，他把自己的姿态放得很低，因为他很清楚凌尘是个什么样的人。眼前这个青年的年纪虽然不大，却是东海市和京城的地下皇帝，只手遮天。

　　“诗韵已经跟你们公司解约了，从现在开始，诗韵是个自由人，她有权选择任何一家公司。”

　　“是，是。”杨成峰忙不迭的点点头，不敢说半个‘不’字。当他得知自己的儿子得罪了凌尘后，唐诗韵的事情早被他抛到了脑后，他只希望凌尘不会找杨家的麻烦，至于唐诗韵离开公司的损失，他一个字都不敢再提。

　　“娱乐圈的环境相信杨总比我更清楚，这几年来，你们做得很好，没有让诗韵受到环境的影响。我认真想了想，如果诗韵想继续在这条路上走下去，必须要选择一个公司。你们合作这么多年，双方都非常熟悉了解，所以你们是最好的选择。”

　　听到这话，杨成峰的目光顿时亮了起来。听凌尘的意思，似乎还愿意让唐诗韵加入他的公司。这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“凌先生，您请放心，只要唐小姐回公司，我一定会比以前做得更好。”杨成峰信誓旦旦的保证道。

　　凌尘笑着点头道：“这我毫不怀疑。不过，让诗韵回去可以，但你必须接受我的条件。”

　　“什么条件？凌先生，您请说，只要我能做到的一定答应。”

　　“我要入股你们公司。说简单点，我要买下你们公司百分之五十一的股份。”

　　杨成峰顿时愣住了，没想到凌尘会提出这样的条件。百分之五十一的股份，那就是绝对控股权，拥有公司最大的话语权。

　　“这……”杨成峰一时陷入了沉思。这家公司是他一手创建，感情深厚，要把它转卖给别人，他真有点舍不得。

　　“杨总，既然你这么难做决定，那你先回去慢慢考虑，等你想清楚了再告诉我。”

　　“不用想了。”杨成峰正色道：“凌先生，我答应你的条件。”


第1318章 入股银星（二）

　　“你真的想好了？”凌尘问道。

　　杨成峰点了点头道：“没错。凌先生请放心，我答应的事情绝不会耍赖。要不这样，为了不耽误您的事情，我们现在就签约，您看怎么样？”

　　杨成峰想得很清楚，只要把公司百分之五十一的股份卖给凌尘，那他等于搭上了凌尘的船。以后，有凌尘当靠山，什么赚钱的买卖不能做。相比那百分之五十一的股份，这买卖太划算了。

　　别说卖了，就是让他白送这么多股份给凌尘他都愿意。

　　“那行。”凌尘笑着说道：“董助理，麻烦你帮我起草几份合同。”

　　“是。”

　　“丫头，看来你还是要回去了。不过，你这次不是给人家打工。怎么样，有没有兴趣？”

　　唐诗韵兴奋的点头道：“好啊。凌哥哥，以后你就是我的老板了。”

　　不一会儿，董颖就准备好了几份合同。双方确定价格后，凌尘很爽快的签下了自己的名字。从这一刻开始，他又多了一个身份，银星娱乐公司的董事长。

　　“凌先生，恭喜你，希望公司在你的带领下能越走越远。”杨成峰的脸上笑开了花，本来还以为自己完了，没想到遇到这么好的事情。他现在也不知道是该骂自己的儿子，还是该表扬他。如果不是杨海义这么胡闹一通，他也没机会搭上凌尘的船。

　　凌尘笑着摆摆手道：“杨总，虽然我是公司的大股东，但公司的管理还是由你负责，我只负责分红，另外……”说到这里，凌尘转头看着唐诗韵，道：“丫头，从今往后，你想干什么就干什么，随你自己的喜好，反正我也不指望你给我赚钱，只要你开心就好。”

　　唐诗韵点点头，喜滋滋地说道：“谢谢凌哥哥。”

　　处理完这些事情后，凌尘把杨成峰父子还有唐诗韵跟徐虹送到了公司门口，挥手告别。既然唐诗韵重新加入公司，本来定于今天的新歌发布会也将如期进行。

　　送走了唐诗韵，凌尘回到自己的办公室，看着一起进来的董颖，问道：“董助理，你算过我们一年的总利润吗？”

　　董颖没料到凌尘会问这个问题，但还是如实回答道：“董事长，我还没有统计过，如果您有需要的话，我可以让财务室的人统计一个大概的数字出来。”

　　“好，让他们去办吧。”

　　凌尘的心里有一个大致的计划，他现在拥有的资金太多了，多到用不完，对他来说，现在的钱只是一串数字。不过，把这些钱扔在银行里太浪费了，反正有那么多闲钱，不如把它们拿去做投资，反正钱这种东西不嫌少，多多益善。

　　没过多久，董颖就把一年的总利润数字交到了凌尘的手中。

　　二十四亿！

　　这个数字包括了猎鹰私人安保公司一年的收入，还有京城所有娱乐场所的总收入，除去人工费和其他费用，二十四亿是最后的总利润。如果再加上从秘社那边转移过来的资产和股份，每年的净利润在一百亿左右。

　　“一年一百亿，一亿左右可以建一个龙虎会馆的分馆……”凌尘喃喃自语，盘算着这些钱该怎么花出去。

　　“董事长。”一旁的董颖开口道：“如果您想做投资的话，我倒是有个建议。”

　　“是吗？”凌尘饶有兴趣地问道：“什么建议，说来听听。”

　　“既然我们拥有这么多的流动资金，我觉得我们可以效仿鸿宇集团，组建一个投资公司。据我所知，鸿宇联合投资公司一共有十五个股东，如果只是一个鸿宇集团，他们根本拿不出这么多钱来做投资。但我们不同，我们有足够的资金，完全可以自己单干。这样一来，获得的利润全都归我们自己所有。”

　　“你是说风投？”

　　“风险投资的利润虽然大，但风险同样很大，稍有不慎就可能血本无归，我觉得，我们应该稳步发展，拿出一部分资金投资那些风险不大的项目，只要不赔，赚多赚少都没问题。另外，我们再拿出一部分资金去做风投，赚了自然是好事，如果赔了，还有其他项目的利润能弥补损失。”

　　凌尘点点头道：“有道理。那行，你尽快弄一份草案给我看看，要是没问题的话，我们抓紧时间把这个投资公司搞起来。”

　　“好的。”董颖应了一声，转身走出了办公室。

　　忙完所有事情，凌尘站起身，自顾自的走到窗户前，伸了个懒腰。别看当个董事长成天坐着，其实累得要命，尤其是处理公司大大小小的事情，弄得头都快晕了。

　　就在这时，直觉敏锐的凌尘突然感受到一道凌厉的目光。

　　“什么人？”凌尘转头看着周围，却一个人都没发现。见状，他自嘲的笑了笑，自己太神经了，整个办公室里只有他一个人，哪里会有别人。看来，这段时间把自己绷得太紧了，得找个机会好好放松下。

　　想到这里，凌尘收拾好自己的东西，径直离开了办公室。

　　……

　　“他发现你了？”

　　在猎鹰私人安保公司对面的写字楼中，一名老者缓步走了过来，看着窗前的人问道。

　　“应该是察觉到了，他的反应倒是很敏锐，如果当杀手的话，那可真是个可怕的家伙。”

　　老人自顾自的走到一旁落座，手中端这一壶茶，慢慢的品着，“秦川，你觉得我们下一步应该怎么做？”

　　“静观其变。”

　　此刻，坐在房间里面的两个人不是别人，正是失踪许久的秦川和苏河。

　　“我把其他地方执行任务的杀手全都召集起来了，虽然不多，但也足够了。”

　　苏河点点头道：“人手方面我不担心，我现在担心的是天机阁。”

　　“我们现在身在暗处，凌尘也不知道我们的行踪，为什么不直接杀了他？”秦川不解地问道：“只要凌尘一死，其他事情办起来就容易多了。”

　　“你也看到了，陈俊峰和季罡一直跟在凌尘的身边，有两名天榜高手保护，你觉得我们成功的机会有几成？凌尘是个聪明人，他知道我不会放过他，所以他肯定做好了防备。所以，现在还不是动手的最佳时机。”


第1319章 老祖宗的指点

　　“你准备等到什么时候？”朱川从对面的大楼收回目光，走到苏河身边，开口道：“虽然天机阁保留了下来，但你也看到了，因为你的缘故，天机阁的影响力大不如从前。不仅如此，天机阁还惹来不少人的敌视。你那位宝贝孙女自顾不暇，根本没有多余的精力去限制龙虎会馆的扩张。按照现在这个情况，只要再给凌尘一年的时间，龙虎会馆将稳坐武林第一把交椅，屹立几百年的天机阁将退居第二。难道你忍心看到这种局面出现？”

　　苏河抿了一口茶，神色淡淡地说道：“你说的这些我都知道。不过，我现在正是为了天机阁好，所以才不敢轻易露面。虽然天机阁把我抛弃了，但我仍是天机阁的老阁主，现任阁主的爷爷，这是永远都无法改变的。所以，那些武林人士多多少少会对天机阁产生怨怼。如果我现在现身，非但不能改变局面，还会给天机阁带来很大的麻烦。”

　　顿了顿，苏河继续道：“既然我们输了，那就要承担后果。天机阁我不会再回去了，以后，天机阁的所有事情都由苏眉负责，我不会再插手。当然，我的意思并不是不管了，只是由明转暗，跟以前的天鹰阁一样。至于龙虎会馆……暂时不用太着急，先让凌尘得意一阵子，等时机成熟了，我们再动手也不迟。”

　　朱川打量着苏河，开口道：“你好像一点都不心急。”

　　苏河笑了笑道：“为什么要心急？人生总会有大起大落，胜负是很平常的事情，到了我这个年纪，如果还纠结于胜负的话，那我这么多年都白活了。放心吧，天机阁永远都不会输，因为没有人知道天机阁真正的底蕴。”说到这里，苏河的嘴角扬起一丝意味深长的笑容。

　　郭家。

　　凌尘盘着双腿，静静的坐在地上，眼睛微闭，呼吸均匀。几个小时过去，凌尘始终保持着这个姿势，一动不动。过了没多久，凌尘慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口浊气，然后从地上站了起来。

　　活动了一下四肢，凌尘转过头，透过无菌室的玻璃看向里面，道：“老祖宗，你教我的这套呼吸法很有作用，每天只要坚持几个小时，对内劲的提升有很大帮助。”

　　“那是当然，你也不看看是谁教你的。”大屏幕上立刻出现了一行字。

　　“这套呼吸法本来就是搭配大楼般若经的，不过，你以前只学到了大楼般若经的功法，没有适合的呼吸法来配合，所以进步不是很明显。以你现在的实力，只要坚持一段时间，实力会有明显的加强。”

　　凌尘开口问道：“老祖宗，我记得你跟我说过，大楼般若经分为六个阶段，我现在处在第三阶段。以我目前的情况，什么时候才能突破第四阶段？”

　　“你是指进入天榜境界吗？从地榜到天榜，虽然只有一步之遥，却是难上加难，比任何瓶颈都难突破，不知道有多少习武之人都倒在了天榜的门槛外。要想顺利进入天榜境界，除了资质以外，还有许多外在因素。不过，大楼般若经跟其他功法不同，当初我创造大楼般若经的时候，就考虑到了这一点，所以，我对这门功法进行了一些修改和借鉴。”

　　“以前武林中有一种采阴补阳的功夫，属于旁门左道的范畴，很多习武之人都对这种功夫嗤之以鼻，甚至有人把这种功夫归纳为邪术，严厉打击。我仔细研究过这种采阴补阳的功夫，其实，那是一门非常深奥的双修术，只不过，因为涉及到男女方面的事情，所以才遭到那么多人的抵制。后来，我将这门功夫取其精华，去其糟粕，加入到大楼般若经中。正因为如此，每当你跟女性发生关系的时候，你的实力都会有显著的提升。”

　　“虽然我没有亲身尝试过，不过，以我对大楼般若经的了解，只要你同时跟一百个女人发生关系，就能积累足够的力量冲击瓶颈。不说百分之百，百分之八十的成功几率还是有的。怎么样，有没有兴趣试一试？”

　　呃……

　　凌尘愣了愣，没想到凌耿秋会说出这样的话来。这算是在调侃自己吗？

　　同时跟一百个女人发生关系，就算是铁打的身子也扛不住。不仅如此，这一百个女人必须是纯净的处子之身，只有这样才有效果。以凌尘现在拥有的雄厚财力，找一百个这样的女人倒不是什么大问题。可是，他哪来的那么多精力，弄不好连小命都要搭上。

　　“那个……老祖宗，难道就没有别的办法了吗？”

　　“难道这个办法还不够好？既能享受人生最大的乐趣，还能让你进入天榜境界，这个世界上恐怕没有比这更好的事情了。”顿了顿，大屏幕上继续出现一行字：“你是不是怕你应付不来？这不是问题，我给你一个药方，你去熬点补药，保证你生龙活虎，干尽天下美女。”

　　“打住！打住！”凌尘赶忙叫停道：“老祖宗，你的那些坏习惯就不用教我了，这种法子我用不来。我看，我还是老老实实的修炼吧。”

　　“好吧，既然你没这个兴趣，那我就不勉强你了。对了！你不是去帮我找那些肢体了吗？有结果了没有。”

　　凌尘摇了摇头道：“暂时还没有消息。”这几天，他尝试过联系凌涛和凌坤，可是，他们的手机都在关机状态，无法打通。

　　现在，凌耿秋的头部和躯干都在这里，只需要找齐双腿和双脚就行了。据他所知，祝泓从天机阁的实验室中偷走了一条断肢，另外三条断肢分别在北方凌家和南方凌家的手中。南方凌家还好说，关键是祝泓跟北方凌家，要从他们手中夺回断肢可不是件容易的事情。

　　闲聊了一会，凌尘突地问道：“老祖宗，我有个问题。这个世界上除了你以外，还有没有跟你一样的人？”

　　“我不知道，或许有，但我没有碰到过。”


第1320章 星空下的约会（一）

　　“我听人说，天机阁中好像有一个跟你一样的人，也活了几百年。”凌尘说道。

　　“天机阁吗？”

　　凌尘点了点头，讲二哥徐明跟他说的那些事情都告诉了凌耿秋。

　　听完之后，大屏幕上顿时出现了一个问号。

　　“我从来没听说这件事情，不过，既然我能做到这一点，说明这个世界上还有其他人也可以，所以这没什么好奇怪的。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“倒是你要小心一点，你现在跟天机阁的关系闹得那么僵，当心那个人找你麻烦。”

　　凌尘摸了摸鼻子，道：“应该不会吧。那人只是住在天机阁，谁知道他是不是天机阁的人。”

　　“总之你当心点。好了，没什么别的事情我就休息了，你回去吧。”

　　离开无菌室，凌尘跟郭明打了声招呼，然后驱车返回了猎鹰私人安保公司。

　　这段时间，他没事都会往郭家跑，一来是跟自己的老祖宗好好聊聊，二来是接受老祖宗的指点，增强自己的实力。

　　回到猎鹰公司，稍作休息，凌尘就听到门外传来一阵敲门声。来的是董颖，凌尘交代过她，让她收集一些资料，以后好做投资。

　　董颖做事没得挑，只要是凌尘安排的事情，她都办得一丝不苟。看完手中的资料，凌尘点了点头，赞许地说道：“不错，这份资料很详细。董助理，你有没有这方面的人才推荐？投资公司成立后，肯定需要一个主持全局的人，我肯定不行，必须找专业人士。”

　　“董事长请放心，我认识几个猎头公司的人，可以找他们帮忙物色一下。”顿了顿，董颖接着问道：“董事长，您准备什么时候筹建投资公司？”

　　“越快越好，京城这边的事情处理完，我还得赶回东海市。”

　　“是，那我知道了，三天之内我会把人都找来。”

　　“好，这件事情就辛苦你了。”

　　送走了董颖，凌尘关上房门，独自坐在沙发上，用遥控器打开电视，收看着当天的新闻节目。调到娱乐频道，电视中播放的全是有关唐诗韵新歌发布会的消息。

　　不过，最令人关注的还是唐诗韵对自己感情生活的坦白。

　　“我知道各位媒体朋友很关心我的私生活，这段时间来，有很多关于我的小道消息，今天，我想当着大家的面澄清一下。我跟杨海义只是很普通的朋友关系，并不是情侣，而且，我早已经有了心上人，为了避免误会加深，希望大家不要再相信那些毫无根据的报道。”

　　随着唐诗韵的话音落下，整个会场瞬间炸开了锅，所有媒体记者全都凑到唐诗韵的面前，追问那位神秘心上人的身份。

　　唐诗韵嫣然一笑道：“非常抱歉，因为一些原因，我没办法把他的身份告诉大家。再说，我只是单恋，人家喜不喜欢我还不一定。”

　　听到这话，所有人都要抓狂了。靠！居然是单恋，也不知道是哪个男人有这么好的福气。

　　在闹哄哄的气氛下，唐诗韵在几名保镖的簇拥下，直接离开了会场。

　　虽然只是重播，但凌尘的心还是被触动了一下。

　　这丫头……正想着，一阵手机铃声突然响了起来。凌尘拿起手机，只见屏幕上显示的正是唐诗韵的号码。

　　电话接通，那头立刻传来唐诗韵清甜的嗓音：“凌哥哥，你在干什么？”

　　“没干什么，刚回家，正在看电视。丫头，你呢？”

　　“我一个人呆在酒店里，无聊死了，凌哥哥，你答应今天带我出去玩的。反正现在还早，要不……”

　　凌尘看了看墙壁上的挂钟，早是挺早，才七点多钟。

　　“说吧，你想去哪？”

　　“随便去哪。”听到凌尘应允，唐诗韵显得很是兴奋，高兴地说道：“那我先去准备一下，半个小时后在酒店楼下不见不散。”

　　挂了电话，凌尘穿上一件外套，直接驱车赶往唐诗韵居住的酒店。

　　半个小时后，只见酒店门口快步跑出一个留着长发，脸上戴着口罩的女孩。看到车内招手的凌尘，对方立刻拉开副驾驶的车门坐了上来。

　　“凌哥哥。”唐诗韵扯下口罩，笑嘻嘻地说道。

　　“虹姐呢？她没跟你在一起吗？”

　　“虹姐有事要忙，要到很晚才能回来。凌哥哥，你准备带我去哪玩？”

　　“这么晚了，除了酒吧还有哪玩？不过，酒吧那种地方不适合你，要不这样，我带你去个好地方。”说着，凌尘发动车子，缓缓驶入了马路。

　　没过多久，凌尘将车停靠在路边，熄火，“到了，下车吧。”

　　看着周围的环境，唐诗韵奇怪地问道：“凌哥哥，这不是猎鹰公司吗？你把我带到这里来干什么？”

　　凌尘嘴角微杨，露出一丝坏笑：“孤男寡女的，你觉得我带你来干什么？”

　　听到这话，唐诗韵的脸颊上顿时升起两道红霞，娇艳动人。

　　“怎么，怕了？”

　　唐诗韵挺了挺发育完全的丰满胸脯，抬着头道：“我才不怕。就算凌哥哥是大灰狼，我现在已经羊入狼口，想逃也逃不掉了。”

　　凌尘哑然失笑道：“你这丫头……跟我来吧。”

　　进了公司，凌尘带着唐诗韵走进电梯，然后按下顶楼的按钮。随着电梯徐徐上升，站在凌尘身边的唐诗韵俏脸发红，两只手不自然的捏着自己的衣角，目光一直盯着脚尖。

　　凌哥哥把自己带到这里来，该不会真的是……想到羞人的地方，唐诗韵的脸像是红透了的苹果，诱人无比。

　　看到唐诗韵那发呆的样子，凌尘轻轻摸了摸她的脑袋，“丫头，想什么呢？”

　　“没，没什么。”唐诗韵回过神，急忙回道。

　　“真的？”凌尘半信半疑的看着她。

　　为了掩饰自己的内心，唐诗韵赶忙转移话题，问道：“凌哥哥，我们这是要去哪？”

　　“到了你就知道了。”话音落下，只听‘叮’的一声脆响，电梯抵达了指定楼层。随着电梯门缓缓开启，凌尘微微一笑，拉着唐诗韵的小手，径直朝着外面走了出去。


第1321章 星空下的约会（二）

　　从电梯出来，唐诗韵立刻被眼前的一幕惊呆了。

　　整个天台都被各色彩灯包围，绚丽无比，在天台的最中央，还有一张桌子，上面铺着红色的桌布，两根红烛分别摆在一端，散发着温暖的光芒。在电梯通往餐桌的路上，两边都有彩条编制成的扶手，彩灯夹杂在中间，一闪一闪，明亮夺目。

　　“好漂亮……”唐诗韵喃喃自语，整个人都呆住了，好半天都没回过神来。

　　过了一会，唐诗韵转头看着身边的凌尘，搂着他的手臂道：“凌哥哥，这……这是你为我准备的吗？”

　　凌尘微微一笑道：“这里除了你，难道还有别人吗？”

　　听到这话，唐诗韵脸上的笑容变得越发灿烂，明亮的美眸中甚至带着一丝晶莹的泪光。

　　“来，坐吧。”凌尘牵着唐诗韵的小手，很有绅士风度的帮她拉开椅子。等二人落座后，唐诗韵抬起头，看着星光灿烂的夜空，眼中浮现出一抹感动之色。

　　“凌哥哥，这是我有生以来最高兴的夜晚。”

　　凌尘板着脸道：“你才多大，年纪轻轻的就说这种话。”

　　“是真的，我没骗你，就算我赚再多的钱，有再大的名气，也比不过今晚的约会。”

　　“好啦！我叫人准备了你最爱吃的宵夜，待会试试口味怎么样。”话音落下，只见猎鹰私人安保公司的几名员工端着托盘，从电梯口走了出来。放下宵夜，几名员工停都没停，直接离开了天台。

　　“这是麻婆豆腐，这是卤肉串，还有这个，烤羊排，都是你以前在大排档最喜欢吃的东西，这里是京城，不知道味道做得如何。”

　　唐诗韵拿起一根卤肉串，开心地问道：“凌哥哥，没想到你还记得这么清楚。”

　　“怎么不记得。”凌尘笑着说道：“当初我们还是邻居的时候，我经常带你出去打牙祭，你这丫头每次吃得比我还多，弄得我都不敢带你去了，生怕你把我给吃穷。”

　　“人家那是长身体的时候，当然吃得多。”吃完一根卤肉串，唐诗韵用纸巾擦了擦嘴，问道：“凌哥哥，你看今天的娱乐新闻了吗？”

　　凌尘点了点头，“看过了，你这丫头……有心上人了竟然不告诉我，是不是想让我打你屁股？”

　　听到这话，唐诗韵目光一亮，期待而又紧张地问道：“凌哥哥，那……你想不想知道我的心上人是谁？”

　　“算了！我没兴趣知道，你已经是成年人了，应该有自己的私生活和秘密。而且，能让你看中的男人，肯定不会太差。”凌尘啃着手中的烤羊排，头也不抬地说道。

　　说实话，凌尘是真的有点怕，他怕唐诗韵说出的那个名字是他自己。虽然他早已经猜到了，但毕竟没有说出口。有些事情，只要那层纸没有捅破，一切都好说。一旦那层纸被捅破了，不仅会觉得尴尬，最重要的是，凌尘不知道该怎么应付。

　　扪心自问，他喜欢唐诗韵吗？毫无疑问，答案肯定是喜欢。

　　只是，大家都是成年人，很多事情不是单凭自己喜好就能肆意妄为。如果他接受了唐诗韵，那南荣婉清那边又该怎么交代？如果是在古代，三妻四妾倒是没问题，但现在不行，道德和法律都不允许这种情况出现。

　　再说，现在的人都是自私的，没人愿意跟别的女人共享一个男人。

　　所以，凌尘不敢轻易做出承诺，更不敢轻易接受别人。

　　犹豫了一下，凌尘抬起头，看着餐桌对面的唐诗韵，开口道：“丫头，你现在年纪还小，二十岁都不到，未来你会遇到很多人。等你接触的人多了，或许你会发现更适合你的人。所以，在你年满二十岁之前，最好不要考虑感情，更不要急急忙忙的做出选择和决定。你的事业才刚刚起步，先不要想别的，安安心心把工作做好。不管以后发生什么事情，我都会陪在你的身边。好吗？”

　　本来唐诗韵的情绪有些低落，但是，听了凌尘的一番话后，她的脸上再次浮现出了一丝笑容。

　　她是个聪明的女孩子，凌尘的话她都听明白了。

　　“凌哥哥，为什么你没有准备红酒？”

　　“你要喝酒吗？”凌尘点点头道：“行，你等着，我叫人送一瓶红酒过来。”

　　“不用了，我那有一瓶酒，是一个朋友送的，听说年份很久了，我让虹姐叫人送过来。”说完，不等凌尘开口，唐诗韵拿起手机，起身走到一旁，给徐虹打了个电话。

　　几分钟后，唐诗韵回到座位上，笑着道：“搞定了，虹姐说了，半小时内送到。”

　　凌尘无奈的摇摇头：“我这里又不是没有红酒，何必麻烦虹姐。”

　　二人坐在天台上，聊了二十来分钟。这时，唐诗韵的手机铃声恰好响起。看了眼手机屏幕上的来电显示，唐诗韵起身道：“送酒的来了，凌哥哥，你坐在这里等会，我马上回来。”

　　话落，唐诗韵抓起手机一路小跑，快步冲进了电梯中。

　　这丫头……凌尘自顾自的笑了笑，随手掏出手机玩了起来。

　　没过多久，唐诗韵拿着一瓶红酒从电梯中走了出来。看到她小脸通红的样子，估计是一路疾跑赶回来的。

　　“凌哥哥，来试试我的红酒。”唐诗韵拿过杯子，给凌尘满上一杯。

　　“我说……丫头，喝红酒前先要醒酒，你这样太浪费了。”

　　“哎呀！我们喝的是兴致，又不是真要品酒，随便啦。”说着，唐诗韵举起手中的酒杯，道：“凌哥哥，我先干了。”

　　看到唐诗韵几口就把一杯红酒喝完，凌尘不由愣了愣。这丫头该不会是受了刺激吧！

　　“凌哥哥，到你了，你该不会怂吧。”唐诗韵眨着明亮的大眼睛。

　　“行，既然你想喝酒，那我奉陪到底。”话落，凌尘一口喝完杯中的红酒。

　　“再来。”

　　不一会儿的功夫，两人已经三杯酒下肚。看着唐诗韵那通红的脸蛋，凌尘赶忙制止她倒酒的举动，道：“丫头，你不能再喝了。”


第1322章 非梦如梦

　　“我……我还能喝……”唐诗韵脸色通红地说道，伸手就想去抢凌尘的酒瓶，结果只见她脚下一个踉跄，双手撑着桌面，差点摔倒在地上。

　　“你看你。”凌尘叹了口气，赶忙放下手中的红酒，双手搀扶着唐诗韵，说道：“走，我送你去房间休息。”

　　话落，不顾唐诗韵的反抗，凌尘带着她进了电梯。不一会儿，二人来到凌尘居住的房间。关上房门，凌尘将唐诗韵轻轻的放在床上，然后倒了一杯热茶，让她喝了两口。

　　“感觉好点了吗？”凌尘关切的问道。

　　唐诗韵点了点头道：“好多了。谢谢你，凌哥哥。”

　　“傻丫头，谢我干什么。你先休息，我去洗个澡。”说着，凌尘从床头边站了起来，转身准备往浴室走去。

　　看到凌尘的举动，唐诗韵连忙从床上坐起身，拉住凌尘的手，轻轻一拽。以凌尘的力量，唐诗韵肯定不是对手。可是，凌尘生怕伤到她，不敢用半点力气，只好顺着她回到床边。

　　看着唐诗韵那双迷离的眼眸，凌尘摸了摸她柔滑的脸颊，微微一笑，问道：“怎么了？难道还要我陪着你睡？都多大的人了，怎么还跟个小孩子一样。”

　　唐诗韵紧紧抓着凌尘的手，诱人的小嘴微微撅着，怎么也不肯放手。

　　凌尘没办法，只好在床边坐了下来，“行，我坐在这里陪你，等你睡着了我再离开。”

　　听到这话，唐诗韵的嘴角才多了一丝笑容。

　　当下，唐诗韵将身体蜷缩到凌尘的怀中，脑袋枕着他的大腿，双手搂着他的腰，双眼微微闭着，呼吸慢慢变得均匀起来。

　　看着怀中犹如小猫咪一样乖巧的唐诗韵，凌尘微微一笑，只觉心底暖洋洋的，有种说不出的温馨感觉。只是不知为何，他感觉到自己脑子有些晕乎乎的，很快就有些不省人事了。

　　……

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　也不知道过了多久，一阵敲门声从外面传来。凌尘迷迷糊糊的睁开双眼，揉了揉有些胀痛的额头，慢慢从床上坐了起来。

　　“来啦！”听到门外的敲门声还在继续，凌尘回了一句，顺手撩开被子，准备起身开门。可是，当他被子下面清洁溜溜的自己，顿时被吓了一跳。靠！这……这怎么回事？

　　自己平时都是穿着衣服睡觉的，怎么今天……是了！突然间，恢复清醒的凌尘立刻想到，昨晚除了自己以外，还有唐诗韵也在自己的房间。

　　昨晚……凌尘努力的回忆着，当他看到床单上残留的一抹鲜红印记后，忍不住拍了下额头，暗道一声糟糕。

　　虽然他对昨晚的记忆遗失了一部分，但他很清楚昨天晚上发生了什么。

　　为什么……为什么会这样！自己好端端的，怎么会突然干出这种禽兽不如的事情。

　　正想着，凌尘眼角的余光注意到，在一旁的桌子上压着一张纸条。

　　他连忙从床上爬了起来，快步走到桌前，将那张纸条拿了起来。纸条是唐诗韵留下来的，上面只有几句很简短的话。

　　“凌哥哥，谢谢你给了我一个难忘的回忆。你跟我说，在我二十岁之前不要考虑自己的感情。昨天，是我二十岁生日，我觉得我可以为自己做出选择和决定了。不管未来怎么样，我都会永远记住昨天晚上。”

　　最后的落款是‘爱你的诗韵’。

　　二十岁生日？凌尘呆了呆，自己都把她的生日给忘了。

　　短暂的愣神后，凌尘连忙找到自己的手机，拨通了唐诗韵的电话号码。

　　“对不起，您拨打的号码暂时已关机，如需对方回电，请致电……”

　　关机了……凌尘放下手机，暗自叹了口气。估计唐诗韵是刻意想要回避自己，所以才把手机关机了。

　　算了！先不想那么多了。说实话，刚才那个电话真要打通了，他也不知道该跟唐诗韵说些什么。如果他没猜错，昨晚那瓶红酒肯定有问题，也不知道唐诗韵在那瓶红酒里面放了什么，药性那么强，以他的意志力都无法抵抗。

　　穿上衣服，凌尘走到房门前，将门打开，只见董颖站在外面。

　　“董助理，找我有什么事吗？”

　　“董事长，外面来了不少记者，想采访一下你。”

　　“采访我？”凌尘微微一怔，不解地问道：“他们采访我干什么？”

　　“他们想知道您跟唐小姐的关系。”

　　“我们是很要好的朋友，就这么简单。你去告诉那些记者，没事别来打扰我，我没那闲工夫陪他们浪费时间。”

　　“董事长，事情恐怕没那么简单。”说着，董颖从文件袋中拿出一份报纸，递到了凌尘的手中。

　　看着报纸的头条新闻，凌尘不由愣住了。这……自己昨晚跟唐诗韵的约会竟然被人拍到了。不仅如此，最重要的一点是，今天早上五点多钟的时候，有人拍到唐诗韵从猎鹰私人安保公司离开。

　　完了！难怪会有那么多记者跑来采访自己，原来是因为这个缘故。

　　“董助理，你怎么看？”凌尘问道。

　　“董事长，我觉得你暂时不要出面，等风头过了再说。”


第1323章 照片曝光（一）

　　凌尘点了点头道：“你说得有道理。不过，怎么会有人知道诗韵在我这里？”凌尘觉得有些奇怪，昨晚他去酒店接唐诗韵的时候，唐诗韵戴着口罩，不可能有人认出来。而且，当时也没有车子跟踪。

　　难道……凌尘眉头一皱，难道是猎鹰公司内部的人？

　　为了准备跟唐诗韵的约会，猎鹰公司不少人都知道唐诗韵来了。但是，公司内部的员工都是专业人士，知道保护雇主的隐私，更何况是董事长的隐私。这要是查出来，自己肯定不会放过那人。所以，公司内部的人应该没这个胆量。

　　想来想去，凌尘摊开手中的报纸，重新打量起上面的照片。

　　这几张照片将自己和唐诗韵在天台时的一举一动拍得非常清楚，只不过……凌尘注意到一个细节，这几张照片的角度都一样，只是距离远近不同。这个角度……凌尘眯着眼，快步走到窗户前，朝着外面看去。

　　不一会儿，他就把目光锁定在了对面的写字楼上。

　　没错，就是那里！凌尘暗自点了点头，拍照的人当时就在那栋写字楼上。“董助理，你帮我叫几个人过来。”

　　“是。”董颖应了一声，立刻退了下去。

　　不一会儿，五名身穿西装的安保人员来到凌尘的房间内。

　　“董事长，请问您有什么吩咐？”

　　凌尘把那张报纸放在几人的面前，道：“这些照片都是从对面那栋写字楼拍的，你们几个去那边查查看，到底是什么人干的。先不要打草惊蛇，只需要把人找到就行了，其余的我来处理。”

　　“明白。”

　　凌尘倒不是想报复拍照的人，只是想把其他照片全都弄到手，免得那人全部透露给媒体。谁知道那人手中还有什么重磅照片，为防万一，还是趁早处理为妙。

　　休息了一会，凌尘拿出手机，给杨成峰打了个电话。这些照片流出去，也不知道会不会给唐诗韵带来麻烦。

　　电话接通，杨成峰的声音立刻从那头传来：“凌先生。”

　　“杨总，那些照片你都看到了吧？”

　　“是，看到了。”

　　“诗韵呢，她怎么样？”

　　“凌先生，这些照片肯定会给唐小姐带来一些麻烦，我已经联系了徐虹，尽快把唐小姐送回东海市，免得受到那些记者的骚扰。”顿了顿，杨成峰接着说道：“凌先生，您请放心，这种事情在娱乐圈很常见，不会对唐小姐的名声造成任何影响。相反，这件事情只会让唐小姐的名气更上一层楼。另外，我已经请了公关公司，他们会处理民众的舆论导向，最多一两个星期，这件事情就会慢慢淡化。”

　　“这样最好。那行，这件事情就交给你处理了。”

　　“没问题。对了！”杨成峰接腔道：“还有一件事情，我们不知道爆料者是什么人，要是他手中还掌握其他照片，只怕……”

　　“这你不用担心，我已经让人去找了，不出意外的话，很快就会有结果。”

　　挂了电话，凌尘坐在椅子上，揉了揉自己的眉心。唉！他怎么都没想到，居然会发生这样的事情。早知如此，他就该小心一点。现在好了，这件事情闹得人人皆知，大家都知道自己跟唐诗韵关系匪浅，要是让南荣婉清知道这事，自己又得花口舌解释。

　　一上午，凌尘都呆在公司里面，没有出去。

　　吃过中饭，凌尘刚准备休息一下，只见上午派去寻找拍照者的五名安保人员赶了过来。

　　“董事长。”

　　“怎么样，找到人了没有？”

　　一名安保人员点点头道：“董事长，我们把那栋写字楼的监控录像找来了。”说着，他将房间的电脑打开，将资料盘插在主机上。

　　很快，电脑屏幕上弹出一个画面。

　　“董事长，这是九点半在天台电梯口拍到的录像。”

　　凌尘凑到电脑屏幕前，仔细的看着，只见电梯门缓缓打开，一名男子叼着烟从里面走了出来。看他的样子，似乎是想出来抽根烟，透透气。

　　因为监控头的范围有限，所以只拍到了这个。直到一个多小时后，那名男子才重新返回到电梯中。凌尘看了看监控录像左下角的时间，他要是没记错的话，正是那个时候，他扶着酒醉的唐诗韵离开了天台。

　　由此可见，拍照的人就是这家伙。

　　“知道他是哪家公司的员工吗？”

　　“董事长，我们在那栋写字楼调查过这名男子的身份，但是，很奇怪的是，昨天晚上七点钟过后，写字楼的所有公司都下班了。我全部都问过，除了写字楼负责执勤的保安，整栋楼中没有加班的人。而且，从监控录像看，那人从昨晚到现在一直呆在那栋写字楼中，没有离开过。”

　　“这就奇怪了。”凌尘摸着鼻子，神色古怪地说道：“既然他没有离开写字楼，那他在什么地方？你们确定都问过了？”

　　“董事长，那栋写字楼中的每一家公司我全部问过了，都没有看到过这个人，连一个认识的都没有。”

　　说话间，一名安保人员接腔道：“也不是全部，有一家公司关着门，也不知道里面有没有人，反正我敲门没反应。”

　　“那是一家什么公司？”凌尘问道。

　　“不知道。我问过那栋写字楼的保安，他们告诉我说，那家公司的场地刚刚租出去没多久，每天都关着门，也没有人出入。”

　　听到这话，凌尘想了想，道：“这样吧，先查查这人的身份资料，弄清楚他的住址。只要知道他是谁，不怕找不到他的人。”

　　“是。”

　　在房间休息了一会，凌尘看看时间，然后独自从公司后门溜了出去。

　　半个小时后，凌尘驱车来到了鸿宇联合投资公司外。下了车，凌尘生怕被人认出，戴上一顶鸭舌帽，低着头，快步从人群中穿过，径直走进了大门。

　　没办法，唐诗韵是全民女神，他跟唐诗韵约会的事情传出去，不知道有多少人把他当成了公敌，他可不想在大街上被人围攻。

　　一路上小心翼翼，不多时，凌尘就来到了董事长办公室。


第1324章 照片曝光（二）

　　敲了敲门，凌尘走进办公室，只见南荣婉清正在跟几名工作人员商量事情。看到凌尘进来，南荣婉清朝着他笑了笑，然后指了指旁边的沙发，示意他先坐一会。

　　等待了十多分钟，南荣婉清忙完后，起身泡了一杯茶，端到凌尘的面前，问道：“怎么，是不是被记者围攻了，所以躲到我这里来避避风头？”

　　凌尘微微一怔，苦笑着说道：“你都知道了。”

　　“报纸上，网络上，全都是你跟诗韵的消息，我想不知道都难。”

　　“昨天是诗韵的生日，所以我请她过去……”

　　“行了，你不用跟我解释。”南荣婉清打断凌尘的话头，道：“我又没说什么。只不过，你这段时间还是少来我这里，要是让人看到，估计你的脑袋上又要多一个‘花心’的名头。”

　　“唉！我也没想到会发生这样的事情。”

　　“那个……”凌尘正准备开口，这时，一阵手机铃声从口袋里传了出来。掏出手机，凌尘扫了眼来电显示的号码，立刻接通电话，问道：“胖子，你该不会是打电话来调侃我的吧？”

　　“切，我才没那心情。诶！说正事，刚刚猎鹰公司把那个偷拍者的照片发给我了，让我帮忙查查他的身份资料。你猜怎么着？”

　　“怎么了？”凌尘听出胡非的语气不对劲，立刻变得认真起来。

　　“我们华夏国的档案库中没有任何关于这个人的身份资料，所以，我又调查了一下国际刑警的档案库。那个偷拍者一共有七个假身份，每个假身份都背着几桩命案，是国际刑警常年通缉的对象。”

　　“你的意思是……那个偷拍者是国际通缉犯？”

　　“我觉得不只是国际通缉犯那么简单。你仔细想想看，那个人为什么会突然出现在京城？而且还是呆在一栋写字楼中。”

　　凌尘问道：“你认为那个人有目的？”

　　“这种人肯定不会无缘无故的出现在这种地方。我调查过那栋写字楼的全部资料，整栋楼里有二十多家公司，但都是很普通的公司。所以，我觉得那人的目标很可能是猎鹰公司。你想想看，那栋写字楼就在猎鹰公司对面，能随时监视你们的动向。”

　　“确实有这个可能性。行，我知道了，我马上调查清楚。”

　　挂了电话，南荣婉清看着凌尘问道：“怎么了？”

　　“我有点事情要处理，改天我约你出来吃个晚饭，怎么样？”

　　南荣婉清笑着调侃道：“又是天台吗？”

　　“放心，有了这一次的教训，我一定会小心。好了，我先走了。”

　　离开鸿宇联合投资公司，凌尘直接驱车赶回了猎鹰公司。路上，凌尘已经打电话给董颖，让她安排好了人手。等到他到了之后，一行人没有停留，立刻赶到对面的那栋写字楼。

　　“你们几个，把写字楼的入出口和停车场全部守住，如果那个偷拍者出现，用不着跟他客气，直接将他拿下。”顿了顿，凌尘叮嘱道：“记住，那人的身份很不简单，所以不要轻敌。”

　　“董事长请放心，我们一定完成任务。”

　　交代完众人，凌尘戴着鸭舌帽独自走进了写字楼。不一会儿，凌尘乘坐电梯来到了写字楼的十一楼。

　　在收集到的监控录像中，那名偷拍者是在十一楼出的电梯，所以，那人很可能呆在这个楼层。虽然猎鹰公司的安保人员已经搜过了，但没有发现那人的踪迹。

　　走在宽敞的走廊中，凌尘不停地看着两边。这一层楼中有两家公司，一家是办理小额贷款的公司，另外一家公司前段时间刚刚关门，场地已经租了出去，大门关着，看不到一个人。

　　凌尘观察了一会，径自走到那家上了大锁的公司门口。在大门的右上角，凌尘看到了一个监控头。

　　咦？凌尘端详了两眼，不由有些奇怪。他看过这层楼的监控录像，但是，这个监控拍摄的录像好像没有。想到这里，凌尘重新折返了回去，来到出电梯的地方。

　　在这里，同样装有一个监控头。

　　凌尘发现，这个监控头跟那家公司门口的监控头不是同一个型号，由此可见，那家公司门口的监控头不是这栋写字楼统一安装的监控。正因为如此，保安室才没有那个监控的录像。

　　想了想，凌尘再次来到那家公司门口。看着右上角的监控头，凌尘掏出手机，在网上搜索了一下。很快，监控头的全部信息就在页面上显示出来。

　　啧啧！全高清夜视监控头，带有电子识别，震动检测和面部扫描功能，是最新上市的监控头。这种监控头一般安装在银行或者隐秘性高的地方。一家普普通通的公司安装这种监控头只有两个原因，一个是有钱任性，还有一个就是为了防备外人。

　　从监控头周边的痕迹来看，这个监控头刚刚安装没多久。听这栋楼的保安说，这家公司的场地刚租出去一个多星期，这么长的时间，也不见有人进出，却在门外装了一个高级监控头，这肯定不简单。

　　凌尘有百分之八十的把握，那个偷拍者就住在这道门后面。除了那个偷拍者外，说不定还有更多的人。

　　经过深思熟虑，凌尘放弃了破门而入的想法，而是转身退了出去。

　　因为那个监控头，里面的人肯定已经知道自己的存在，如果强行冲进去，天知道那里面会有什么等着自己。为了自己的安全着想，还是小心为妙。

　　从写字楼出来，凌尘立刻赶回了猎鹰公司。来到总控室，凌尘看着正在忙碌的工作人员，问道：“收到信号了没有？”

　　“董事长，收到了，信号正常，影像清晰。”

　　凌尘走到一台电脑前，看着屏幕上显示的画面，不由点了点头。刚刚离开的时候，他在那家公司外面装了两个卫星探头，正对着公司门口，只要有人进出，他们肯定能发现。

　　“给我好好盯着，一旦有人出现立刻通知我。”

　　“董事长放心，我会安排人二十四小时值班，不会漏掉任何一个画面。”


第1325章 猎捕行动（一）

　　“他已经走了，不过，他突然跑到这里来，是不是已经发现我们了？”

　　在写字楼的十一楼，秦川推开苏河居住的房间，开口问道。

　　苏河盯着窗外，眉头微微皱起，“我们没有暴露身份，他不可能发现我们的位置。或许，这只是巧合。”

　　“巧合吗？”秦川摇了摇头道：“就算是巧合，为了安全着想，我们最好立刻转移，这地方不能再呆下去了。”

　　苏河沉思了片刻，说道：“先派人到外面查探一下，看看凌尘有没有安排人守着。如果他知道我们的位置，肯定会在周围布下埋伏。”

　　“好，我马上派人出去看看。”话落，朱川转身往外走去。

　　与此同时，在对面的猎鹰私人安保公司，接到通知的凌尘立刻赶到了总控室。

　　“董事长，这是我们刚刚拍摄到的画面。”一名技术人员指着电脑屏幕道。凌尘快步走了过去，凑到电脑屏幕前，只见画面中那张关闭的大门被人从里面推开。紧接着，三名二十多岁的男子从门内走了出来。随着那三名男子离开，大门重新被关了起来。

　　“等等！”凌尘开口道：“把画面往回倒退几秒钟。”技术人员应了一声，很快，画面转回到三秒钟前。这个时候，大门正准备关闭，透过大门的门缝，凌尘看到门内站着一个人。虽然有些模糊，但眼尖的他还是认出了对方。“把画面放大点。”

　　技术人员截取了门缝的画面，慢慢放大，然后用软件进行过滤。很快，门内的那个人渐渐变得清楚起来。

　　果然！

　　凌尘目光一亮。朱川！没想到这家伙竟然隐藏在这里。这一刻，凌尘总算知道那个偷拍者为什么会成为国际刑警的通缉犯，这些家伙全都是天鹰阁的杀手。自己的运气还真是不错，原以为只是一个普通的偷拍者，没想到会发现朱川的踪迹。既然朱川在这里，那苏河肯定也在。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，苏河他们估计是想隐藏行迹，一方面监视自己，一方面找机会出手。

　　“那三个人想干什么？”

　　“董事长，他们正往写字楼的前后门还有停车场过去。”

　　听到这话，凌尘思索了一会，道：“他们是在探路，看看外面有没有被包围。立刻通知我们的人，让他们立刻撤离，千万不要让他们发现。”顿了顿，凌尘问道：“我们现在有多少人？”

　　“除了外出执勤的人员，公司里面还有六十人。”

　　“叫他们做好准备，等我的命令。”说完，凌尘转头向身边的朱晴道：“你跟去陈老说一声，让他带着季罡过去，提前找位置埋伏好，一旦苏河和朱川出现，一定要拦住他们，这次绝不能让他们逃了。”

　　“是！”朱晴点了点头，快步走出了总控室。

　　……

　　“我们的人已经查探过了，写字楼外面没有埋伏，我觉得凌尘应该不知道我们在这里。正如你所说，这可能是巧合。不过，安全起见，我觉得我们转移地方比较好。”

　　听完朱川的汇报，苏河微微颔首道：“好吧，先派人去找地方，等入夜后我们再转移。”

　　猎鹰公司的总控室中，凌尘看着重新回到十一楼的三名男子，脸色显得有些凝重。对方是苏河，他绝不能掉以轻心。思忖了一会，凌尘拿起手机，拨通了一个号码。

　　时间一分一秒的过去，凌尘坐在总控室中，目光死死地盯着屏幕。天鹰阁培养的都是杀手，杀手最擅长的就是在黑暗的环境中行动。所以，就算苏河他们要行动，那也是在入夜之后。

　　转眼间，夜幕渐渐降临，街边的路灯都已经点亮。凌尘走到窗户边，看着对面的那栋写字楼。已经七点多钟了，在那栋写字楼中上班的员工陆续下班。没过多久，在楼中执勤的保安将写字楼的大门用锁链锁了起来。

　　“董事长，吃点东西吧。”董颖拿着一份盒饭走了过来。

　　“放那吧，我待会再吃。”顿了顿，凌尘话锋一转，道：“董助理，你们今天早点下班，不用留在这里。”今晚跟苏河一战，危险在所难免，所以，为了避免波及到其他人，还是让董颖他们趁早回去比较好。

　　吃完盒饭，众人稍作休息，就听到负责盯着屏幕的技术人眼开口叫道：“董事长，他们出来了。”

　　凌尘二话不说，快步赶到电脑屏幕前，看着微型探头传回的画面。此时此刻，那道大门已经全部打开，二十多名天鹰阁的杀手鱼贯而出，迅速朝着安全通道赶去。

　　“接入对面大楼的监控系统，我要知道他们的一举一动。”

　　技术人员点点头，十根指头噼里啪啦的敲击着键盘。不一会儿，对面那栋写字楼的防火墙就被攻破，屏幕上出现了数十个监控画面。

　　透过对面的监控头，凌尘可以清楚知道天鹰阁杀手的位置。

　　“董事长，他们都去地下停车场了。”说着，技术人员将画面切换到停车场，只见停车场的一角停着两辆商务车，还有一辆小客车，能够乘坐二十人。

　　那些天鹰阁杀手抵达停车场后，并没有直接驾驶车子离开，而是朝着停车场周围散开，警戒着四周。

　　“董事长，十一楼的人全部出动了。”

　　“前面那些都是负责探路的人，不要管他们，把注意力全部集中在这两个人身上。”凌尘指了指画面中的苏河和朱川。这两个人才是重点，只要解决了他们，天鹰阁的杀手根本不足为虑。

　　几分钟后，以苏河为首的队伍迅速赶到了地下停车场。凌尘粗略的数了数，加上之前探路的天鹰阁杀手，差不多有五十人左右。此刻，苏河和朱川已经带着人上了一辆商务车，其他人则乘坐小客车，跟着两辆商务车缓缓朝着停车场出口驶去。

　　“各单位注意，各单位注意，目标已经离开停车场，行动开始，重复，行动开始。”凌尘拿着对讲机，将自己的声音传达到所有人的耳中。


第1326章 猎捕行动（二）

　　离开公司大楼，凌尘快步钻进了早已准备好的车辆中。坐在车里，凌尘拿着对讲机，时刻跟各个单位保持着联系。“呼叫猎鹰一号，收到请回答。”

　　“猎鹰一号收到，正在追踪目标，目标从西南大街直接进入成明路。”

　　“明白。”凌尘回了一声，然后让司机立刻驾车往成明路赶去。此时，一架直升机盘旋在夜空中，密切监视着那几辆车的位置。在直升机的机舱中，唐元拿着望远镜，观察着路面情况，实时汇报给凌尘。

　　为了今晚的行动，凌尘调动了很多力量，包括请唐元帮忙。要不是唐元出手，哪有那么容易弄来一架直升机。

　　“董事长，停车场的那些人准备移动了。”

　　听到总控室传来的消息，凌尘回道：“通知下去，收网行动开始，绝不能让那些人逃脱。”

　　“明白！”

　　“喂！三郎，车队已经进入正虹路，是时候展开行动了。”

　　唐元的声音从耳麦中传来，凌尘应了一声，拿起对讲机道：“所有单位注意，目标已经正虹路，行动开始！”

　　随着凌尘的话音落下，跟在凌尘后面的几辆路虎车立刻加快车速，迅速冲了出去，朝着目的地驶去。

　　“还有多远到？”苏河查看着地图，向身边的朱川问道。

　　“还有八公里，他们找到了一个废旧的仓库，那里很适合藏身。”

　　苏河皱着眉头说道：“让他们快点，我总感觉有些不对劲。”

　　砰！

　　刚刚说完话，苏河和朱川就听到后面传来一声大响，等二人回过头，只看到后面那辆商务车被一辆路虎车撞到了屁股，车身瞬间失去控制，撞向了一旁的电线杆，只听‘砰’的一声，商务车的车头全部凹陷了进去，白烟疯狂的冒出。

　　与此同时，旁边的路口突然冲出两辆路虎车，并排行驶在商务车和那辆小客车的左边。看着慢慢往这边靠近的路虎车，朱川沉声道：“加快速度冲过去。”

　　“是。”负责驾驶的司机应了一声，一脚将油门踩到底。霎时间，伴随一阵引擎的轰鸣声，商务车瞬间蹿了出去，速度飞快，将左边那两辆路虎车甩在了后面。然而，就在这个时候，前面的路口陡地冲出一辆垃圾车，将整个路口都给堵住了。

　　见此情形，司机想都没想，迅速转动方向盘，将商务车驶入了左边的道路。不过，前行没多远，又碰到两辆路虎车拦截在前方。司机没办法，只好驾驶商务车继续拐入其他道路。

　　看到这一幕，苏河沉着脸道：“马上掉头，他们这是在逼我们进入陷阱。”

　　“走不了了。”朱川开口道：“现在唯一的办法就是下车，步行离开这片区域。”

　　听到这话，苏河思索了一会，点头道：“停车。”

　　随着商务车停下，朱川立刻推开车门，举步走了出去。可是，不等他的脚接触到地面，一道破空之声陡然响起。当朱川反应过来时，只见一支锋利的箭矢落在地面，与此同时，他的肩膀多出了一道血痕。

　　“小心！”朱川的反应非常迅速，感受到肩膀的疼痛，他立刻叫了起来，“有埋伏！”

　　话音刚落，就看到商务车的司机被一箭射中头部，当场毙命。

　　“是张仲风。”朱川躲在墙角，沉声道。拥有这么精准的箭术，普天之下只有张仲风一人。

　　苏河看着周围的高楼，张仲风一定躲在高处，只是，对方隐藏得非常好，暂时还没有发现他的位置。

　　“走，突围冲出去。”

　　苏河当机立断，叫上朱川一起，朝着对面的路口冲去。可是，冲出没多远，十多支箭矢迅速射来，阻挡住了他们的去路。

　　如果是别人，苏河和朱川根本不会把这些箭矢当回事。但射箭的是张仲风，他们不敢掉以轻心。朱川就是前车之鉴，因为没有留神，被一箭射伤了肩膀。如果说，这个世界上有人能凭借一张弓箭射伤他们的话，那就只有张仲风了。

　　“救命，救我……”这个时候，那辆停在后面的小客车中不时传来求救声。苏河转头看去，只见小客车中爆出一阵阵刺眼的强光，连车窗玻璃都被震碎。

　　“要不要救救他们？”朱川开口问道。

　　“怎么救？”苏河冷冷地回道：“我们现在自顾不暇，哪还有精力去管他们。走吧，先逃出去再说。”

　　话落，苏河脚尖轻点，九阳乾坤步瞬间施展开，身体犹如一道残影，朝着最近的一栋建筑冲去。到了近前，苏河没有停留，直接朝玻璃撞了过去，伴随‘哐当’一声脆响，整面玻璃都被撞碎，苏河的身影也消失在了建筑中。

　　看到苏河所在的位置，朱川连忙跟了过去。

　　此刻，在不远的路口，凌尘乘坐轿车赶到了埋伏点。一下车，凌尘的耳麦中就收到自己人传来的消息。

　　“一号目标和二号目标已经逃到了B栋建筑，所有人从两边进行包围。”

　　“B栋建筑？”凌尘环视了一眼，目光立刻锁定在不远处一栋二十层楼高的建筑上。

　　在行动之前，凌尘就把这片区域当成了埋伏点。之所以选择这里，是因为这地方都是高楼，非常适合埋伏。而且，到了晚上七点钟过后，这里基本没有人，可以放手施为，不用担心伤害到无辜的路人。

　　除此之外，还有一个非常重要的原因，在这几栋高楼的周围是一片草地，数十米之内没有任何建筑。如果苏河跟朱川逃脱，可以清楚锁定他们的位置。

　　此刻，苏河站在窗户旁边，看着外面的草地，眉头紧皱。身为天机阁的老阁主，苏河很清楚自己目前的处境。一旦他离开这栋建筑，肯定会被凌尘的人发现，到时候免不了一场硬仗。

　　眼下，除了他跟朱川外，天鹰阁的杀手已经全军覆没，所以，他们必须小心再小心。

　　正想着，一束强光突然从不远处投射过来，苏河连忙收回身子，免得被人发现。不一会儿，十几道强光将周围草地照射得犹如白昼一般。


第1327章 猎捕行动（三）

　　“喂喂！”在草地边缘，凌尘拿起一个大喇叭，大声说道：“苏老，投降吧，你们已经被包围了。我给你们三分钟的时间，如果你们没有出现的话，那就别怪我不客气了。”

　　放下喇叭，凌尘转头看着一旁的邱勇，问道：“大哥，我们的人都安排好了吗？”

　　邱勇点点头道：“放心吧，我们已经将那栋建筑包围了，四弟在上面盯着，就算苏河的本事再大，他今天也插翅难飞。”

　　“别这么肯定，苏河的本事你们最清楚，要想抓住他，肯定要付出一些代价。”

　　今天确认了苏河和秦川的下落后，凌尘立刻给东海市的佟振天打了电话，希望他能派人支援。没办法，他身边只有一个陈俊峰，季罡，外加一个朱晴，实力远远不够。

　　不一会儿，两分钟已经过去。邱勇举目看着对面的那栋建筑，“六弟，看来他们是不准备投降了。”

　　“不着急。”说着，凌尘拿起对讲机，道：“四哥，帮我个忙，送点东西进去。”

　　哐当！

　　伴随一声脆响，那栋建筑一楼的窗户玻璃被射穿，玻璃渣散落一地。

　　秦川快步走了过去，只见地上插着一支箭矢。在箭矢的中间部位，还绑着一部手机。恰在这时，那部手机的铃声响了起来。

　　“应该是凌尘打来的电话，要不要接？”

　　苏河伸出手，示意秦川将手机递给他。电话接通，那头立刻传来凌尘的声音：“苏老，我们又见面了。”

　　“你想怎么样？”苏河淡淡的问道。

　　“我希望你们不要再做无谓的抵抗了，出来投降吧，我可以向你保证，绝不会伤害你们一根汗毛。”

　　“你费尽心思，不就是想要杀了我们，你觉得我会相信你？”

　　“一日为师，终生为师。虽然我跟你没有师徒之名，却有师徒之实，在我心目中，一直把您当成我的师父。其实，发生这样的事情，我是最不愿意看到的。如果可以，我希望像从前一样。只要你答应我，从今往后不再与我为敌，我用我的性命向你保证，绝不伤害你。”

　　“我是天机阁的人，这一辈子都在为天机阁奋斗。如果天机阁的地位被龙虎会馆取代，那我活着还有什么意义。所以，除非龙虎会馆消失，否则的话，我不会轻易罢休。”

　　听到这话，凌尘无奈地说道：“苏老，您也是有文化的人，为什么要说这么幼稚的话。任何一个朝代的更迭都是必然的，没有谁能永远稳坐霸主之位，天机阁成立数百年，它的衰败只是时间问题，您又何必强求。既然天机阁要退出历史舞台，为什么您就不能让它风风光光的下台，非要让它背负骂名。”

　　“你不是我们苏家人，所以你无法理解我们的心情。凌尘，我想不明白，我隐藏的很好，为什么你会发现我的下落？”

　　“这多亏了你的手下。昨晚有人偷拍了我跟唐小姐的照片，我本来是想找到那个偷拍者，将他手中的照片拿回来，谁知道他是你的手下。”顿了顿，凌尘接着说道：“苏老，三分钟已经到了，看来你是不准备投降了。”

　　“我这一辈子从来没服输过，如果你想杀我，那就看你有没有这本事。”

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了。”话音落下，凌尘挂断电话，转头看向一名正在摆弄笔记本的技术人员，“怎么样，锁定他们的位置没有？”

　　对方点了点头道：“找到了，就在那栋建筑的东北角。董事长，手机里面安装的窃听器和摄像头可以正常使用了。”

　　听到这话，凌尘快步走了过去，看着屏幕上显示的画面。

　　那部手机估计是被苏河扔到了地上，但是，通过手机顶部的移动摄像头，可以拍到苏河和秦川目前所在的位置。

　　因为光线的缘故，画面不是很清楚。不过，凌尘对画面没要求，只要知道是他们就行了。

　　“把窃听器的声音放大点，我要听到他们的声音。”

　　“是。”

　　此时此刻，在大楼当中，苏河来回走动，查看着外面的情况。

　　“现在怎么办？”秦川问道。

　　“草地那边肯定有埋伏，我们最好呆在里面，等到天亮，只要这里的人多起来，我们就能混入人群逃出去。”

　　“要是他们攻进来怎么办？”

　　“以我们两个的实力，你觉得他们敢进来吗？”苏河很自信。两名天榜高手在这，就算凌尘派的人再多，他们也不怕。

　　哐当！

　　就在这时，一阵脆响传了过来。秦川朝着声音传来的方向看去，只见地上多了一个东西。

　　不等秦川看清楚，脆响声分别从四面传来，不时听到东西落地的声响。

　　与此同时，几乎不可见的烟雾从地面弥漫开来，瞬间充斥在秦川所在的楼层。

　　闻到那股刺鼻的味道，秦川眉头一皱，沉声道：“是瓦斯。”

　　听到秦川的提醒，苏河不敢再呼吸，连忙屏住气，“看来他们是要逼我们出去。”思索了片刻，苏河开口道：“我们从后面绕过去。”

　　话落，二人一前一后，快步朝着后门赶去。

　　看了看外面的情况，苏河向秦川点了点头，后者会意，将门推开一条缝隙，然后慢慢的往外移动。

　　前行了十多米，秦川借助角落的阴影，查看着周围的动静。见没人出现，他才向身后的苏河打了个手势。

　　等苏河跟上脚步，秦川继续朝着前面移动，一边寻找掩体隐藏行踪。

　　然而，就在这个时候，一道道强光突然从顶端投射下来，正好落在他们身上。

　　这突如其来的变化，让苏河和秦川的脸色不由变了变。

　　“苏老，秦老。”随着脚步声响起，只见凌尘从不远处的墙角中走了出来。

　　看着缓步走来的凌尘，苏河皱着眉头，问道：“你怎么知道我们在这？”

　　“苏老，我跟你说过，我已经做好了万全的准备。今天晚上，你们逃不出我的手掌心。趁我没有改变主意前，我刚才的话还有效，只要你们现在投降，我保证不伤害你们。”


第1328章 猎捕行动（四）

　　“凌尘，我说过，我这辈子从来没有服输过。如果你想让我投降，至少要拿出点本事来。”

　　“好。”凌尘点了点头道：“既然这样，那两位就别怪我不客气了。”话音落下，凌尘手一挥，只见陈俊峰从季罡从两边的墙角走了出来。除了他二人，还有徐明和邱勇，五个人形成一个包围圈，将苏河和秦川全都围了起来。

　　苏河扫了眼对面的陈俊峰，神色淡淡地说道：“我以为你早就死了，没想到你一直活着。”

　　陈俊峰眼含厉色，冷冷地说道：“亏你还记得我。当年，我明明是被人冤枉，可你们天机阁却非要找我麻烦。为了迫我就范，竟然一把大火烧死我妻子还有我的孩子。苏河，你知不知道，这些年来我没睡过一个好觉，只要我闭上眼，我的脑海中就会浮现出我那死去妻女的模样。今天，我要拿你的鲜血祭奠我死去多年的妻女。”

　　“只要你有这个本事，我这条命都可以给你。”说完，苏河转头向身边的秦川使了个眼色。后者会意，脚步慢慢朝着左边移去。那里靠近墙面，有一片阴影。身为天榜杀手，只要在合适的环境下，他能爆发出强大的战斗力。

　　看到秦川的举动，众人岂会不明白他的想法。当下，凌尘，邱勇，徐明三人纷纷往秦川所在的位置靠去，准备对他进行拦截。

　　擒贼先擒王！凌尘早已经想好了，让陈俊峰和季罡联手对付苏河，他们几个帮忙牵制住秦川。只要苏河战败，剩下一个秦川就好办了。

　　看着慢慢靠上来的陈俊峰和季罡，苏河表情淡漠，仿佛没把这两个人放在眼里。就在这时，一阵阵破空之声袭来。苏河和秦川抬头看去，只见半空中射来十多支箭矢，迅速逼近他们的头顶。

　　见此情形，苏河脚尖轻点，瞬间移动到旁边，避开了那几支箭矢的威胁。然而，当箭矢落在地面时，只听‘砰砰’几声轻响，箭矢直接爆裂开，化成无数的绿色粉末，飘洒在空中。

　　不可避免的，苏河和秦川都被那些绿色粉末沾到了身上。

　　面对这突如其来的变化，苏河二人面色微变，立刻往后急退了几步，直到那些绿色粉末从空气中慢慢消失。

　　“凌尘，你居然用毒？”秦川捂着鼻子，不敢呼吸，一手指着凌尘怒喝道：“没想到你这么卑鄙，有本事光明正大的战一场！”

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“秦老，我想你误会了，我怎么会用那种下三滥的手段。你们尽管放心，刚才那玩意不是毒粉。”

　　“那是什么？”秦川一脸的不相信。

　　“你们看看自己的身上就知道了。”

　　苏河和秦川连忙低下头，看向自己的身体。顿时，只见全身所有部位都散发出淡淡的绿光。这……二人面色一边，眼中带着一丝惊异之色。

　　“这是荧光粉。”凌尘微微一笑，解释道：“放心，这东西没有毒。”看到凌尘满脸得意的笑容，苏河和秦川的脸色顿时变得难看起来。他们当然知道荧光粉是什么，同样，他们已经猜到这些荧光粉的作用。

　　苏河精通九阳乾坤步，当初在天鹰阁总部的时候，面对上百人的包围，苏河凭借精妙的九阳乾坤步，轻轻松松冲出了包围圈。至于秦川，他是天榜级别的杀手，一旦让他遁入黑暗，绝对是致命的威胁。所以，凌尘想来想去，最后想到了荧光粉这个绝佳的主意。

　　只要荧光粉沾到苏河和秦川的身上，无论他们到哪里，都会成为一个显眼的目标。这样一来，秦川的那些杀手手段全都没了用处，就算他藏在黑暗中，一样能够被发现。苏河也是如此，荧光粉的存在让他的九阳乾坤步效果大减。

　　此时此刻，苏河和秦川都没了之前的轻松，眼中透着一丝凝重之色。

　　“苏老，现在认输还来得及。”

　　“杀！”苏河拧着眉，口中冷冷吐出一个字。话音落下的瞬间，秦川同时出手，直往最近的邱勇冲去。既然有荧光粉在身上，那就没必要再遁入黑暗了。眼下，唯一的办法就是硬拼。

　　看到秦川朝着邱勇冲过去，凌尘和徐明没有丝毫犹豫，立刻加快速度赶到邱勇的身边，合力对抗秦川的攻击。

　　“去死吧！”秦川暴喝一声，手中多出一柄锋利的匕首，朝着邱勇的喉咙刺去。

　　感受到那股强劲的气势，徐明二话不说，连忙抢在邱勇的身前，一个上勾拳，往秦川的手腕击去。与此同时，一旁的凌尘猛地跳起，一脚踹向秦川的头部。

　　面对二人的夹击，除非秦川放弃进攻。否则的话，他必须承受一人的攻击。短暂的犹豫过后，秦川立刻做出了选择，迅速撤回手中的匕首，抽身后退，避开了凌尘和徐明的夹击。

　　然而，就在秦川准备撤退的时候，一支箭矢突然从头顶射来。强烈的危机感从心头升起，秦川急忙扭转身体，强行从退离的位置移开了一两公分。虽然只有一两公分的距离，却刚好救了他一命。那一箭贴着他耳朵划过，留下一道血痕。

　　来不及顾及耳朵传来的痛楚，此刻，凌尘，徐明，还有邱勇三人的攻击已经逼来，瞬间冲到他的近前。

　　伴随一声脆响，邱勇的手中不知何时多出了一根锁链。

　　看着往秦川身上落去的锁链，凌尘脚尖用力，身体一跃而起，直接从秦川的头顶跳了过去。看到凌尘的举动，秦川想要转身顾及身后，可是，前面还有邱勇和徐明，他不可能忽视掉这两个人的进攻。而且，头顶上还有张仲风一直瞄着自己，他必须分神去顾及张仲风。

　　三面夹攻，秦川咬了咬牙，径直迎着邱勇和徐明的攻击，挥舞着匕首冲了上去。他心里清楚，在这种情况下，自己必须承受一方的攻击。所以，他选择无视凌尘的攻击，众人之中，凌尘的攻击应该是最弱的，这样能将伤害降到最低。


第1329章 猎捕行动（五）

　　看准秦川的后背，凌尘挥舞着钢拳，力量凝聚，狠狠地一拳轰出，正中秦川的背部。顿时，只见秦川的面色一白，口中吐出一口鲜血，受到那股劲力的冲击，秦川的身体猛地往前一倾，脚下一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　不过，秦川的反应也算灵敏，见此情形，他索性往地上一滚，虽然动作有失天榜高手的风范，却巧妙的避免了邱勇和徐明的攻击。看着重新站起来的秦川，凌尘三人没有给他喘息的机会，继续从三个方向围了过去，步步紧逼，让他只有招架的份。

　　此时此刻，秦川咬着牙，强忍着背部传来的痛楚，一边抵挡着凌尘三人的攻势。除此之外，他还要分神留意头顶的张仲风，谁知道他会什么时候射出致命的一箭。

　　不行！秦川皱着眉头，眼角余光不时的扫向苏河。他现在的处境非常糟糕，以他的实力，再坚持一下没有任何问题。可是，关键还在苏河身上。如果苏河不能尽快解决那两名天榜高手，那他落败是迟早的事情。

　　另一边，苏河正面临着陈俊峰和季罡的夹击。面对两名天榜高手的围攻，苏河显得游刃有余，只是，他也只能保持自己暂时的安全，根本抽不出心思去顾及岌岌可危的秦川。

　　这也幸亏凌尘想出荧光粉的妙招，让苏河无所遁形，就算施展九阳乾坤步，他也没办法逃开陈俊峰和季罡的追击。只要荧光粉在，陈俊峰就能准确锁定他的位置。

　　啊！

　　这时，只听秦川那边传来一声惨叫。苏河转头看去，脸色不由大变，只见秦川的后背被劈中一刀，鲜血直流，瞬间染红了他的衣服。出刀的不是别人，正是袁云。从战斗开始到现在，袁云一直埋伏在暗处，寻找着时机出手。就在刚才，他逮住一个机会，迅速靠近秦川的后方，一刀劈出，将对方重伤。

　　噗！秦川吐出一口鲜血，身体摇摇晃晃的往后退了几步。后背的伤势太过严重，此时的他感觉整个上半身都失去了知觉，连握匕首的力气都快没有了。

　　“秦老，投降吧，何必跟自己过不去。”凌尘走上前，开口道。

　　秦川冷着脸，大口喘着气，“凌尘，有种你就杀了我，我是天机阁的人，永远都不会向别人低头认输。”话落，秦川暴喝一声，用尽全身力量，举起手中的匕首，径直朝着凌尘冲了过去。

　　他知道，自己已经坚持不了多久了。所以，在临死之前，他唯一能做的就是拼劲全力，跟凌尘同归于尽。

　　看到秦川朝着凌尘冲去，徐明和邱勇赶忙上前，想要拦住秦川的脚步。然而，连中了二人的攻击后，秦川的身体只是微微晃了晃，没有丝毫停下来的意思。看他的样子，显然是已经铁了心，要在死前拉上凌尘一起。

　　眼看着秦川快要冲到近前，凌尘仍然站在原地，一动不动，似乎没把秦川的威胁放在眼里。

　　就在这个时候，地面突然跳出一个人，手中拿着一柄匕首，狠狠地刺进了秦川的体内。一击得手，那人迅速后撤，一直退到凌尘的旁边。

　　身中致命一刀，秦川前进的步伐终于停了下来。看了眼插在胸口的匕首，秦川张了张嘴，好像想要说些什么。可是，声音还没出口，整个人已经栽倒在地上，气息全无。

　　“呼！”看着躺在地上秦川的尸体，邱勇忍不住吐出一口气，心有余悸地说道：“六弟，幸亏你早有安排，让朱小姐一直埋伏在地下，否则的话，刚才的你就危险了。”

　　凌尘微微一笑道：“我相信朱小姐不会让我失望。”

　　这场战斗开始之前，凌尘就已经做好了完全的准备。他，邱勇，徐明还有一个张仲风负责吸引秦川的注意力。袁云和朱晴则埋伏在暗处，找机会出手。除了陈俊峰和季罡，他几乎把所有的资源都拿来对付秦川。

　　只要解决了秦川，到时候只剩下苏河一个人，对付起来会容易很多。

　　“凌尘，小心，他要逃！”这个时候，陈俊峰的声音从一旁传了过来。

　　因为秦川的死，让苏河感受到了一丝危机。面对这么多人的围攻，就算他的实力再高强，能逃出去的机会也非常渺小。所以，趁着凌尘他们还没有包围过来，他必须尽快逃离这片区域。

　　眼见苏河要逃，凌尘立刻带着众人赶了过去。反正苏河的身上有荧光粉，如果他往暗处跑，只会让他变得更醒目。不得不说，苏河的逃跑速度非常快，只是一眨眼的功夫，苏河已经逃出了一公里远，凌尘等人在后面一路狂奔，始终保持着一百米左右的距离。

　　“喂！老唐，快点过来支援。”凌尘通过对讲机大声喊道。

　　不一会儿，只听到半空中传来一阵螺旋桨的声音。紧接着，一束探照灯从直升机上投射下来，正好落在苏河的身上。此刻，直升机上除了唐元以外，还有一个张仲风。唐元听了凌尘的要求，特地把张仲风接到直升机上。

　　看着下方迅速逃跑的苏河，张仲风单手握着长弓，一只手抽出五支箭矢，全部装在长弓上。

　　咻！咻！咻！

　　伴随一阵阵破空之声，五支箭矢全都射了出去，让苏河的行进速度不由缓了缓。

　　趁此时机，凌尘等人加快脚步，连忙从后面追了上去，将双方的距离渐渐拉近。

　　这时，坐在直升机上的唐元举目看着前方，面色突地一变，连忙拿起对讲机道：“三郎，不好了，前面有一座湖泊，目标正往那边赶过去。”

　　“想尽一切办法拦住他，千万不能让他跳湖。”

　　“送我到前面去。”一旁的张仲风开口道。

　　唐元应了一声，立刻让驾驶员将直升机开到那座湖泊的边缘，然后在半空中盘旋不动。看着径直往这边跑来的苏河，张仲风居高临下，张弓搭箭，箭头直指苏河的眉心。

　　咻！

　　一箭射出，苏河的反应很快，立刻往边上一跳，避开了那支箭矢。


第1330章 猎捕行动（六）

　　看着正对面的张仲风，苏河眉头紧锁，不停地变换位置，躲避着高处射来的箭矢。

　　如果可以，苏河很想改变前进方向，避开张仲风的攻击范围。可是，前面是一座湖泊，是他唯一逃脱的希望。

　　被这么多人追击，而且被逼的如此狼狈，苏河的内心很是愤怒。身为堂堂天榜高手，号称天下第一，却落到这样的地步，要是传出去估计会被人笑话。

　　咻！

　　又是一箭射来，这样密集的箭雨下，苏河终于出现了闪失，右腿被射中一箭。感受到右腿传来的疼痛，苏河咬着牙，拖着一条受伤的腿，继续朝着前面跑去。这个时候，他不能停留，后面的脚步声越来越近，凌尘他们随时都可能追过来。

　　咻！咻！

　　一连好几箭射来，因为右腿受伤，让行动受到了影响。面对前面的箭雨，苏河没办法像刚才一样做出灵活的闪避。不一会儿，他的身上就连中了几箭，鲜血顺着伤口慢慢流淌。

　　右腿和左臂的箭伤都是不碍事，主要是腹部那一箭，让苏河很是难受，连走路都有些吃力。

　　眼看着那座湖泊越来越近，苏河咬着牙，使出全身力气，纵身一跃，直接朝着湖泊跳去。然而，就在苏河落水的一瞬间，一支锋利的箭矢从他的上方射来，正中他的后背。

　　扑通！水花溅起，苏河的身体瞬间沉入湖泊，消失在黑暗中。因为湖水的缘故，虽然苏河的身上有荧光粉，此刻也起不到任何作用。

　　这个时候，凌尘等人也已经赶到了岸边，看着苏河落水的位置，凌尘皱着眉头道：“大家分散开，守住岸边所有地方，一旦发现苏河的踪迹立刻汇报。”

　　“明白！”

　　此刻，唐元和张仲风坐在直升机上，在湖泊上方来回盘旋，搜寻着苏河的下落。转眼间，一个多小时过去，众人一无所获。“六弟。”突然，凌尘听到袁云的叫喊声。

　　到了袁云所在的位置，只见袁云的手中拿着一支箭矢，道：“这是我在岸边发现的，上面还有血迹，应该是苏河上岸的时候从身上拔下来的。”

　　“没人看到他上岸吗？”

　　“没有。”袁云摇了摇头道：“这里的水草比较多，他应该是利用那些水草偷偷爬了山来，趁我们不注意的时候溜掉了。怎么样，我们还要不要继续找下去？”

　　看着那支带血的箭矢，凌尘沉思了一会，摇头道：“算了吧，估计他已经逃远了。那边就是马路，说不定他已经混入人群走了。”

　　苏河的逃脱让凌尘很不甘心，自己做了这么多布置，原以为万无一失，没想到还是让他给逃了。不过，值得庆幸的是，虽然苏河逃走了，但秦川和天鹰阁的那些杀手全部被解决，总算铲除了一个大威胁。

　　“六弟，不用太担心，或许苏河活不了太久。”从直升机上下来的张仲风说道：“他中了我四箭，其中两箭的伤势非常严重，如果不能及时接受治疗，就算他的实力再强，也抗不了多久。”

　　“但愿如此吧。”凌尘点点头，随即安排众人收队返回公司。

　　此时，在一条阴暗的巷子中，苏河扶着墙壁，慢慢的往前走着。因为身上受了箭伤，他的衣服和裤子都已经被鲜血染红，头发也湿漉漉的，每走一步，地上都会留下一个血脚印。

　　走出十多米远，苏河的双腿突然一软，直接瘫倒在地上。

　　深吸了一口气，苏河背靠着墙壁，一边喘息，一边用手按住腹部的伤口。虽然腹部的伤口很严重，但真正致命的是张仲风的最后一箭。就在他跳下水的那一瞬间，一支箭矢从后面射来，直接贯穿了他的后背。此刻，因为失血过多的缘故，他的意识已经渐渐变得模糊起来，手脚冰冷，生命力正在迅速流失。

　　正在这时，巷子里的一张铁门被人打开，紧接着，一名男子从里面走了出来，手中提着两包垃圾袋。

　　那人将垃圾袋扔到垃圾箱中，折返回来的路上被苏河的出现吓了一跳。当他看清楚苏河满身的鲜血后，那人赶忙跑到苏河的身边，问道：“老先生，您怎么样？”

　　苏河张了张嘴，想要说话，可是，他感觉自己连开口的力气都没有。见此情形，男子不敢耽误，赶忙将苏河抱了起来，快步回到屋内。

　　“大姑，快来，我这里有个病人需要急救。”

　　听到男子的叫喊，里屋中立刻走出一个端庄的美妇。看着躺在床上的苏河，那熟妇走到床边，将苏河的衣服撩开，坚持了一下伤势。看到那些奇怪的伤口，熟妇的眼神不由一凝，立刻制止了男子的举动。

　　“大姑，怎么了？”

　　熟妇指着病床上的苏河道：“这人是个习武之人，你在救他之前最好弄清楚他的身份。”

　　“习武之人？”男子微微一怔，不解地问道：“大姑，你怎么知道他是习武之人？”

　　“你看他的伤口，这些都是箭矢造成的。普天之下，用弓箭的武林人士不多，最出名的就是箭神张仲风。这老人的功夫应该不弱，如果猜得没错，这些箭伤很可能是张仲风造成的。”

　　“大姑，你要知道这么多干什么？他现在危在旦夕，如果再不救治的话，他这条命都保不住。”

　　熟妇扫了眼男子，淡淡的开口道：“救人是救人，但也要看他值不值得我们救。我们施家一直跟武林中人打交道，如果不知道这人的身份，贸然施救，说不定会给我们带来不小的麻烦。”

　　“那怎么办？他现在已经昏死过去了，难道我们要眼睁睁的看着他死去？早知如此，我就不带他进来了。”男子的语气透着一丝无奈。

　　熟妇思索了一会，道：“这样吧，你去找几根绳索过来，先把他捆起来，然后再进行救治，免得他醒来后找我们的麻烦。”

　　听到这话，男子应了一声，快步跑出了房间。不一会儿，他就找来几根绳索，将苏河的手脚全都绑了起来。


第1331章 易名三水

　　经过男子和熟妇一个多小时的抢救，苏河身上的伤口已经全部用药膏敷好。“大姑，好了，他的脉搏已经平稳了，让他先休息一下，我们明天早上再来看看他吧。”男子说道。

　　“好的。”熟妇点了点头，转身走出了房间。

　　次日一早，苏河迷迷糊糊的睁开双眼，看着周围的环境，眼神立刻警惕起来。他尝试着想要坐起身，但是，他很快发现自己的手脚都被绳索捆绑住了，无法动弹。

　　虽然身受重伤，但是，以他天榜高手的实力，要挣脱这些绳索并非什么难事。犹豫了一下，苏河还是重新躺了回去。

　　过了没多久，房间的门被人推开，一名男子从外面走了进来，看到清醒过来的苏河，男子连忙走到床边，问道：“你感觉怎么样？”

　　苏河看着男子道：“是你救了我？”

　　男子点了点头，“你在我家后面的箱子里昏倒了，我出去倒垃圾的时候看到你，所以把你带进屋了。”

　　“你是医生？”

　　“是的，我们施家是祖传的医术，所以你大可放心。”男子笑着说道。顿了顿，男子看了眼苏河手脚上的绳索，不好意思地说道：“抱歉，我大姑说，因为不知道你的身份，为了安全起见，所以将你绑起来。”

　　苏河饶有深意地说道：“原来你是施家的人。”

　　听到这话，男子兴奋地说道：“你听说过我们施家？”

　　苏河点了点头道：“武林中人没有不知道施家的，很多人都因为你们施家的回春妙手才以得救。谢谢你救了我。”

　　“不用客气。对了！还不知道你叫什么。”

　　“我姓苏，苏三水。”

　　“苏三水？”男子微微一笑道：“这名字倒是挺有意思，先自我介绍一下，我叫施田。”

　　话音刚落，只见门外走进来一个熟妇。看到来人，施田笑着介绍道：“苏老，这位是我大姑，施苏。”

　　“多谢施小姐救命之恩。”

　　施苏神色淡淡，问道：“苏老，我很好奇是谁把你伤得那么重。”

　　“箭神，张仲风。”苏河很爽快的说出了张仲风的名字。既然知道对方是施家的人，那就没什么好隐瞒的。以施家的医术，相信他们已经从伤口看出来了。所以，与其骗他们引来他们的怀疑，还不如直接一点。

　　“果然！”施苏点了点头道：“我早猜到了，没想到果然是他。苏老，如果你不介意的话，是否愿意告诉我，为什么张仲风要伤你？”

　　“我跟八大怪人有些私怨，正好这次在京城被他们碰上，所以起了冲突。除了我以外，其他人都死了。”

　　“哼！”施苏咬了咬牙，满脸怨恨地说道：“只要有凌尘掺和在里面，永远不会有好事发生。”

　　听到这话，苏河似笑非笑的看着施苏，问道：“你跟凌尘有仇？”

　　“那都是过去的事情了，我不想再提。苏老，你好好休息吧，我会让施田帮忙照顾你。”说完，施苏转身走了出去。

　　“小兄弟，你是不是可以帮我把绳索解开了？”

　　“没问题。”施田赶忙将绳索解开，让苏河恢复了行动力。

　　看到施田走后，苏河独自躺在床上，脸上的笑容渐渐收敛，眼中透着一丝森冷之色。想到昨晚的经历，苏河忍不住握紧了拳头，身体微微颤抖着。活了这么多年，他何曾受过这样的屈辱。

　　转眼间，已经过去三天了。

　　在施田的精心照料下，苏河的伤势恢复得很快，基本能下地行走了。

　　这一天，刚刚吃过中饭，苏河躺在床上，准备好好休息一下。但这时，他突然听到房间外面传来施田和施苏的对话。

　　“大姑，我们真的要回去吗？”

　　“不错！家里传来消息，说你大伯到了最关键的时刻。失败了这么多次，这次最有希望突破瓶颈，进入到天榜境界。我们施家这么多年，还从来没有出现过天榜高手。只要你大伯这次突破成功，我们施家将拥有一名天榜高手。你知不知道天榜高手意味着什么？从今往后，我们施家不用再看任何人的脸色行事，别人见到我们施家，都要毕恭毕敬。”

　　“是，大姑，我知道了，那我现在就去准备。”

　　“去吧，飞机票我已经订好了。对了！你跟苏老说一声，这段时间我们不在，他得自己照顾自己。”

　　“好的。”话音落下，只见房间的门被人从外面推开。听到脚步声响起，苏河慢慢睁开双眼，看着进来的施田，问道：“小兄弟，找我有事吗？”

　　“苏老，我们家有很重要的事情，估计要离开一段时间，您能不能自己照顾下自己？”

　　“你们要回施家？”苏河表现得很惊讶。沉默了一会，苏河继续开口道：“我有一个不情之请，不知道你们是否愿意。”

　　“苏老，您尽管说。”

　　“你们能不能带我一起去施家？”苏河恳求地说道：“我现在没有别的去处，几位兄弟都被凌尘他们杀了。以八大怪人的为人，肯定不会放过我。你们施家救了我，从今往后，我想留在你们施家，替你们施家效力。”听到这话，施田不由犹豫了起来，一脸为难地说道：“苏老，这件事情我恐怕做不了主。”

　　苏河忙道：“你放心，我不会白吃白住，虽然我年纪一大把了，但我还有点用处，至少地榜以下的武林中人我还不放在眼里。”

　　“苏老，你是地榜高手？”施田显得有些吃惊。

　　苏河点了点头道：“活了这么多年，才勉强进入地榜境界。小兄弟，你要是不嫌弃的话……”

　　“施田，带他一起走吧。”不等苏河的话说完，只见施苏出现在了房间门口，“苏老，既然你想留在我们施家，那我答应你。只是，我们施家的规矩比较多，希望你能遵守。”

　　苏河微微一笑，道：“请施小姐放心，我一定不会让你失望。”

　　其实他知道施苏就在门外偷听，所以他的那番话都是说给施苏听的。因为他心里清楚，只有施苏才能做决定。一名地榜高手，相信施苏会动心。


第1332章 施家的野望

　　“六弟，整个京城都搜遍了，没有发现苏河的踪迹，也没找到他的尸体，看来他不仅逃了，而且还活下来了。”袁云汇报着最新的消息。

　　“三哥，把人手都撤回来吧，不用再找了。虽然没能抓到苏河，好歹干掉了秦川。现在，苏河是孤家寡人一个，没有天机阁做靠山，他应该掀不起什么风浪。”凌尘说道。

　　一旁的夏月问道：“秦川的尸体你准备怎么处置？”

　　凌尘沉思了一会，道：“秦川是天机阁的人，不妨把他送还给天机阁。”

　　听到这话，邱勇等人不由怔了怔，“六弟，你要送给天机阁？这……这恐怕不太合适吧。你要是这么做，岂不是告诉天机阁的人，是你杀了秦川。咱们龙虎会馆跟天机阁之间的关系已经很紧张了，你这样做，只怕会让天机阁的人更加记恨我们。”

　　凌尘点了点头道：“大哥，你们说的这些我都清楚。”

　　“那你还这么做？”

　　“我要给所有人一个警告，顺便树立龙虎会馆的威严。我要让武林中人都知道，跟我龙虎会馆作对的人都不会有好下场。不管你是地榜高手还是天榜高手，我们龙虎会馆都不会放过。”

　　凌尘在这件事情上表现得很坚决，他知道这样做会让苏眉感到愤恨，但他没有别的选择，这是一个绝佳的机会，让龙虎会馆超越天机阁，成为武林中的新霸主。同时，他也想通过这件事情给天机阁一个提醒，千万不要再有过激的行动，否则的话，龙虎会馆绝不会手下留情。

　　虽然他跟苏眉是朋友关系，但涉及到龙虎会馆和天机阁两大武林势力，有些时候他必须狠心一点。

　　三天后。

　　秦川的尸体被人送到了天机阁中。

　　看着摆放在大堂中的尸体，苏眉的眼眶顿时变得通红起来。虽然秦川跟苏河同流合污，暗中做了不少坏事，但是，这些年来，秦川一直在暗中保护她的安全。从她记事起，就认识了秦川。在她的心中，秦川的地位并不比苏河低。

　　如今，看到秦川的尸体躺在那里，她的心情怎么会好。

　　不一会儿，接到消息的杜康也赶了过来。看到秦川的尸体，杜康的面色微微一变，问道：“阁主，这尸体是谁送来的？”

　　“龙虎会馆的人。”苏眉轻咬着薄唇，说道：“听他们说，秦老跟我爷爷埋伏在暗处，想要偷袭凌尘，结果落入凌尘设计的圈套中。”

　　“那你爷爷呢？”

　　“不知道。我问过他们，但他们只字未提。我想，爷爷要么是逃走了，要么就是被他们抓住了。”

　　杜康想了想，道：“以你爷爷的实力，应该不会轻易被擒获。”说到这里，杜康轻叹了一声，“你爷爷的性格太倔了，既然事情已经告一段落，他何必再去招惹凌尘。”

　　“爷爷是想让天机阁重新崛起。”苏眉神色黯然地说道：“爷爷所做的一切都是为了天机阁，只是，他的做法太偏激了。时至今日，天机阁落到现在这个地步，全都是爷爷一手造成的。”

　　“近些日子以来，武林中有很多传闻，都说天机阁失了势，现在的武林霸主不再是天机阁，而是龙虎会馆。”

　　“这是必然的。”苏眉接腔道：“其实我们应该感到庆幸。天机阁发生这样的事情，如果不是我跟凌尘达成协议，恐怕天机阁将承受所有武林中人的怒火。到那时候，别说苟延残喘了，天机阁恐怕将不复存在。抛开别的不说，天机阁能够存活下来多亏了凌尘。”

　　“但是，他今天让人把秦川的尸体送来，你知道这意味着什么吗？”

　　苏眉轻轻点了点头道：“我知道。确实，我的心里很不舒服。可是，那又怎样？比起其他，这都算不上什么。”

　　“阁主，那你接下来准备怎么做？天机阁成立数百年，还从来没有经历过这样的困境。”

　　听到这话，苏眉轻叹了一声，“杜老，实不相瞒，我也不知道该怎么做。一直以来，天机阁都是武林中的霸主，保持着超然的地位，没有人敢公然跟天机阁作对。因为这个缘故，天机阁的人早已经没了争斗之心，他们认为自己是天下第一，没人敢跟自己斗。久而久之，他们都失去了竞争的热情。杜老，这段时间我想了很多，其实龙虎会馆并不是我们最大的威胁，我们最大的威胁来自于我们自己，来自天机阁数百年的养尊处优，他们已经习惯了优越的生活，根本不想战斗。”

　　听完苏眉一席话，杜康点头道：“阁主，你说得很对，这确实是天机阁的弊端。”

　　“如果不想办法解决这个问题，不需要外部势力的打压，我们天机阁迟早会走向灭亡。杜老，您见多识广，在这件事情上你有什么对策？”

　　杜康沉吟了一会，说道：“办法不是没有，那就是激起他们的斗争之心。龙虎会馆是一个很好的目标，我们可以把龙虎会馆当成假想敌。但是，最关键的问题是，我们必须拿下一场胜利，才能让天机阁的人看到希望。好让他们知道，虽然天机阁势弱，但天机阁依然强大，不惧怕任何敌人。只要让他们有了信心，其他事就好办多了。”

　　“胜利……”苏眉喃喃自语，“可是，杜老，爷爷走了，秦老死了，我们天机阁的力量已经大幅减弱，如果要跟龙虎会馆竞争，我们怎么取胜？”

　　杜康指了指自己的脑袋，道：“武力不行，当然是智取。阁主，说句实话，我早就知道天鹰阁的存在，也知道天鹰阁做的那些事情。但是，我一直保持沉默，从来没有说过什么。为什么？因为一个强大的势力必然会有黑白两面。很多事情我们不可能通过正常途径来解决，所以必须有人去做一些见不得光的事情。我所说的智取，也会用到一些非常手段。正所谓成大事者不拘小节，阁主，我觉得首先要改变的是你的想法。”


第1333章 苏河的目的

　　“我的想法？”苏眉显得有些迷糊。

　　杜康点点头道：“阁主，你做事太正派了，这是你的优点，也是你的缺点。如果是和平时期，你的这个性格很适合当阁主，但是，以天机阁目前的处境，你的性格不适合跟人斗。所以，你只有改变自己，才能让天机阁重新焕发新生。”

　　苏眉思索了一会，问道：“杜老，照你这么说，我应该怎么做？”

　　“首先你要学会心狠。不仅要对自己狠，还要对别人狠。纵观近古，每个朝代的帝王哪个不是心狠手辣的人。阁主，未来的道路很艰险，你如果没有足够的毅力和决心，恐怕很难带领我们走向胜利。”

　　苏眉低着头，看了眼秦川的尸体，双手情不自禁的握成了拳头。

　　“阁主，还有一件事情我要提醒你，千万不要把凌尘当成你的朋友。他现在是龙虎会馆的人，你是天机阁的阁主，就算你们没有兵刃相见的那一天，也是竞争对手。你和他之间，只有胜负，不能夹杂半点私人情感。”

　　“这……”苏眉犹豫了一下，轻轻点头道：“杜老，我明白你的意思了。只是，我不确定我能不能做到。”

　　“你必须做到。”杜康沉声道：“以前有你爷爷坐镇，帮你撑腰，没人敢违逆你。但现在不同了，苏河已经离开了天机阁，你不能再指望他帮你。现在苏家只剩下你一个人，你必须巩固自己的势力，只有这样，你才能保住自己的位置。”

　　听到这话，苏眉的脸色不由变了变。这是她最担心的事情，如果有人不服她，存心跟她对着干，她在天机阁的位置将岌岌可危。在这个世界上，永远都不缺有野心的人。

　　“杜老，您会一直在背后支持我吗？”

　　“你放心，我是养心阁的人，养心阁会是你最坚实的后盾。所以，不管你想做什么，只管放心大胆的去做，不用顾忌太多。”

　　苏眉稍稍松了口气，她现在唯一能依靠的就是杜康。想当初，天机阁拥有数名天榜高手，正是这些天榜高手的存在，让外人不敢轻易冒犯天机阁。如今，这些天榜高手死的死，逃的逃，只有一个杜康还留在天机阁中。

　　“杜老，帮我个忙，好好把秦老厚葬。”

　　“没问题。”杜康应了一声，立刻叫人把秦川的尸体抬了出去。

　　……

　　施家。

　　苏河来到施家已经两天了，一直呆在自己的房间中休息。这几天，施家变得非常热闹，所有在外的人全都回来了。

　　因为施家的家主，施鸿宇，很可能突破瓶颈，进入到天榜境界。

　　虽然武林中的习武之人不少，但真正能成为天榜高手的却少之又少。所以，施鸿宇的成功对施家人来说是一件激动人心的事情。

　　一个天榜高手的诞生，将让施家更上一层楼。以前，施家只是一个普通的医药世家，在武林中没有多少话语权。但是，如果有一名天榜高手坐镇施家，情况将大不一样。从今往后，没有人敢忽略施家的存在。

　　从床上坐起身，苏河慢慢的走下床，独自推门走了出去。

　　不一会儿，苏河就来到施家的大厅外。此刻，大厅中聚集了不少人，气氛非常热闹，大家都在展望未来，出谋划策。

　　这个时候，一名青年神色激动的从外面跑了过来，语无伦次地说道：“成……成了，成功了！”

　　“什么成功了？”有人迫不及待地问道：“说清楚点。”

　　青年喘了口气，脸色通红道：“是家主，他……他成功了。”

　　“真的？”听到这话，大厅中立刻爆发出一阵兴奋的叫声。

　　“太好了。”施家的老人拍着自己的大腿，满脸激动地说道：“苍天有眼，我们施家终于有崛起的这一天了。”

　　“三爷，从今往后，看谁还敢小看我们施家。”

　　“就是！家主现在是天榜高手了，假以时日，说不定能号令群雄，成为武林中的新霸主。至于天机阁……哼！迟早会被我们施家踩在脚下。”

　　“天机阁？”有人接过话头，冷笑了一声，不屑地说道：“现在的天机阁早已不是武林霸主了，自从天机阁的苏老头背叛整个武林，天机阁已经成为过街老鼠，人人喊打，一些天机阁的成员唯恐受到波及，都选择了离开。而且，天机阁现在只有一个天榜高手坐镇，跟我们施家没多大区别。只要给我们足够的时间，施家一定能把天机阁取而代之。”

　　“说得对，哈哈哈哈！”

　　听着大厅中传来的狂笑声，站在外面偷听的苏河冷冷一笑。真是一群不自量力的人，居然妄想取代天机阁。

　　“诶！大姑，我听施田说，你这次带回来一个老头。那个老头是干什么的？”

　　“他叫苏三水，是地榜高手。我们施家现在很缺高手，既然他肯为我们施家效力，这当然是好事。”

　　“大姑，那人没什么问题吧？你查过他的底细没有。”

　　“是啊，大姑，我好像没听说武林中有苏三水这个名字。”

　　“武林那么大，你怎么可能每个人都认识。再说了，如果我跟施田出手，那个苏三水早已经死了。武林中人最重情义，我对他有救命之恩，他一定不会害我们。”顿了顿，施苏接着说道：“不过，你们的顾虑也不是没道理。这样吧，先派人暗中盯着他。”

　　听到这话，苏河没敢继续多留，连忙返回了自己的房间。经过这些天的休养，他的伤势已经好了一半。只要他想，完全可以将施家的人屠杀一空。不过，他这次来施家有一个很重要的目的。在目的达成之前，他不希望出现问题。

　　施鸿宇……躺在床上，苏河看着天花板，喃喃自语。这个施鸿宇刚刚突破天榜境界，至少需要一个月的样子巩固根基。看来，自己还要在施家呆上一个月。

　　思忖间，只听房间外传来一阵细微的响动。苏河别过头，暗自冷笑一声。施苏的行动倒是很快，这就派人过来监视自己了。


第1334章 切磋武艺

　　转眼一个多星期过去。

　　就在两天前，凌尘乘坐飞机返回了东海市。目前，京城的局势已经稳定，不需要他留在那里了。而且，南荣婉清早在一星期前就回了东海市。

　　这段时间一直呆在京城，也该回来看看了。

　　如今，龙虎会馆步入正轨，力压天机阁成为武林中的新霸主。除此之外，猎鹰私人安保公司和其他产业都进行得非常顺利。在生意上，凌尘毕竟是外行，所以，在京城的时候，凌尘特意聘请了几位职业经理人，让他们帮忙运营公司，以及那家新开的投资公司。

　　重新当起甩手掌柜的凌尘自然过得悠闲，没事就呆在家里陪陪老妈，还有外公外婆。要是闲不住了，就开着车到基地或者龙虎会馆逛一逛，跟一众哥们聊聊天，吹吹牛。

　　当然，除了悠闲的生活，凌尘也没忘记做点正事。正所谓居安思危，虽然最近感受不到威胁，但谁知道未来会发生什么事情。

　　那天围捕秦川和苏河的时候，凌尘领教到了张仲风的箭术威力。凭借张仲风的一张弓箭，让苏河身受重伤，如果当时再多上几张弓，说不定他们有机会将苏河留下来。

　　所以，这次回到东海市后，凌尘跟张仲风商量了一下，决定在龙虎会馆设立一个专门练习箭术的队伍，由张仲风亲自担任教官，培训那些人的箭术。

　　不得不说，箭神的名号非常有吸引力，消息刚一传出，就有数十人争先恐后的跑来报名。最后，经过张仲风的亲自筛选，从中选出了三十人。

　　凌尘不要求这些人跟张仲风一样成为箭神，只要他们具备张仲风三分之一的本事就足够了。到时候，这些人将成为龙虎会馆的一大战力。

　　“再来！”

　　龙虎会馆的演武场上，凌尘正在跟徐明切磋武艺。二人你来我往，都拿出了九分的实力。面对徐明，凌尘不敢有丝毫大意。认识了这么久，凌尘对徐明的实力已经有了深刻的了解。众人之中，除了佟振天，陈俊峰还有季罡以外，最厉害的就是徐明。

　　佟振天三人都是天榜高手，实力自然不用多说。反观徐明，他应该是最接近天榜境界的高手，只需要一个契机，他就能突破成为天榜高手。

　　在凌尘狂风暴雨般的攻势下，徐明宛如一颗劲松，无论攻势多么猛烈，他始终屹立不倒，所有攻击都轻松化解，游刃有余。

　　一连十多招过去，凌尘眉头一挑，突然抽身退了开来，摇着头道：“二哥，你防得太死了，一点机会都不给我。”

　　徐明淡淡一笑道：“那只能怪你的实力太弱了，你不是还有压箱底的绝招吗？不如一起使出来，看看能不能破我的防御。”

　　听到这话，凌尘点点头道：“行，那你可别怪我下手太重。”话音落下，凌尘脚下一滑，身体瞬间化作一道残影，消失在原地。

　　“斗转乾坤！”

　　霎时间，凌尘的身影从一个变成三个，在徐明的面前来回变换，虚虚实实，真真假假，让人捉摸不透。

　　看着眼前保持高速移动的残影，徐明微微眯着眼，没有轻举妄动，而是仔细盯着那几道残影，想要从中识别凌尘的准确位置。

　　“大哥，你觉得二哥能识破吗？”袁云等人站在旁边，笑着讨论道。

　　“这个不好说，斗转乾坤是九阳乾坤步的最终绝学，虚虚实实，虚中有实，实中有虚，很难分辨。你二哥的实力虽然强悍，但他并不是天榜高手，估计很难看出破绽。”

　　顿了顿，邱勇接着说道：“你们几个难道没察觉到吗？六弟的实力又有进步了。以前他和二弟过招的时候，顶多坚持三十个回合，但是，他现在已经能撑到七十多个回合了，而且还有余力继续战斗。”

　　听到这话，夏月惊讶地说道：“大哥，听你这么一说，六弟的进步岂不是很大。”

　　“不错。”邱勇点点头道：“他的进步的确很快。以他现在的进步速度，假以时日，进入天榜也不是不可能的事情。”

　　砰！

　　说话间，只听演武场上传来一声大响。紧接着，只见两道身影电射开来，迅速往后急退。众人定睛看去，发现徐明和凌尘各退了十多步。

　　看到这一幕，袁云不由吃了一惊，张大嘴巴道：“二哥竟然破了六弟的斗转乾坤。”

　　邱勇笑了笑道：“看来你二哥已经触摸到了天榜境界的门槛。要不了多久，我们八大怪人很可能会诞生一位天榜高手。”

　　话落，邱勇走上前，开口道：“好了，比武切磋到此为止吧。六弟，你的进步很大，但仍需要努力。”

　　凌尘摸了摸鼻子，看着对面的徐明道：“二哥，要不我们再试试？”

　　听到这话，徐明意外的看了眼凌尘，“六弟，除了斗转乾坤，难道你还有压箱功夫？”

　　凌尘神秘兮兮地笑道：“这个……暂时保密。怎么样，来不来？”

　　徐明犹豫了一下，只听演武场外的袁云大声道：“二哥，既然这小子欠揍，那你不用客气，好好教训教训他。”

　　看着凌尘脸上的笑意，徐明想了想，轻轻点头道：“好，既然你想继续，那我奉陪到底。来吧！让我看看你还有什么底牌。”

　　“那你可要睁大眼睛看好了，待会要是伤到你可别怪我。”凌尘嘴角微扬，身体微微倾斜，做出一个前冲的动作。

　　当所有人的目光都集中在凌尘身上的时候，只见凌尘的双腿突然加速，宛如蜻蜓点水一般，在地面飞速划过，好像离弦之箭一般，直往对面的徐明冲了过去。

　　眼看着凌尘朝自己逼近，徐明微眯着眼，盯着凌尘的一举一动。

　　就在这时，快要冲到徐明近前的凌尘突然停下脚步，双拳挥舞，腰身下沉，口中深吸了一口气，摆出一个古怪的姿势。

　　看到凌尘那怪异的举动，邱勇等人不由有些惊讶。大家认识这么久，还从来没见过这么古怪的动作。而且，那动作看起来有点……滑稽！


第1335章 强悍的底牌

　　呀！

　　伴随一声轻喝，围观的众人突然面色大变，瞳孔微缩，惊骇的看着凌尘的周围。不知道为什么，凌尘的周身竟然出现了一层肉眼可见的气劲。

　　虽然那层气劲很淡，但给人的感觉却十分压抑。

　　就在众人震惊之际，只听‘轰’的一声，凌尘脚下的地板瞬间碎裂开。

　　与此同时，那层气劲猛然散开，形成一股强劲的气浪，瞬间将凌尘和徐明全都击飞出去，重重的摔在地上。

　　看到这一幕，众人急忙跑了过去，将徐明和凌尘从地上扶了起来。

　　“二弟，六弟，你们没事吧？”邱勇关切的问道。

　　凌尘轻咳了两声，吐出一口带血的唾沫，面色苍白，苦笑着说道：“二哥，抱歉，误伤到你了。”

　　“没事，一点小伤而已。”徐明站了起来，好奇地问道：“六弟，你是怎么做到的？”

　　听到这话，众人的目光都集中到了凌尘身上。不只是徐明，大家都很惊奇，不知道凌尘是怎么做到的，竟然能将气劲凝聚到那种程度，实在太恐怖了。就算是天榜高手，也不一定能够做到。

　　“我掌握了一种特殊的运功方式，可以将内劲转化成一种外放的气劲，凝聚得越久，气劲越强，形成的威力也越恐怖。不过，你们刚才也看到了，以我现在的实力还无法控制那股气劲。稍有不慎，连同自己都会伤到。”说到这里，凌尘无奈的笑了笑，“不瞒你们说，我还是第一次在实战中使用这一招，所以经验不太足。”

　　“气劲外放，六弟，你能做到这一点已经很不容易了。你知不知道，刚才那一招的威力有多可怕？”徐明开口说道：“幸亏你控制不住，不然的话，我根本抵挡不住那股气劲的攻击。我能感受到，那股气劲的强度相当于天榜高手的攻击。”

　　“这么厉害？”凌尘吃了一惊。他知道这一招很强悍，但没想到会有这么强。这一招其实是他外公教给他的。当初，他看到外公在晨练，练的是一套非常古怪的拳法。通过询问才知道，那套拳法是一位老道人传授给他的。只不过，他外公没有学过武，虽然老道人传授了他呼吸之法，但他一直摸不到门路。

　　所以，当凌尘知道之后，将拳法配合呼吸法门，竟然有意外的收获。

　　虽然这一招他早已经学会，但他从来没有使用过，因为实力的限制，让他无法控制这一招的发挥。今天之所以当着徐明施展出来，主要是因为这段时间的实力有所进步，所以他想尝试一下，看看自己能不能控制好。可惜，结果还是没能成功。

　　“六弟，这种招式虽然很强，但你现在施展出来太勉强了。而且，气劲外放一旦控制不好，很可能会被那股气劲反噬，危及到你的生命。所以，在没有绝对的把握之前，千万不要使用这一招。听到没有？”徐明很认真的告诫道。

　　凌尘点了点头，“二哥，你放心，我以后会尽量少用。”

　　“行了，你赶紧去休息吧。”邱勇拍拍凌尘的肩膀，道。

　　回到房间，凌尘只觉全身虚弱无比，好像所有力气都透支完了，连手指头都动不了。躺在床上，不一会儿的功夫，凌尘就沉沉的睡了过去。

　　次日。

　　休息了一整天的凌尘精神抖擞，独自驱车来到了南荣家。

　　许久没回东海市，这次南荣婉清回家，正好探望下南荣庸。南荣庸的身体不好，上次差点就一命呜呼了，幸亏凌尘从凌涛的手中讨来几种新药，才勉强延续了南荣庸的寿命。

　　来到南荣家，正准备进门，凌尘就看到南荣浩从屋内走了出来。

　　“尘哥！”看见凌尘，南荣浩显得十分兴奋，快步迎了过去。

　　“尘哥，你今天怎么有空过来？”

　　“我来看看你爷爷。怎么样，你爷爷的身体还好吗？”

　　“爷爷的身体很硬朗，最近每天早晨都出去散步。”

　　“你姐呢？”

　　“大姐？”南荣浩意味深长地笑道：“尘哥，我看你是醉翁之意不在酒，说是来看我爷爷，其实是想来看我大姐吧。”

　　“去你的。”凌尘没好气的弹了下南荣浩的额头，道：“你姐在不在家？”

　　南荣浩摊了摊手道：“尘哥，你来晚了一天，我大姐不在家。”

　　“她去公司了？”

　　南荣浩摇摇头道：“没有，她去外地了。”

　　凌尘一脸奇怪道：“她不是刚从京城回来吗？难道又去京城了？”

　　“大姐没去京城，而是去了一个……那地方叫什么来着？”南荣浩仔细的想了想，说道：“好像叫北县，是一座小县城，在华夏国的西部。”

　　凌尘不解地问道：“你大姐千里迢迢跑去一座县城干什么？”

　　“这我不清楚，似乎跟表姐有关系。我那天回来的时候大姐已经走了，只跟她在电话中聊了几句，她告诉我说，表姐需要帮忙，其余的她也不太了解。”

　　苏琳遇到麻烦了？凌尘眉头微皱，苏琳不是在外地实习吗，实习能碰到什么麻烦。想到这里，凌尘掏出手机，准备给南荣婉清打个电话问问。

　　号码还没拨出去，就听到手机铃声响了起来，屏幕上显示的来电号码正是南荣婉清。凌尘接通电话，喂了一声，只听南荣婉清略显焦急的声音传来：“凌尘，你现在在哪？”

　　“我在你家门口，正准备探望下老爷子。”

　　“你有空没有？我这边碰到了一些麻烦，需要你的帮忙。”

　　“怎么回事？”

　　“一时半会跟你说不清楚，你要是有时间的话就来一趟北县，我跟小琳都在这边。”

　　“行，你们在那等着，我争取今天赶过来。”说完，凌尘挂断电话，看着一旁的南荣浩道：“你表姐应该是遇到大麻烦了。”

　　“尘哥，要不要我陪你一起去？”

　　“不用了，你姐不在，鸿宇基团需要人坐镇，再说，有我出马，难道你还不放心？”

　　南荣浩点点头道：“那好吧。尘哥，你自己注意安全，千万不要让大姐和表姐出事。”

　　“知道。你跟老爷子说一声，下次我再来探望他。”


第1336章 北县

　　跟南荣浩分开后，凌尘驱车回了一趟家，收拾了一些简单的衣物，的然后乘坐赶到了机场。在电话中听南荣婉清的语气，凌尘意识到事情肯定不简单。不然的话，以南荣婉清沉稳的性格，不可能表现得那么焦急。

　　从东海市赶到北县，有数千公里的路程，一个在华夏国的最东边，一个在华夏国西边，距离非常遥远。

　　乘坐了四个多小时的飞机后，凌尘又转乘汽车，在路上花了五个多小时后，才终于抵达此行的目的地，北县。

　　北县是西部的一座小县城，经济不是很发达，整个县城只有一家宾馆。因为地处偏僻的缘故，这里很少有外来人。

　　到了北县，凌尘拿出手机给南荣婉清打了个电话。十多分钟过去，一辆老款奔驰轿车缓缓驶来，停在了凌尘的身边。

　　车门打开，只见梁兆辉从驾驶座上走了下来，朝着凌尘挥挥手道：“凌老弟，上车！”

　　“梁大哥。”凌尘笑着打了声招呼，坐上了副驾驶座。

　　“梁大哥，这车哪来的？”凌尘打量着这辆至少有十年以上年龄的老奔驰，问道。

　　“唉！别提了，我们找遍整个县城，也就租到一辆稍微像样点的车。”

　　凌尘点了点头，随即将话题转移到正事上，“这次的情况严不严重？”

　　“凌老弟，说真的，我们现在都不清楚发生了什么事。不过，看董事长的样子，事情应该很棘手。”

　　“难道你们连发生什么事情都不清楚？”

　　“那些家伙一个个嚣张得很，根本不把我们放在眼里。不管我们问什么，他们都一字不说。”

　　“他们？”凌尘问道：“你说的‘他们’是谁？”

　　“还不是那群考古人员，说真的，要不是董事长拦着，我早教训他们一顿了。”

　　说话间，奔驰车驶出了北县，来到了一片漆黑的荒野中。前行了大约十分钟的样子，奔驰车终于停了下来。凌尘推开车门，举目远眺，只见数十米远的地方扎着十多个帐篷，周围灯火通明。

　　“凌老弟，走吧，董事长他们都在那。”

　　凌尘应了一声，连忙跟上梁兆辉的脚步。不一会儿，二人就来到了帐篷所在的位置。此刻，南荣婉清早已在外面等候。除了南荣婉清，钟伟和猎鹰私人安保公司的几名安保人员都在。

　　“董事长。”

　　“董事长。”众人纷纷打着招呼。

　　凌尘一一回应，快步来到南荣婉清的身前，问道：“怎么回事？苏琳呢？”

　　“小琳现在下落不明，我想去找她，可是，那些人拦着不让，我也没有办法。”

　　“下落不明？”凌尘吃了一惊，沉声道：“谁拦着你？带我过去。”

　　“跟我来。”当下，南荣婉清带着凌尘和一众安保人员来到不远处的一座帐篷前。还没进门，只见帐篷外站着几名青年，伸手阻拦住了众人。

　　“南荣小姐，我们说过了，我们会想办法处理，希望你不要妨碍我呢的工作。”一名青年耐着性子说道。

　　“等你们想出办法，一切都晚了。让开！我要进去见你们教授。”

　　“抱歉。”青年摇了摇头道：“教授吩咐过，不准外人进去打扰他。”

　　“哪来的那么多废话。”凌尘眉头一挑，直接挤开帐篷外的几名青年，大步走了进去。其他人见状，连忙跟了上去。

　　进了帐篷，凌尘环视了一眼，只见帐篷中坐着一名头发花白的老头，还有三四名四五十岁的中年男子。这些人围在一张桌子前，不知道在研究什么。

　　看到凌尘从外面冲进来，那满头银发的老头立刻站了起来，手指着凌尘，怒喝道：“干什么的，难道你不知道这里是研究场所，不准外人进入。”

　　凌尘大步走上前，一脚将桌子踹倒在地，怒视着老头道：“老东西，少跟我扯那些没用的，我只问你一句话，苏琳人在哪？我要马上看到她。”

　　老头开口道：“我跟你们说了，我们会把小苏带到你们面前，但前提是你们不要妨碍我们的工作。”

　　“郝教授，我之前选择相信你，结果都过去两天了，还是没有小琳半点消息。身为她的家人，你总该告诉我她出什么事了。”南荣婉清接腔道。

　　“抱歉，南荣小姐，这涉及到我们考古部门的机密，不方便透露给外人。还有，我们这次考古行动是受到国家授权，如果你们干扰我们的工作，就是跟国家作对。到时候，我让你们吃不了兜着走。”

　　说着，老头指了指帐篷门口，怒斥道：“现在，你们都给我滚出去，别再让我看到你们。”

　　“哼！”凌尘冷笑了一声，“想拿国家的名头来压我们？老家伙，我告诉你，我可不是被吓大的。”话落，凌尘转头看着南荣婉清，问道：“这老头叫什么？”

　　“郝东楠，他是东海大学考古学的教授。”

　　“郝东楠。”凌尘点点头，拿出手机拨通了一个号码。

　　“喂！老唐，你帮我查查是不是有个叫郝东楠的考古教授，对，没错，郝东楠……什么？行，我知道了。”挂了电话，凌尘扫了郝东楠一眼，似笑非笑地说道：“我当你是什么大人物，你竟然敢冒充国家考古工作者。”

　　听到这话，郝东楠的面色不由慌了起来，“你……你说什么？”

　　“郝教授，你知道假冒国家名义是多大的罪名吗？一经查实，你这辈子都要在监狱度过。”

　　“不，不是的。”郝东楠连忙摆手道：“我没有，你胡说八道。”

　　“我让我朋友查过你的资料，你只是东海大学的考古教授，国家考古队并没有接受你的入职申请。郝教授，你最好考虑清楚，是想告诉我苏琳的下落，还是去监狱度过余生。”

　　“我……”郝东楠张了张嘴，一时愣在原地，不知道该说什么。

　　“怎么，还没想清楚吗？行！”凌尘拿起手机，道：“那我打电话报警了。”

　　看到凌尘的举动，郝东楠急忙制止道：“别，我……我说，我都说。”


第1337章 古墓救援（一）

　　“两个月前，我们学校的考古队找到一份很多年前的资料，根据那份资料，再结合我们的实地考察，发现北县郊外隐藏着一座巨大的古墓。”

　　郝东楠缓缓说道：“当时，我和几位教授带着一群实习生赶了过来，发现这地方的风水很不一般。按照古时候的葬礼制度，能配得上这种风水的只有王侯和一国之君。可是，我们找遍了古籍，也想不出埋在这里的是哪一位君王。”

　　“经过商量，我们决定对这座古墓进行保护性挖掘。以这座古墓的年代和它的庞大，一定能给我们提供很多考古研究素材。不过，古墓的挖掘工作比我们想象中要辛苦很多。花费了一个多月的时间，我们才把这座古墓的墓门清理出来。”

　　“你们为什么不多找点人手？”凌尘问道：“像你们这种大型考古行动，怎么也要几十上百人的团队，单凭你们十几个人怎么完成？”

　　听到这话，郝东楠和其他几位教授显得很犹豫，一副欲言又止的样子。

　　注意到他们的神色变化，凌尘开口道：“怎么？都这个时候了难道还有什么不能说的？”

　　郝东楠迟疑了一下，这才说道：“我们不敢召集太多人手，人多口杂，要是把这座古墓的消息泄露出去，那我们这几个月的辛苦都将付诸东流。凌先生，一般来说，必须得到政府的许可，才能对这座古墓进行保护性挖掘。但是，我们不敢上报国家。不然的话，一旦国家知道这件事情，肯定会派国家考古队接管这座古墓。到那时候，我们付出的一切都将化为乌有。这是我们发现的古墓，我希望由我亲自主持。”

　　原来是这样！凌尘顿时明白过来。难怪郝东楠不肯帮手，原来是怕被别人夺走了自己的发现。

　　“郝教授，那苏琳又是怎么回事？她现在人在哪里。”

　　“她在古墓中。”郝东楠解释道：“前几天，我们对古墓进行了初步挖掘工作。不过，我们的工作并不顺利，那道墓门非常重，单凭我们的设备无法将它移开。后来，我们经过仔细勘察，在古墓的另一端找了一个盗洞。那个盗洞已经有几百年了，周围都长满了杂草，幸亏小苏细心，我们才发现那个盗洞的存在。”

　　“因为盗洞的宽度有限，我们这些人中，只有小苏能勉强钻进去。按照我们的计划，是让小苏顺着盗洞进入古墓，看看里面有没有被盗墓者破坏。可是，就在小苏进入盗洞后不久，因为时间太久的缘故，盗洞中央发生坍塌，将整条盗洞都给堵住了。”

　　“这两天，我们一直跟小苏用手机保持联系，想尽快将她救出来。就在昨天，她的手机应该是没电了，跟我们断了联系。”

　　一旁的南荣婉清道：“小琳就是在手机没电之前给我打的电话，她告诉我，说她被困在一个地方，希望我尽快带人过去帮她。电话挂断之后，我又给她打了好几个电话，都提示关机。”

　　凌尘点了点头道：“郝教授，我理解你的心情，你不希望自己的成果被别人抢走。但是，这种事情还是需要政府授权。不然的话，虽然你打着考古的口号，但性质跟盗墓者没什么区别。”顿了顿，凌尘思索了一会，接着说道：“郝教授，我让我在京城的朋友帮帮忙，给你一份政府授权书。这样一来，你的做所作为都是合法的。而且，我们也可以调集更多的人手帮忙。”

　　“你……你说真的？”郝东楠目光一亮，激动地看着凌尘。

　　“放心，我说话算数。只不过，你的第一要务就是帮我们救出苏小姐。郝教授，我先把丑话说在前面，如果苏小姐有个三长两短，你们都要玩完，明白没有？”

　　郝东楠赶忙应道：“没问题，就算你不说，我也会竭尽全力将小苏救出来。”

　　此时，已经是深夜时分，奔波了一天的凌尘顾不上休息，立刻给乔震打了个电话。乔震虽然已经退居二线，但影响力还是有的，这件事情还需要请他帮忙。

　　一切安排妥当后，凌尘陪着南荣婉清来到了挖掘现场，只见古墓周围都被帆布围了起来，因为光线太暗，很多东西都看不太清楚。

　　南荣婉清满脸担忧地问道：“凌尘，都过去两天了，小琳吃的喝的都没有，你说她会不会出事？”

　　凌尘安慰道：“别担心，就算不吃不喝，坚持个三四天还是没问题的。我已经联系了帮手，只要一切顺利，明天就能把苏小姐救出来。”

　　话落，凌尘看了看天色，道：“时间不早了，快去休息吧，明天还有很多事情要忙。”

　　南荣婉清轻轻应了一声，随即在凌尘的陪同下回到了帐篷中。

　　次日清早。

　　正在假寐的凌尘突然听到一阵阵引擎声由远至近，朝着营地这边驶来。

　　睁开双眼，凌尘从折叠床上爬了起来，快步走到帐篷外。顿时，只看到三辆军用运输车和两辆大型工程车缓缓驶来。

　　总算来了！

　　凌尘松了口气，他最担心的就是支援无法及时赶到。现在看来，他着一颗心终于可以落下了。

　　随着几辆车停下，只见最前面那辆军用运输车的车门打开，一名青年从副驾驶座跳了下来。

　　看到来人，凌尘微微一怔，连忙迎了过去，讶然道：“老唐，你怎么跑过来了。”

　　唐元一脸无奈地说道：“我能不来吗。老将军不放心，特地叫我跟过来。我说三郎，自从认识你以后，我都快成小工了，什么杂活都干。”

　　凌尘笑着拍了拍唐元的肩膀，“兄弟，辛苦了。”

　　“诶！我从部队带了五十人过来，够不够？不够的话我让西南军区再派点人手过来。”

　　“不用了，你先带大家去休息下，吃点东西，半小时后我们再开工。”

　　“好，没问题。”说着，唐元将一份文件递到凌尘手中，“给，这是你要的授权书。这玩意你收好了，老将军为这东西动用了不少关系。”


第1338章 古墓救援（二）

　　半个小时后，一切准备工作就绪。

　　凌尘带着唐元和南荣婉清站在古墓的墓门前，看着那道足有上千斤重的墓门，暗自咋舌。难怪郝东楠他们没办法移开这道墓门，没有专业的机械，单凭人力怎么可能做到。

　　“三郎，这座古墓里面埋的是什么人？”

　　凌尘摇了摇头道：“我哪知道，我又没研究过。听那位郝教授说，埋在这地方的人非富即贵，很可能是某个朝代的王侯，甚至是一国之君。”

　　“一国之君？”唐元惊讶道：“真的假的，要真是这样，那可是大新闻。”

　　“我又没进去过，哪知道真假。行了！少问那么多没用的了，赶紧叫人把那道墓门移开。苏小姐已经困在里面两天两夜了，再不将她救出来，我担心她坚持不了多久。”

　　唐元点点头，让那台大型起重机做好准备。几名士兵拿着吊索，将墓门捆绑好，随着唐元一声令下，起重机的机械臂缓缓升起，将那道上千斤重的墓门拉了起来。

　　当整个墓门都被拉起的时候，只见后面出现了一个两米宽，三米高的墓道，里面黑漆漆的，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　此时，早已经做好准备的郝东楠带着几名教授，拿上专业器材进入了墓道中。他们将对古墓进行排查，确认墓道中不会有机关。

　　很多古墓，尤其是大型古墓，都会在古墓中装有机关暗器，以防后来人进入古墓，破坏墓主人的遗体。

　　上午八点半，凌尘等人站在古墓外，耐心的等待着。然而，时间一分一秒的过去，都快一个小时了，仍不见郝东楠他们从墓道中出来。

　　“奇怪。”南荣婉清微微皱着眉头道：“是不是太久了？”

　　唐元走向联络台，拿起对讲机，呼叫道：“郝教授，收到请回话。”

　　不一会儿，对讲机中终于传来郝东楠的声音：“唐长官，你能听到我的声音吗？”

　　“能听到，你们勘察得怎么样了？”

　　“唐长官，我们……我们好像迷路了。”

　　听到这话，唐元的脸色微微一变，“你们怎么会迷路？”

　　“我也不清楚，我们沿着墓道一直往前行进，但是，当我们准备往回走的时候，却发现那条路跟我们来时的路不一样，我们现在也不知道到了哪里。”

　　靠！唐元暗骂了一声，沉声道：“既然迷路了，为什么不早点通知我们？你知不知道大家都在等你们的消息。”

　　“不好意思，我们在墓道中发现了几样珍贵的文物，一时忘记了时间。那个，唐长官，你能不能派人进来接我们？”

　　“你们在原地等着，不许乱动。听到没有？”说完，唐元放下对讲机，来到凌尘的身边，骂道：“这些家伙在里面迷了路，居然还有心情去研究文物，害得我们在外面等了这么久。以我的脾气，让他们自生自灭去。”

　　“迷路……”凌尘沉思了一会，说道：“老唐，这座古墓恐怕有问题。以郝教授他们的经验，怎么可能会在古墓中迷路？而且，按他刚才的说法，他是沿着原路返回，结果却走错了路。”

　　唐元心头一动，接腔道：“你的意思是……这座古墓里面有机关？”

　　凌尘点点头道：“也许吧，我们现在没有进古墓，一切都是猜测。这样吧，先锁定郝教授他们的位置，然后再派人进去把他们带出来。”

　　“好，我先让探路车进去探探情况。”话落，唐元立刻叫人安排去了。

　　不一会儿，一辆智能探路车在技术人员的控制下，缓缓驶入了墓道中。随着探路车的照明灯打开，墓道前面和两边的情况都清晰的呈现在屏幕中。凌尘等人围在技术人员的身边，一眨不眨的盯着屏幕中的画面。

　　很快，探路车深入到墓道尽头，那里有两个分岔口，分别通向左右两边。“去左边看看。”听了凌尘的话，技术人员立刻控制着探路车往左边前进。

　　在墓道中转了几分钟，画面中突然显示出一面墙壁。

　　“没有路了。”

　　“看来这条路不是通往主墓室的路，再换一条路试试。”唐元道。

　　当下，技术人员控制着探路车沿着原路往回移动。然而，几分钟过去，负责操控的技术人员突然放下操纵杆，转头看着唐元道：“长官，好像不对，我们进来的时候不是这条路。”

　　听到这话，唐元看向一旁的凌尘，问道：“你也发现了？”

　　凌尘点点头道：“他说的没错，这条路确实有问题。我刚才一直盯着，探路车一共转了三个弯，分别是左左右。但是，探路车返回的时候却转了五个弯，左右左左右。我想，这应该就是郝教授他们迷路的原因。”

　　“古墓中的墓道在变化。”唐元皱起了眉头，神色凝重道。

　　“我长这么大，也算见识广博，可我从没听说过可以变化的墓道。”南荣婉清开口道：“要做到这一点，古人得有多大的智慧。”

　　“永远不要小看古人的智慧。”凌尘说道：“要想让整个古墓的墓道发生变化，那每条墓道都必须是活动的。由此可见，整座古墓其实是一个巨大的机关。”说到这里，凌尘嘴角微扬，兴致勃勃地说道：“见识了这么多，我现在对这座古墓的墓主人很感兴趣。老唐，有没有兴趣跟我一起进去看看？”

　　“你准备亲自进入古墓？”

　　“不错！只有这样才能查出这座古墓的变化。”

　　“那行，既然你想进去，那我陪你走一趟。”

　　不多时，凌尘和唐元就做好了准备。为了避免在墓道中迷路，凌尘和唐元的身上都携带了定位装置。除此之外，二人还分别带了一个背包，里面装着足够几天食用的水和吃的，以防出现意外情况。

　　“凌尘，你自己小心点。”南荣婉清不放心的叮嘱道。

　　凌尘微微一笑：“放心吧，不会有事的。咱们这么多人，真要被困在里面出不来，大不了将这座古墓炸了。”

　　说完，凌尘叫上唐元，二人并肩朝着墓道走去。


第1339章 古墓救援（三）

　　进入墓道中，凌尘和唐元拿着手电筒，照着墓道的地板，慢慢的往前走着。墓道地板都是用四方形的石砖拼凑而成，上面布满了灰尘。

　　走出没多远，二人就来到了分岔路口，看着黑漆漆的两条墓道，唐元指了指右边的墓道，“要不我们走这边？刚才探路车已经去过另外一边了，我觉得我们没必要再过去。”

　　“我觉得走哪边都一样。”凌尘说道：“既然这座古墓是一个巨大的机关，那墓室肯定隐藏在机关当中，不管我们选择哪条路，都会在古墓中迷路。”

　　“那怎么办？”

　　“要我说，咱们最好弄清楚机关的触发条件和规律。只要搞清楚了这一点，这座古墓就不再是问题。”说着，凌尘从背包里掏出一个拳头大的铁球，顺着右侧墓道的地板滚了过去。

　　在手电筒的照射下，铁球越滚越远，直到墓道的尽头。

　　“三郎，我们不过去吗？”

　　凌尘摇了摇头，道：“先等等看。”过了一分钟的样子，二人突然感觉到地面传来一阵轻微的震动。与此同时，墓道前面还有细微的摩擦声响起。

　　“走，过去看看。”话音落下，凌尘立刻加快脚步赶了过去。

　　到了拐角处，只见眼前的墓道已经脱离了主体，正在缓缓移动。不一会儿，另一条隐藏在底部的墓道缓缓上升，连接在了主墓道中。

　　看到这一幕，唐元瞪大眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。

　　“这……我靠！三郎，你看到没有？古代还有这种科技？我们是不是走错地方了，这哪是古人的古墓，应该是现代人的陵墓。”

　　“先别激动。”凌尘打量着周围，开口道：“这座古墓肯定是古人建造的，距今至少有几百年历史。不过，你说得对，能将机关术做到这种程度，也算是前无古人后无来者了。”

　　顿了顿，凌尘指着面前的墓道，说道：“这条墓道已经从原来的墓道变成了另一条墓道，或许这就是通往古墓的真正墓道。”

　　“你是怎么做到的？”唐元好奇的问道。

　　“很简单。既然这座古墓是一个巨大的机关，那墓道中肯定有触发机关的东西。古代没有红外探测器，所以，他们最常用的触发机关就是地板。只要地板感受到压力，就会触发这条墓道的机关。行了！我们走吧，现在没时间耽误了。”

　　穿过墓道，只见一道火光突然从墓道两边蹿了出来。定睛看去，墓道两边的烛台全都亮了起来，给人一种阴森诡异的感觉。

　　凌尘关掉手中的电筒，借着烛火的光亮往前看去，只见数十米长的墓道中清清冷冷，不时有阴风吹拂过来。

　　“里面有风，看来前面有通风口。”唐元说道。

　　“当心点，这么长的墓道，说不定还有机关。”凌尘拿出铁球，顺着墓道的地板滚了过去。

　　一分钟过去，没有任何情况出现。见此情形，凌尘点了点头，道：“应该安全了。”

　　沿着墓道一直走到尽头，凌尘和唐元纷纷松了口气。还好，运气不错，没有危险情况出现。在墓道的尽头是一道墓门，二人穿过墓门，直接进入了一个巨大的墓室。

　　在墓室的正中央，摆放着一具两米长，一米宽的石棺。石棺很普通，周围的四个角分别挂着一盏烛灯。凌尘环视了一眼，只见角落里堆积着大量东西，都是一些瓷器。

　　“三郎。”这时，一旁的唐元用手拽了拽凌尘，指着东南角的角落，道：“你看那里。”

　　凌尘转头看去，只看到几个大箱子，里面全是金银珠宝。对于这些钱财，凌尘并不觉得奇怪，能建造这种古墓的人肯定不缺钱。

　　一阵凉风吹来，凌尘抬头看着墓室的顶端，那里有七八个洞眼，每个洞眼都有拳头大小。这应该就是墓室的通风口。

　　凌尘不由有些奇怪，不管这座古墓的墓主人是谁，对方花费这么大的精力建造一座由机关构成的古墓，应该会把自己的主墓室建得很豪华才对。可是，这座主墓室太简单了。

　　思忖间，唐元已经走到了那具石棺前。

　　“三郎，你说这里面躺着的会是什么人？”

　　“我又不是神仙，怎么会知道。”说到这里，凌尘看了看周围，一脸不解道：“一般古墓里都会有象征这人身份的东西，不过，这座主墓室中什么记载都没有。老唐，你不觉得奇怪吗？”

　　“你之前说，以这座古墓的风水和庞大，埋在里面的应该是王侯。但是，我在电视中看过有关古墓的介绍，如果是皇室成员，肯定会有陪葬品。瓷器，玉器，金银珠宝，还有牲畜跟殉葬的活人。这里面除了瓷器和金银珠宝，什么都没有。”

　　“你说得对，这座古墓的确不像皇室的葬礼。”话落，凌尘把目光放到了那具石棺上。

　　“老唐，要不……咱们把这具石棺打开看看？”

　　“我倒是想看，不过，咱们两个都是外行人，要是不小心破坏了里面的遗体怎么办？我听说考古是很讲究的活计，咱们可别坏了人家的事。”

　　听到这话，凌尘也觉得有道理。

　　“那好吧，既然如此，我们先把人找到再说。”

　　“三郎！”突然间，唐元好像发现了什么，指着墓室的一角，道：“你看那是什么。”

　　凌尘转过头，端详了几眼，只见墙角上有一个拉坏。因为拉坏的颜色跟墙壁差不多，所以他们进来的时候没有注意到。

　　“你说……这拉坏是不是控制整个古墓的机关？”唐元问道。

　　“有这个可能。不过，这都是我们的猜测，谁知道会出现什么状况。”

　　“怕什么，只是一座古墓而已。以我们的本事，就算真有危险也能逃出去。”

　　凌尘没好气的瞪了唐元一眼，“我们可以，但别人不行。你别忘了，这座古墓除了我们还有其他人。”

　　话音刚落，二人就听到随身携带的对讲机中传来郝东楠微微颤抖的声音：“唐长官，你在吗？”


第1340章 诡异的古墓（一）

　　“我在。”唐元拿起对讲机回道：“郝教授，你那边怎么样？”

　　“我……我发现很多尸体……”

　　“尸体？”唐元看了眼旁边的凌尘，无奈地说道：“郝教授，你是考古工作人员，经常跟古尸打交道，难道你还怕尸体？”

　　通过对讲机，凌尘和唐元可以清楚听到郝东楠吞咽口水的声音，“唐长官，古尸我见过很多，可是……可是……像这种死了几百年仍然保持原样的古尸，我是闻所未闻，见所未见，这……太诡异了，你们能不能尽快赶过来接应我们。这里的古尸太多，我们实在呆不下去了。”

　　听到这话，凌尘和唐元对视了一眼，不知道为什么，被头顶的阴风一吹，两人都觉得有些毛骨悚然。

　　这座古墓都几百年历史了，就算里面有尸体，也该变成一堆骷髅了。正想着，只听身上的手机铃声响了起来，是郝东楠，他把那些古尸的照片发送了过来。唐元拿出手机，看着郝东楠发来的照片，脸色不由有些发白。

　　“三郎，你……你看看吧。”唐元把手机递到凌尘的面前。

　　凌尘仔细的端详着，只见照片中有两具古尸，这些古尸保存得非常完好，如果不是在古墓中，第一眼看去还以为是活人。看着那两具古尸，凌尘的心里有些发寒。这也太诡异了！

　　死了几百年的人，怎么可能保存得如此完好，古时候的技术好像还没发达到这种地步。就算是现在，要维持尸体数百年不变的唯一方法就是冷冻。但是，这座古墓中没有冰箱，更没有冷冻技术，当年的那些古人到底是怎么做到的。思忖间，只听郝东楠的声音在对讲机中继续传来：“唐长官，我粗略的数了一下，这里的古尸大约有三十多具，男女老少都有。”

　　“行，我知道了，你在那等着，我们马上过来。”

　　当下，凌尘和唐元顺着原路返回到墓道的入口处。这一次，他们没有按照之前的方法改变墓道，而是直接往墓道中走去。等他们走到墓道尽头，又学着郝东楠一样，原路折返。这个时候，墓道中的机关已经启动，当他们往回走的时候，其实已经进入了另一条墓道。

　　沿着墓道前行没多远，凌尘就找到了原地等待的郝东楠等人。这些人围聚在一起，脸色稍显苍白，看得出来，那些诡异的古尸让这些考古教授受到了不小的惊吓。

　　“郝教授，你们都没事吧？”唐元开口问道。

　　“没，没事。”看到凌尘二人的到来，郝东楠等人明显松了口气，“唐长官，凌先生，这座古墓太诡异了，我们……我们还是先离开吧。”

　　“老唐，你先带郝教授他们出去，我继续找一找苏小姐的下落。”

　　“不要我陪你一起吗？”

　　凌尘淡淡一笑：“不过是一些死人，有什么好怕的。”

　　“行，那你自己多加小心，有什么事记得联系我。”话落，唐元带上郝东楠几人，朝着古墓外走去。

　　虽然这座古墓是一个巨大的机关，但只要摸清楚了它的运行规律，其中这种机关很容易破解。等唐元一行人走后，凌尘独自一人将整座古墓搜索了一遍。不过，让凌尘奇怪的是，这座古墓的每一个角落都找遍了，却没有发现苏琳的踪迹。

　　“怎么会不见人？”凌尘微皱着眉头，暗道。此刻，他就站在盗洞与墓道相连的地方。听郝东楠说，苏琳就是从这里进入古墓。在这周围，凌尘还找到不少设备，由此可见，郝东楠的话没错，苏琳的确在这里呆过。因为尘封了几百年，墓道的地板上布满了灰尘。

　　凌尘打开手电筒，四处照了照，很快就发现了苏琳留下的脚印。顺着脚印，凌尘立刻往墓道前面奔去。几分钟过去，凌尘突然停下了脚步。之前他没怎么注意，直到此刻他才惊讶的发现，苏琳的脚印竟然遍布古墓的每一个位置。这说明，在他们进入古墓之前，苏琳已经找出了这座古墓的机关运行规律。

　　既然苏琳将整座古墓都逛了一遍，那他们进入古墓的时候，为什么苏琳没来找他们？而且，他找遍了整座古墓也没发现苏琳的下落。人去哪了？

　　“喂！三郎，你还没找到苏小姐吗？”

　　听到唐元的声音从对讲机中传来，凌尘回道：“暂时还没有。”

　　“古墓里面应该没有危险性的机关，我准备带人进来了，要不你先出来跟我会合。”

　　“好，我马上出去。”说完，凌尘径直朝着古墓出口走去。走出没多远，凌尘突然想到一件事情。在主墓室的时候，他们发现了一个拉环。当时，因为担心那个拉环可能有危险，所以凌尘和唐元都没敢尝试。现在想想，既然苏琳已经将整个古墓都逛遍了，那她是不是拉动了那个拉环，所以进入了一个无人知晓的地方。

　　想到这里，凌尘觉得这个可能性非常大。不然的话，为什么他找遍整座古墓都没发现苏琳的下落。当下，凌尘跟唐元联系了一下，将自己的猜测告诉了对方。

　　“那好吧，我现在进去找你。”

　　“不用了。”凌尘说道：“我自己去就行了。那个拉环不知道有什么作用，如果真有危险，你也好救我。”

　　“行，那我在外面等着，你自己注意安全。”

　　不一会儿，凌尘再次返回了主墓室。看着头顶垂下来的拉环，凌尘伸出手，将拉环握住，然后轻轻的往下一拽。顿时，只听墙壁里面传来一阵细微的响动，好像有无数齿轮和机括在活动。

　　与此同时，摆放在主墓室正中央的那具石棺缓缓动了起来，往前面移了一米左右。

　　果然！

　　凌尘目光一亮，快步走到石棺旁边，只见石棺底部显露出一条通往下方的阶梯。

　　“老唐，我找到暗道了，苏小姐应该就在里面，我先进去，你立刻带人赶过来。”


第1341章 诡异的古墓（二）

　　顺着阶梯一路往下，凌尘很快就看到底部的墓道中有火光闪现。

　　“苏小姐！”凌尘朝着火光所在的位置大叫了一声。

　　“凌尘？”很快，苏琳惊讶的声音从里面传了过来。确认了苏琳的位置，凌尘立刻加快脚步赶了过去。

　　来到火光所在的地方，凌尘看了看周围，只见苏琳站在一张石桌前，手中正拿着一本纸张泛黄的古籍。这间屋子不是很大，只有十多个平方，但里面有很多纸张和书籍，到处都是，显得非常凌乱。

　　看到苏琳安然无恙的样子，凌尘忍不住松了口气，道：“总算找到你了。”

　　苏琳一脸讶然地问道：“你怎么会在这里？”

　　“听你姐说，你在这边出了事，所以我过来帮帮忙。”话落，凌尘笑着调侃道：“苏小姐，跟你认识这么久，没想到你的胆子这么大，一个人呆在古墓里面竟然不害怕。”

　　“我没说不怕，我刚被困在里面的时候吓得要死，尤其是看到那么多古尸。不过，害怕归害怕，我现在更多的是好奇。”说着，苏琳指了指房间里那些散落的纸张，道：“凌尘，你知道我发现什么了吗？说出来你肯定不会相信，这个世界上竟然有人能活几百年乃至更长。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，“你怎么知道的？”

　　“这里有很多墓主人留下来的笔记，不信的话你可以看看。”苏琳将手中的古籍递到凌尘手中。

　　看着上面的记载，凌尘的眉头不由皱了起来。正如苏琳所说，这座古墓的墓主人至少活了几百年。不仅如此，对方还对自己做了很多实验，想要弄清楚自身长寿的秘密。古墓中有很多保存完好的古尸，那些都是墓主人的试验品。凌尘不由有些佩服，不知道对方找到了什么方法，竟然能让那些古尸完好无损的保存这么多年。

　　“这些都是墓主人的试验记录，我只看了一些，还有很多没有看完。”苏琳指着一旁厚厚的古籍说道。

　　“行了！这些先别管了，你在古墓里面呆了这么久，没吃没喝，想必已经饿了，走，我先带你出去，婉清他们都在外面。”

　　“那这些资料……”

　　“放这吧，待会我叫人进来整理。”

　　此刻，唐元已经带着数十名士兵进入到古墓中，将照明设备安装在古墓的各个位置。很快，明亮的灯光将古墓的阴森驱散了不少。与此同时，在唐元的带领下，郝东楠和南荣婉清等人都来到了主墓室中。

　　“老唐。”从石棺下方的暗道出来，凌尘向唐元打了声招呼。

　　看到苏琳安然无恙的出现，南荣婉清连忙跑了过去，拉着苏琳的双手，满脸欣喜道：“我都快担心死了。”

　　苏琳笑了笑，迫不及待的想要跟南荣婉清分享自己的发现，“表姐，我跟你说，我在下面找到……”

　　“苏小姐。”不等苏琳把话说完，一旁的凌尘立刻制止了她的话头，“婉清，苏小姐已经累了，我先让人送她出去休息下。”话落，凌尘把唐元叫到身边，低声叮嘱了几句。

　　“放心，我会处理好。”唐元点点头，叫来几名士兵，将不太情愿的苏琳送了出去。

　　“郝教授，你们忙了这么久，想必也累了，先出去休息下吧。”唐元看着正在进行考古研究的郝东楠，道。

　　郝东楠头也不回地说道：“没事，我们不累，这些文物很有考古价值，我们……”

　　“郝教授！”唐元的语气微微加重，沉声道：“从现在开始，这座古墓由我们军方接管，没有我们军方的允许，任何人都不许对这座古墓进行研究。现在，请你带着你的团队立刻离开。”

　　听到这话，所有人的目光都集中到了唐元身上，连南荣婉清也觉得惊诧不已。刚才凌尘突然堵住苏琳的话头，就让她觉得有些奇怪。此刻，看到郝东楠等人被士兵强行‘护送’出古墓，心里更是疑惑不已。

　　怎么突然之间，唐元的态度变化那么大，也不知道凌尘跟他说了什么。

　　想了想，南荣婉清开口问道：“凌尘，这到底怎么回事？”

　　“婉清，这件事情一两句话说不清楚。总而言之，这座古墓中的东西非同寻常，你最好还是别知道的好。”顿了顿，凌尘继续说道：“待会我会跟苏小姐解释清楚，在这之前，你先别跟她见面。”

　　看着凌尘认真的样子，南荣婉清意识到事情很不简单。否则的话，凌尘不会这样对待自己和苏琳。

　　“那好吧，我先回帐篷。”

　　目送南荣婉清等人走后，唐元来到凌尘身边，问道：“三郎，我都按你的话做了。不过，你确定这种事情要让军方插手？”

　　凌尘点了点头道：“你不清楚这件事情的严重性。总之，这件事情必须保密，眼下知道这座古墓秘密的只有苏琳，所以我们一定要看好她，不能让她跟任何人接触，更不能让她使用通讯设备。”

　　“这座古墓到底有什么秘密？”唐元好奇地问道：“是不是你们在那下面发现了什么？”

　　“不错！你跟我来，我带你去看样东西。”话落，凌尘叫上唐元，再次进入了石棺底部的那间屋子里。

　　看完一份墓主人的记载，唐元呆呆的站在原地，张开的嘴巴都能塞进一个鸡蛋。好一会儿，他才从震惊中回过神来。

　　“三……三郎，这……这是真的？”唐元难以置信的问道，“这世界上应该不存在这种事情吧。”

　　“你不知道的事情不代表不存在，我可以很肯定的告诉你，这是真的。”

　　“为什么？”唐元不解的看着凌尘，“为什么你这么肯定？”

　　“这个你不用多问。老唐，能不能给我一天的时间，我需要把这些资料全部整理一遍。”

　　“既然你让军方接管这座古墓，那这件事情必须上报。”

　　“我知道，我只是想把这些资料拷贝一份。等我弄完之后，你再上报也不迟。不过，这件事情我想请你保密，千万不要告诉任何人。”

　　“这……”唐元犹豫了一下，慢慢点头道：“好吧，看在兄弟的份上，我会帮你保守秘密，但我有一个要求，你不能对我有隐瞒。”

　　“可以！”


第1342章 诡异的古墓（三）

　　从古墓出来，凌尘径直来到苏琳所在的帐篷。按照唐元的命令，苏琳被独自关在帐篷中，外面有专人负责把守。“你们先下去吧。”凌尘做了个手势，守在帐篷外的几名士兵应了一声，立刻退了下去。

　　走进帐篷，只见苏琳坐在一张折叠床上，旁边还放着吃剩的饭盒和矿泉水。听到门口的脚步声，苏琳转过头，看到凌尘走来，立刻起身迎了上去，脸色不悦地说道：“凌尘，你这什么意思，为什么要限制我的自由，连手机都给我抢走了。”

　　“苏小姐，别着急，我会慢慢跟你解释。”

　　二人重新落座后，凌尘开口道：“苏小姐，关于你在古墓中看到的一切，希望你能够保密，不要对任何人透露，包括婉清。”

　　“为什么？你总要给我一个理由。”

　　“苏小姐，你觉得这种事情要是传出去，会有多少人相信？普通人只会当做茶余饭后的谈资，一笑了之，但是，如果是那些有权有势的人知道了，他们肯定会不择手段的弄清楚。你要知道，为了长寿，很多人愿意付出一切。到那时候，作为消息的泄露者，你觉得你会安全吗？抛开这一点不说，还有一个很重要的原因，政府将接管这座古墓，他们肯定会对你下封口令。只要你敢透露半个字出去，政府一定会追究你的责任，甚至连你身边的人都会受到牵连。所以，为了你自己和别人，最好将这件事情永远藏在你的心里。”

　　“那郝教授他们呢？”

　　“他们对这件事情还不知情，所以不用管他们。等政府的人来了后，他们会找你谈话，你只需要答应他们的条件就行了。记住，千万不要跟他们对着干，那对你没好处。”凌尘叮嘱道。

　　如果可以的话，凌尘想将这件事情隐瞒下去，连政府都不告诉。但是，这种想法太不现实了。毕竟，知道这座古墓存在的人太多了，他们不可能隐瞒。而且，一定他们隐瞒了这件事情，到时候政府追究起来，他们肯定会吃不了兜着走。所以，眼下只能将这个重大的发现交给政府处理。

　　苏琳沉思了片刻，点点头道：“那好吧，我听你的。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，“苏小姐，这是最正确的选择。好了，你先休息吧，我还有别的事情要处理。”说着，凌尘站起身，举步往帐篷外走去。到了门口，正当凌尘准备出去的时候，突然听到苏琳的声音从后面传来：“你是不是早就见过这种类似的事情？”

　　凌尘回过头，道：“为什么你要这么问？”

　　“我刚才突然想到你得知这件事情的第一反应。换做是寻常人，肯定会觉得这种事情是天方夜谭。但是，你当时问的第一句话是‘你怎么知道的’，由此可见，你早就遇到过类似的事情。我猜得对不对？”

　　听完苏琳的分析，凌尘不由愣了愣。这小妞……以前怎么没发现她的头脑这么灵活，竟然能通过自己的一句话猜测出这么多东西来。

　　见凌尘迟迟没有开口，苏琳自顾自的点头道：“看来我的猜测没错。难怪当初你会问我变异基因这种事情，你早就在研究他们长寿的原因了，是不是？”

　　“苏小姐，认识这么久以来，我是第一次佩服你。”

　　“我要参加。”

　　“什么？”凌尘一时没反应过来。

　　“不管你在做什么研究，反正我要加入。”不等凌尘回绝，苏琳接着说道：“如果你拒绝我的话，待会政府的人来了，我一定将这件事情告诉他们。到那时候，你可别怪我。”

　　凌尘笑了笑，“苏小姐，看来你真的成长了不少，现在都知道威胁人了。”

　　“爽快点，你到底愿不愿意让我加入？”

　　“苏小姐，我先问你一句，你想加入进来的目的是什么？研究他们为什么长寿吗？你别忘了，你的专业是考古，并非科研人员。而且，我实话告诉你，我确实见过类似的人，但仅仅只是见过。所以，你找我没用，就算你把这件事情告诉政府人员，我也会这么说。好了！要是没别的事情，那我先走了，我还有很多事情要忙。”说完，凌尘转身走出了帐篷。

　　在唐元的安排下，所有人都守在古墓的入口处，只有凌尘一个人在古墓中。花了一个小时的样子，凌尘将那间屋子里的资料全部用手机拍了下来，然后直接发送给胡非，让他保存好。

　　忙完这一切，凌尘返回到主墓室中。看着主墓室中的那具石砖，凌尘的心里不由升出一丝疑惑。既然这座古墓的墓主人跟凌耿秋一样，都活了几百年，那他为什么会死？要知道，凌耿秋在几百年前曾被人分尸，但在几百年后还是存活了下来。所以，这位神秘的墓主人说不定没有死，他只是进入了长眠状态。

　　想到这里，凌尘径自走到那具石棺前，犹豫了一下，他俯下身，将耳朵贴在石棺的表面上，仔细听着石棺里的动静。

　　砰砰！砰砰！

　　虽然声音非常细微，但耳力敏锐的凌尘还是清楚听到了。他猛地抬起头，死死盯着眼前的石棺。

　　心跳声……有心跳声！看来他的猜测没错，这座古墓的墓主人并没有死，他还活着。

　　凌耿秋……还有天机阁的那个神秘人，这两个人都活了几百年。除此之外，他们两个还有一个共同点，实力都非常恐怖。似乎，能活这么多年的人都是实力超强之人。

　　所以，凌尘不免有些担心，躺在这具石棺中的人会不会跟凌耿秋他们一样，拥有超凡的能力。

　　不行！必须尽快采取措施，谁知道这具石棺中的人会在什么时候苏醒过来。心念电转间，凌尘立刻朝着古墓外走去。这件事情要马上告诉唐元，做好防御措施，免得到时候出事。

　　然而，就在凌尘快要走出主墓室的时候，身后的石棺中突然传出一阵细微的声响。

　　凌尘猛地回过头，脸色不由大变，只见那具石棺的棺盖居然移动了一个角。


第1343章 诡异的古墓（四）

　　靠！不会吧，凌尘只觉心底涌现出一丝寒意。自己刚在想，这位墓主人会不会醒过来，没想到这么快就有反应了。站在原地，凌尘看着石棺开启的棺盖，情不自禁的咽了口唾沫。

　　然而，一分钟过去，那棺盖只是开了一个角，并没有再次移开。而且，里面也没有任何动静。

　　见此情形，凌尘不敢继续呆下去，要是墓主人真的从石棺中爬出来，那他就危险了。想到这里，凌尘赶忙朝着古墓外冲去。不一会儿，到了古墓入口处，只见唐元正在入口跟一群士兵安排工作。

　　“老唐。”

　　听到凌尘的叫声，唐元回过头，几步走了过来，低声问道：“你那都搞定了？”

　　“先不说这个，老唐，那个……那个墓主人还没有死，他很可能会从石棺中出来，你最好立刻组织人手。”

　　“什么？”唐元有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，一脸诧异的看着凌尘，“三郎，你是不是脑子烧坏了，你知不知道你说的是什么话？”

　　凌尘沉声道：“老唐，咱们认识这么多年，我什么时候骗过你。相信我，那个躺在石棺中的墓主人还活着，刚才我趴在石棺上听了一下，发现里面还有心跳声传出来。不仅如此，石棺的棺盖被里面的人移开了。”

　　“真的？”听了这话，唐元的脸色顿时变了变。沉吟了一会，唐元点头道：“好吧，我马上召集人手，跟你一起进去看看。”

　　作为军人，这些士兵的行动非常快，不到两分钟，二十名士兵已经集合完毕。因为这次是考古行动，所以这群士兵赶来的时候并没有携带武器。为了安全起见，唐元把考古队的铁锹和铁铲分发给士兵们，暂时充当防身的武器。一切准备妥当后，唐元跟着凌尘，带上二十名士兵再次进入到古墓中。

　　很快，一行人就来到了古墓的主墓室中。然而，当凌尘和唐元赶到主墓室的时候，却发现正中央的那具石棺已经彻底打开了。看了眼身边的唐元，凌尘向他使了个眼色，后者会意，立刻绕到石棺的另一边，二人一左一右，小心的朝着石棺靠近。

　　到了石棺旁边，凌尘定睛看去，只见石棺中空荡荡的，除了垫在石棺底部的棉布外，什么都没有。

　　不见了！凌尘心头一沉，暗道一声不妙。肯定是他离开主墓室的时候，墓主人从石棺中爬了出来。整个古墓那么大，天知道他躲在哪里。

　　“所有人保持警戒。”唐元开口道：“当心有人偷袭。”

　　凌尘屏住呼吸，查看着主墓室的周围，这地方比较空阔，也没有掩体，那个神秘的墓主人肯定已经离开了。不过，他们在进来的路上并没有遇到那人，说明对方很可能还在古墓中。

　　“老唐，抄家伙，那人很可能还在古墓中。”

　　唐元点了点头，握着手中的铁铲，跟在凌尘的身后，在墓道中缓缓行进。十多分钟过去，一行人将整座古墓都搜了一遍，却没有任何发现。“三郎，我问过守在出口的人，他们没有看到任何人离开这座古墓。”

　　“既然是这样，说明这座古墓还有其他秘密出口，只是我们还没发现。”说着，凌尘无奈的叹了口气。可惜！还是让那位墓主人逃走了。虽然很想抓住对方，但凌尘的心里还是有些庆幸。毕竟，他不清楚对方的实力，如果真像他猜测的那样，那位墓主人拥有跟凌耿秋相同的实力，那他们就算人再多也没用。

　　从古墓出来，凌尘跟唐元交代了几句，然后回到帐篷中休息去了。

　　大约过了半天的样子，几辆客车终于抵达了古墓外的营地。看着那些身穿军装从车上跳下来的士兵，凌尘和唐元立刻迎了上去。唐元已经将古墓中的发现上报给了政府，对于这件事情，政府高度重视，不仅加派了人手，而且连整个国家考古队都派来了。

　　负责这次任务安全的是唐元，他是孤狼的精英，军队编制，又参与了古墓的所有行动，所以，让他来负责是最合适不过的人选。随着国家考古队的到来，郝东楠等人全都沦为了配角。不仅如此，郝东楠这些人连进入古墓的资格都被剥夺了。除了政府人员，谁都不许私自进入古墓。

　　如果不是因为凌尘跟唐元的关系好，连他都不准进入古墓。

　　“婉清，既然苏小姐已经安全，要不你们先回东海市。”吃晚饭的时候，凌尘提议道。

　　“可以，反正政府已经插手，小琳他们留在这里无所事事，还不如跟我一起回去。”南荣婉清刚说完，就看到苏琳从帐篷外面走了进来。

　　“小琳，没事吧？”南荣婉清起身迎了上去，一脸关切地问道：“那些政府人员找你干什么？”

　　苏琳扫了眼正在吃饭的凌尘，道：“没什么，只是问了我一些问题。”

　　“刚刚凌尘跟我说，既然这边没什么事了，不如我们回去吧，你看怎么样？”

　　苏琳点点头道：“好，国家考古队已经接手了这座古墓，没我们什么事了。”

　　“你先吃点东西，我去跟钟伟说一声，让他安排好飞机。”说完，南荣婉清径直走出了帐篷。

　　等南荣婉清离开后，苏琳气呼呼的走到餐桌旁，在凌尘旁边坐了下来。看着苏琳投来的白眼，凌尘放下手中的筷子，笑着说道：“签了保密协议？”

　　“我能不签吗？如果我不签的话，他们就要限制我的人生自由。哼！没想到那些人这么不讲情理。”

　　“我提醒过你，这件事情非同小可，不是你能插手的。既然签署了保密协议，你就当这几天什么事都没发生过，不要再去想了，省得以后有人找你的麻烦。”

　　“我只是好奇，想弄清楚原因，为什么会有人活几百年？而且还不止一个，难道你就不觉得奇怪了。”

　　“大千世界，无奇不有，这个世界上有很多是科学无法解释的东西。你越好奇，只会让自己沉迷进去，无法自拔。”


第1344章 诡异的古墓（五）

　　“如果你以后弄清楚了那些人长寿的原因，可不可以告诉我？”苏琳看着凌尘问道。

　　凌尘微微一笑，点头道：“没问题。不过，我可不保证一定会有答案。”

　　次日上午，凌尘把南荣婉清和苏琳送走了。古墓这边的事情还没有全部处理完，凌尘想继续留下来，看看会不会有什么别的发现。上午时分，国家考古队的工作人员将把古墓中的古尸全部运出来，妥善保管。

　　十点钟左右，凌尘和唐元站在古墓的入口处，看着一具具古尸被人从古墓运送出来。

　　这些古尸男女老少都有，虽然已经死了很多年，但他们的遗体却保存得非常完整，看起来就像是仍在睡熟中一样。说实话，凌尘对这座古墓的墓主人非常佩服，想想看，以几百年前的医疗条件，那人竟然能做到这种程度，非常不容易。

　　而且，通过这些保存完好的古尸可以看出，那位墓主人应该找到了长寿的原因。要知道，南方凌家和北方凌家研究了这么多年，动用了很多高科技，仍然没有太大的收获。

　　等古尸全部运出古墓，凌尘拿起手机，拨通了胡非的电话号码。

　　“喂！胖子，那些资料你都解析出来没有？”

　　“还在弄，你传给我的这些资料太杂乱了，我得先整理好才行，估计还要两三天的时间。怎么，你急着要？”

　　“那倒不是，只是问问进展。记着，那些资料解析完后，立刻送到郭家的实验室，让他们着手研究。”

　　“放心吧，这些我都知道。”顿了顿，胡非话锋一转，道：“对了！你交代我的那些事情我都办好了。”

　　“好，那先这样，有消息及时通知我。”说完，凌尘挂了电话，径自回到唐元的身边。

　　“三郎，我上午接到上面的电话，政府将在这里建造一座研究室，专门负责这座古墓的考古研究。”

　　“那你以后岂不是要留在这里？”

　　唐元摇了摇头道：“我只是个临时工，等这边的情况稳定后，上面会派人接替我的工作。”说话间，一名士兵快步跑了过来，向唐元行了个军礼，“报告，器材都已经运送过来了。”

　　“好，你带上一支队伍，争取在天黑前布置好。”

　　“是！”

　　听了他们的交谈，凌尘好奇地问道：“你们要干什么？”

　　“这里已经被列为禁区，奉上头的命令，要在古墓周围百米的地方建立一条防御带。诶，我跟你说，这座古墓的发现非同小可，上头非常重视，几位首长下达了死命令，一定要保护好这座古墓，不能有任何消息泄露出去。否则的话，将以叛国罪论处。所以，你最好注意一点，千万别跟政府过不去。”

　　凌尘微微一笑，他自然明白唐元的意思，对方生怕他把这座古墓的秘密告诉外人。到时候，不只是他，连唐元也会受到波及。

　　入夜。

　　凌尘呆在自己住的帐篷中，躺在折叠床上。在他不远处临时搭建起来的研究所中，国家考古队的成员日以继夜，专心对古墓中的发现做着研究。除了那些古尸外，连墓主人的石棺都被他们运出来了。

　　按照他们的想法，既然墓主人曾在石棺中躺了几百年，说不定石棺里面会有墓主人留下来的毛发。只要找到毛发和身体皮屑，就能进行DNA检测。不过，凌尘心里最清楚，这种研究手段不会有任何收获。无论是南方凌家还是北方凌家，亦或者是郭家，对凌耿秋的遗体进行了数十年的研究，几乎各种手段都用尽了，也没有突破性的进展。

　　正想着，一阵手机铃声突然响了起来。凌尘从口袋里掏出手机，只是看了眼来电显示的号码，他立刻从床上起身，快步走出了帐篷。

　　半个小时后，凌尘和唐元徒步来到了北县的县城。

　　“六弟，这边。”听到熟悉的声音传来，凌尘定睛看去，只见袁云站在墙角，正朝着自己这边招手。

　　“三哥。”凌尘上前打了声招呼，问道：“大哥他们人呢？”

　　“他们正盯着那些家伙。事不宜迟，我们赶快过去了，免得那些家伙跑了。”话落，袁云带上凌尘和唐元，沿着北县的小巷子，一路左弯右绕。不多时，三人就来到了会合点。

　　除了袁云，八大怪人的成员全都到了。

　　“六弟，看到那边的那座平房没有？”邱勇指了指二十多米开外的平方，“你要找的人就在那里面，我仔细数过，对方有二十人，实力不详。”

　　“知道他们的身份吗？我可不想撞上自己人。”凌尘道。

　　“这我就不清楚了。不过，我觉得这些家伙应该是南方凌家的人，如果是北方凌家的人，他们要知道你在这里，肯定会想办法联系你。”

　　听了这话，凌尘不由点了点头，邱勇说得有道理。在这座古墓的秘密被发现后，凌尘就考虑到很多问题。以南方凌家的强大势力和关系网，肯定会知道这座古墓的事情。所以，南方凌家很可能会采取行动，获得古墓的所有秘密。

　　因此，凌尘跟胡非知会了一声，让他尽快邱勇等人过来。如果南方凌家的人想对那座古墓动手，一定会途径北县。这几天，邱勇等人一直暗中埋伏在北县，看看是否有可疑人物出现。

　　“六弟，我们是现在行动还是等他们出来？”夏月问道。

　　凌尘想了想，道：“既然他们还呆在屋子里，我们不妨主动出击，打他们一个措手不及。”话落，凌尘转头向身边的唐元道：“东西你都带够了吧？”

　　后者嘴角一扬，笑着点头道：“放心，得到你的通知后，我早就做好万全的准备了。”

　　“那行，你先上，我们从周围包抄过去。”

　　一切安排妥当后，唐元带着自己的背包，趴在草丛中，慢慢朝着那座平房靠近。很快，唐元就抵达了平房旁边的围墙下。等到大家全部就位，凌尘向围墙边的唐元做了个手势，示意他可以动手了。


第1345章 诡异的古墓（六）

　　得到凌尘的信号，唐元立刻从背包中掏出几枚闪光弹，从旁边的窗户扔了进去。

　　砰！砰！

　　伴随几声大响，一阵阵强光从平房中迸射开来，烟雾弥漫。趁此时机，凌尘等人迅速冲到平房前，一脚踹开房门，朝着里面冲去。

　　平房的客厅中有七个人，全都被闪光弹眩晕到，一个个捂着自己的眼睛，发出痛苦的叫声。

　　凌尘没有客气，迅速逼到对方近前，闪电般出手，眨眼间的功夫，七名男子全部被放倒在地上。

　　这个时候，两间客房中的人都从门口冲了出来，一共十三个人。看到客厅的凌尘，一名男子面色微变，急急忙忙地说道：“分开走！”

　　那人一开口，凌尘立刻将目光锁定在了对方身上。不出意外的话，这人应该是为首的人。当下，凌尘脚尖轻点，快步冲了上去，将那名男子的去路拦截住。

　　前路被封，男子被逼无奈，只得应战。与此同时，男子的那些同伴全都破窗逃了出去。凌尘并不担心他们逃跑，邱勇等人都在外面守着，除非他们当中有天榜高手。否则的话，他们不可能逃出去。

　　砰！

　　一拳轰出，那名男子立刻被逼退几步。看着步步逼近的凌尘，男子一脸阴沉之色，怒喝道：“凌尘，我们没有招惹你，你为什么要跟我们过不去？”

　　“抱歉！你们想去的那个地方已经是我的了，识相的话趁早滚蛋，另外，告诉你后面的那些人，如果再敢打那座古墓的主意，别怪我不客气。”

　　“好，凌尘，你给我记着，跟我们南方凌家作对的人，永远都不会有好下场。”说完，男子飞身撞开窗户玻璃，快步朝着外面跑去。

　　“站住！”守在外面的邱勇看到对方现身，立刻追了上去。

　　“大哥，不要追了，让他走吧，总要留个带话的人回去。”

　　听到凌尘的声音传来，邱勇停下脚步，道：“除了你放走的那家伙，其他人都搞定了。”

　　凌尘点点头道：“把他们交给老唐，让老唐去处理。”

　　话音刚落，一阵手机铃声突然响了起来。看着屏幕上显示的陌生来电，凌尘接通电话，问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　凌涛！凌尘立刻辨认出对方的身份，“你总算还记得我。怎么样，你们最近的情况还好吗？”上次凌涛给他打了个电话，说是南方凌家对北方凌家展开了全面攻势。为此，北方凌家龟缩了一段时间，音信全无，没想到凌涛会在今天给他打电话。看来，对方也是为了那座古墓的事情。

　　“放心，你父亲还有粥女都没事。”顿了顿，凌涛将话题转移到了正题上，“凌尘，关于北县有座古墓的事情你听说了没有？”

　　“我现在就在北县。”

　　“是吗？”凌涛显得有些吃惊，不过，他的语气很快被惊喜代替，“那最好了。我听说，那座古墓中有非常重大的发现，埋在那里面的人跟凌耿秋一样，都拥有不死之身。”

　　“不错！只是，躺在石棺里的那个人不见了。”当下，凌尘将大致的情况告诉了凌涛。

　　“你做得很对，那人应该很危险，尽量不要跟他有正面接触。对了！你刚说到的那些资料，能不能发一份给我？”

　　“没问题，到时候我给胡非打声招呼。”

　　“好。”说完，凌涛直接挂断了电话。凌尘本来还有满肚子的话想说，结果只能咽了回去。

　　处理完现场，凌尘一行人没有多留，径直朝着营地走去。回去的路上，不知道为什么，凌尘总感觉身后好像有人在盯着自己。可是，每当他回头的时候，却什么都没发现。

　　难道是自己想多了？

　　凌尘摇了摇头，跟上了邱勇等人的脚步。

　　在营地又呆了两天，古墓中的所有文物都已经被发掘出来，堆放在仓库中，每天都有数十名士兵把守。自从这件事情得到上头的重视后，安全级别被提到最高，所有士兵都是全副武装执勤。除此之外，一座简易的研究所也已经建了起来。但凡参与研究的考古人员和负责执勤的士兵，全都需要佩戴身份识别卡。没有身份卡的人，都要被请出去。

　　在进行审批的时候，唐元将凌尘的名字也报了上去，结果没有通过审查。没办法，凌尘只好收拾东西，跟着邱勇等人返回了东海市。

　　从机场出来，凌尘没有直接回家，而是驱车赶到了基地。

　　“胖子，那些资料都弄出来没有？”

　　“诺！”胡非将一份整理好的资料递到凌尘手中，“你从古墓中传给我的资料都在这里，我已经标注过了，有红色记号的是非常重要的资料。”

　　凌尘看了几眼，问道：“凌涛有没有联系过你？”

　　“联系过，他让我把古墓中的资料全部发给他。不过，我只发了大部分，还有一小部分资料保留了下来。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“为什么？”

　　胡非一脸正色道：“凌尘，你别怪我多嘴，虽然你跟北方凌家的关系很好，但是，你不能太相信他们。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。而且，以你现在的势力，完全可以独立出来，没必要听从他们的吩咐。如果他们有事找你，你可以跟他们合作，但必须说清楚合作的条件。你要知道，我们是为你的打工，不是为北方凌家。所以，我必须考虑到你的利益不受影响。”

　　凌尘若有所思的点点头，“你这话我会记在心里。对了！你保留了哪些资料？”

　　“在这里。”胡非从抽屉中拿出一个文件袋，“这东西你可要保管好，那座古墓所有的价值都在这里面。”

　　“行，我知道了。”接过文件袋，凌尘直接回到了自己的卧室。

　　关上房门，凌尘泡了一杯茶，独自坐在沙发上，认真翻阅着手中的资料。胡非的工作做得很好，这些资料都排好了顺序，由浅至深。看完前面几份资料，凌尘对那位神秘墓主人的身份终于有了一些了解。


第1346章 何志申

　　那座古墓的墓主人叫做何志申，也是一名武林人士。在他九十多岁的时候，武学大成。随后的十多年，他发现自己的身体竟然变得年轻起来，连样貌都发生了改变。不仅如此，此后的几十年中，他再也没有过病痛，身体越发的健壮。从那时开始，他才意识到自己的与众不同。

　　当时，何志申也感到疑惑，以为自己出了什么问题。为此，他花费大量的时间对自己的身体进行研究。不知不觉间，他已经活了两百多年。看到周围的人一个个老去，而自己却始终保持容颜不老，这让他成为了众人眼中的异类。为了不引起别人的注意，何志申只好每隔十年换一个地方居住。后来，他索性搬到了山上，不再与人交际。

　　一人独居的生活虽然清净，但是，何志申终究是一个人，没有人能忍受几百年的孤单和寂寞。因为常年呆在山上，他都快丧失了说话功能。所以，他经常做的事情就是文字记录，将自己的点点滴滴全都记载下来。

　　在凌尘找到的那座古墓中，很多都是何志申在山上写下的记录。

　　凌尘随手看了几页，基本都是何志申对自己心情的描述，还有他对自身问题的质疑。在这些记录中，何志申写下最多的一句话就是：这是上苍的馈赠，还是诅咒？显然，每当何志申写下这行字的时候，心情非常复杂。

　　将何志申的那些生活记录放到一旁，凌尘拿起胡非标有红色印记的资料。用胡非的话说，这些都是非常重要的资料。

　　看完第一份资料，凌尘的脸色显得十分惊讶。

　　当年，何志申独自住在山上的时候，为了排解寂寞，他豢养了许多野兽当宠物。在那些宠物当中，有一头野狼。根据何志申的记载，当时，他在山上闲逛的时候，遇到了狼群，足有上百头野狼。

　　遭到狼群的围攻后，何志申奋起一搏，凭借他强悍的实力，斩杀了半数以上的野狼。但是，因为狼群的数量太多，奋战中的何志申出现了失误，被头狼咬了一口，几乎撕下了一整块肉。

　　后来，狼群都被何志申大肆屠杀，狼狈而逃，就在它们逃脱的时候，何志申抓到了那头头狼，并将它带回自己的住处，进行豢养。之后的十年里，何志申豢养的其他野兽都死了，唯独那头头狼没有死，更没有衰老的迹象。通过这一点，何志申突然意识到，这头头狼之所以没有死，很可能跟它吞食了自己的血肉有关。

　　根据这个思路，何志申进行了大量的尝试和试验，他发现，通过换血的方法，可以让任何生命保持年轻状态，并且延长他们的寿命。但是，仅仅只是延长寿命，并不能让他们跟自己一样，拥有不死之身。

　　“鲜血……难怪了！”凌尘暗自点头，古墓中找到的那些古尸，因为换过何志申的鲜血，所以即使死了几百年，依然保持他们当时的状态，没有任何腐烂的迹象。

　　虽然凌涛和郭明他们都找到了凌耿秋的遗体，但是，凌耿秋的遗体已经放置了几百年，加之身体四分五裂，血液早已凝固。按照何志申的说法，必须是活血才行。正因为这个缘故，凌涛他们才迟迟没有进展。

　　如果要活血，那除非让凌耿秋的身体重新变得完整。之前凌涛打来电话的时候，凌尘都忘记将凌耿秋的事情告诉他了。不过，这也怪不了他，谁让凌涛那么着急的挂断电话，让他连开口的机会都没有。

　　“何志申，你在哪里呢？”凌尘喃喃自语。既然何志申从那具石棺中爬了出来，那他肯定还活在这个世上。只可惜，现在不知道他的下落。要是能跟他好好沟通交流一下，倒是一件不错的事情。

　　休息了一晚上。

　　次日，凌尘将那份资料传送给了郭明。郭家的实验室已经研究了数十年，不仅设施完备，而且经验丰富，这种研究还是交给他们比较好。

　　吃过早饭，凌尘收拾好东西，准备回家一趟。但这时，凌尘突然接到了一个电话。电话是夏木桐打来的，这段时间忙东忙西，都没跟夏木桐联系过。

　　“凌尘，你人在哪？”听到夏木桐那熟悉而又性感的声音传来，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“夏警官，好久不见了。我在东海市，你找我有事吗？”

　　“你最好来一趟警局。”

　　“怎么了？”

　　“别问那么多，来了再告诉你。”说完，不等凌尘再问什么，夏木桐直接挂断了电话。

　　放下手机，凌尘无奈的笑了笑，这小妞还是一如既往的火爆脾气。反正要回家，不如顺路去警局转一转。跟胡非打了个招呼，凌尘便独自驱车赶往了警察局。

　　到了地方，凌尘径直来到三楼，夏木桐所在的办公室。

　　“夏警官。”推开办公室的房门，凌尘带着笑容，跟办公桌前的夏木桐打了声招呼。乍看之下，夏木桐还是老样子，不过，如果仔细一点，会发现夏木桐跟以往有些不同，似乎……脸上多了一些妆容。

　　凌尘清楚的记得，以前的夏木桐绝不会浪费时间去化妆，一直都是素颜。以夏木桐的相貌，即使不化妆，那也是一等一的大美人。如今，加以粉底修饰，更显明丽，给人一种眼前大亮的感觉。

　　扫了眼站在门口的凌尘，夏木桐面无表情的站起身，也没招呼凌尘落座，而是直接带着他往外走去。

　　凌尘跟着夏木桐的脚步，一脸好奇地问道：“夏警官，你叫我来到底有什么事情？”

　　“津海市的警方在海边发现了一具尸体，通过尸体上留下的线索，他们查到了你的身上。因为你是东海市的人，所以这件案子转交给了我们东海市警方处理。”

　　“尸体？”凌尘心头一沉，自己杀过的人不再少数，谁知道海边找到的尸体是谁？不过，凌尘有些奇怪，自己做事从来不会留下线索，警方怎么会找到自己身上来？


第1347章 女尸

　　不一会儿，凌尘跟着夏木桐来到了停尸房。当二人准备进门的时候，凌尘突然想到一件事情，问道：“夏警官，你说的那具尸体是男尸还是女尸？”

　　“女的。”夏木桐吐出两个字，然后推门走了进去。

　　停尸房中摆放着不少尸体，夏木桐径自走到一张冰冷的铁床边，将裹尸袋的拉链拉开。顿时，一个全身浮肿的女尸出现在了凌尘的眼前。“你认识她吗？”夏木桐看着凌尘问道。

　　看了眼裹尸袋中的尸体，凌尘的脸色不由变了变，眼中透着一丝惊讶之色。

　　竟然是她！凌尘怎么都没想到，警方找到的尸体竟会是她。心念电转间，凌尘点点头道：“夏警官，实不相瞒，我认识她。”顿了顿，他接着问道：“我想知道她是怎么死的？”

　　夏木桐没有说话，而是将裹尸袋全部拉开，将女尸的身体全部呈现在凌尘的面前。

　　看着女尸上的伤痕，凌尘的眉头不由皱了起来。这具女尸身上差不多有十多个伤口，从伤口的宽度和深度来看，应该是匕首造成的。不仅如此，女尸的手腕和脚腕都有淤青的痕迹，说明她当时是被人用绳子绑起来的，然后被人用匕首一刀一刀的刺进身体。

　　残忍！凌尘眯着眼，那些人还真是下得了手。思忖间，只听一旁的夏木桐问道：“我在档案库中查过她的资料，没有找到任何相关的信息。既然她身上留有你的线索，那你能不能告诉我她的身份？”

　　“她叫林依依，是南方凌家的人。”说到这里，凌尘问道：“对了！夏警官，你说她身上有我的线索，这是什么意思？”

　　“津海市警方找到她尸体的时候，在她的手中发现了一块小木片，上面刻着你的名字。我猜测，应该是她被困的时候，从木板上抠下一块木片，然后刻下你的名字，好让我们找到你。”

　　“原来是这样。”凌尘问道：“知道她是什么被杀的吗？”

　　“根据法医的推测，她应该是前天遭人杀害，然后抛尸海中。因为在海水中泡了一整天，所以尸体有轻微的浮肿。凌尘，既然你认识她，那你知不知道她为什么会被杀？希望你能给我提供一些线索，好让我们尽快抓到杀人凶手。”

　　凌尘摇了摇头道：“夏警官，杀人凶手你就别想了，一时半会你肯定抓不到。如果我没猜错，杀害林依依的人应该是他们凌家自己人。”

　　听到这话，夏木桐不解地问道：“自己人？既然是自己人，那他们为什么要杀她？”

　　“我想……可能是因为林依依背叛了他们。”凌尘说道。当初，因为林国栋被南方凌家暗中清理，作为跟林国栋关系最好的林依依，悲痛不已，后来主动联系上凌尘，要替林国栋报仇。之后，林依依一直呆在南方凌家，暗中给凌尘提供情报。

　　想必南方凌家的人有所察觉，所以才对林依依下了杀手。想到这里，凌尘不由叹了口气。南方凌家的人还真是心狠手辣，连自己人都不放过。

　　“行了，既然你没有更多的线索提供，那我就不留你了。”说着，夏木桐重新将裹尸袋装好。

　　就在这时，眼尖的凌尘突然发现了一个细节。“夏警官，等等！”

　　“你还要干什么？”

　　凌尘指了指林依依的尸体，问道：“她的尸体法医检查过吗？”

　　“暂时还没有，怎么，有什么问题吗？”

　　凌尘摸了摸鼻子，一脸不解地说道：“我只是觉得很奇怪。林依依为什么要让你们找到我？难道只是为了告诉我她被杀了？我觉得她想转达的意思应该不会这么简单。”

　　说着，凌尘拿起旁边一双一次性医用手套，戴在自己的双手上。紧接着，他凑到林依依的尸体前，仔细查看着她的伤口。看到凌尘的举动，夏木桐问道：“你有什么发现？”

　　凌尘指着腹部的一道伤口，道：“这道伤口跟其他伤口不一样。别的伤口都是匕首造成的，唯独这道伤口比较特别。以我的经验，这道伤口应该是在三四天前造成的，而且，林小姐对这道伤口进行过处理，因为在海水中浸泡过的缘故，所以这道伤口看起来跟别的伤口没有太多区别。”

　　“这能说明什么？”夏木桐有些不太明白，“就算是前几天造成的伤口，那也代表不了什么。”

　　凌尘拿起一把止血钳，将伤口边缘的表皮轻轻的翻开，然后仔细的端详了几眼。

　　“咦？”突然间，凌尘好像发现了什么，眼中露出一丝惊讶之色。当下，他将止血钳全部伸入伤口，然后慢慢的往外抽。顿时，只见伤口中藏着一个很小的塑料袋。

　　看到那个塑料袋，夏木桐的眼睛不由亮了起来，没想到尸体里面还藏着东西。

　　塑料袋取出来后，凌尘立刻把里面的东西拿了出来，那是一张手机储存卡。果然！凌尘暗自点头，林依依不会无缘无故的让警方找到自己，她这么做是为了向自己传递情报。因为南方凌家的人已经开始怀疑她，为了避免被发现，她割伤自己的身体，将这张手机储存卡藏在腹部。

　　不得不说，林依依很有勇气，寻常人很难做到这一点。

　　“给我。”夏木桐把手一伸，就想去抢那张手机储存卡。不过，凌尘的反应很快，看到夏木桐把手伸过来，他立刻转过身，避开了夏木桐的抢夺。

　　“夏警官，这是林小姐留给我的东西，怎么能随便给你。”

　　“这是很重要的证据，当然要交给警方。”夏木桐把手伸到凌尘的面前，一副没商量的表情道：“要么交出手机储存卡，要么你去看守所呆上几天。等你什么时候愿意把它给我，我再放你出去。”

　　凌尘一脸为难地说道：“夏警官，咱们关系这么要好，你何必呢？要不咱们……”

　　不等凌尘把话说完，夏木桐立刻打断他的话头，道：“别跟我拉关系，一句话，交还是不交？”


第1348章 林依依的牺牲

　　“行行行。”凌尘满脸无奈地说道：“既然夏警官开了口，我哪敢不听。”话落，凌尘乖乖的将那张手机储存卡递到夏木桐手中。

　　“夏警官，要不这样，你把这里面的东西复制一份给我？怎么样，这样大家都不吃亏。”

　　“不行！等我看完之后，再考虑要不要把它给你。”

　　凌尘摊了摊手，叹着气道：“行，你是老大，你说了算。既然没我什么事了，那我先走了。”说完，凌尘摇着头，一脸不爽的走了出去。

　　看着凌尘离去的背影，夏木桐忍不住窃笑了一声。跟凌尘打了这么多次交道，总算看到他吃瘪了。哼！还想跟我谈条件，有你好看的。当下，夏木桐拿着那张手机储存卡，快步回到自己的办公室，然后将手机储存卡连在自己的电脑上。

　　不一会儿，电脑屏幕上跳出一个文件夹。夏木桐连忙打开文件夹，寻找着有用的线索。然而，当文件夹打开，坐在电脑前的夏木桐立刻傻了眼。这都是一堆什么东西？游戏？视频？音乐？

　　线索呢？情报呢？什么都没找到。一瞬间的愣神后，夏木桐立刻意识到自己被凌尘骗了。

　　“混蛋！”

　　一时间，整栋大楼都能听到夏木桐的怒吼声。

　　此时此刻，凌尘笑着坐在车里，正往基地方向驶去。跟他玩？开玩笑，他是什么人，怎么可能会把那么重要的东西拱手让给夏木桐。早在他跟夏木桐求情的时候，就偷偷更换了手机储存卡，夏木桐拿到的是他自己手机上的储存卡，里面什么东西都没有。

　　到了基地，凌尘来到总控室，将那张手机储存卡交到了胡非的手上，“胖子，快看看里面有什么。”

　　胡非点点头，将手机储存卡插在电脑主机上。很快，屏幕上就弹出一个框框。

　　“有个视频文件。”说着，胡非点开视频，只见画面中出现了一个阴暗狭窄的小房间。几秒钟后，林依依出现在了镜头中。看得出来，林依依显得十分憔悴，似乎很久都没睡好，眼袋很深。

　　“凌尘，当你看到这个视频的时候，说明我已经遭到了不测。这段时间，凌家一直在排查内奸，只要是有嫌疑的人，不管有没有证据，一律处死。这几天，我觉得他们已经怀疑到了我的身上。虽然没有找我谈话，但我能感觉到他们对我的区别待遇，所有事情都防着我，不让我知道。不过，我还是通过其他方法发现了他们的计划。”

　　顿了顿，林依依接着说道：“南方凌家的人最近变得非常小心，所有高层人员都离开了华夏国。前几天，凌家人接到转移命令，所有人都必须戴上头套，没人知道要去哪。根据我的秘密查探，我现在应该是在一艘货船上。只是，他们不准我离开房间，所以我没办法得到更多的消息。”

　　“凌尘，南方凌家和北方凌家的大战已经拉开，从眼下的局势看，南方凌家已经占据了上风。如果你想铲除南方凌家，这是一个绝佳的机会，千万不要错过。”

　　说完这句话，视频也结束了。

　　“胖子，把那份文件打开看看。”

　　随着那张图片点开，凌尘发现上面是一张地图，不仅如此，地图上还标注了许多红点，足有二十多个地方。

　　“这些应该是南方凌家在华夏国的秘密据点。”胡非说道：“这位林小姐真不简单，居然弄到了这么秘密的资料。凌尘，有了这玩意，我们可以大幅削弱南方凌家的势力。”

　　凌尘点点头道：“胖子，你帮我看看，哪个秘密据点比较近，最适合我们动手。”

　　胡非调出地图，仔细的查看了一会，最后，他把手指向了津海市。“刚刚林小姐不是说了吗，她这段时间一直呆在船上。我看了所有的据点，只有津海市的秘密据点靠海，所以，如果我们拿下这个据点，说不定能找到有关那艘货船的情报。”

　　听了胡非的分析，凌尘觉得很有道理，微微颔首道：“那行，就按你说的做。你尽快安排好人手，反正现在还早，从东海市到津海市也不是很远，先派几个人过去，调查下那边的情况，争取今晚动手，将那个秘密据点拿下。”

　　胡非比了个‘OK’的手势，立刻埋头忙了起来。

　　“对了！”正准备离开的凌尘好像想到什么，转头说道：“胖子，林小姐的尸体还放在警局，等他们那边走完程序，帮我把林小姐的尸体接回来，妥善安葬。”不管怎么说，林依依的死他也有责任。如果不是为了给自己提供情报，林依依也不会被自己人怀疑。

　　如今，人已经死了，他唯一能做的就是帮她找个风水宝地，好好安葬。

　　“没问题。”

　　“那你忙吧，我不妨碍你了。”

　　从基地出来，凌尘驱车回了一趟家。直到下午三点钟，接到胡非的通知后，凌尘才赶往机场。

　　此时，一架专机已经准备好，参加这次行动的人员都已经到位，只等凌尘上飞机。这次行动，八大怪人中除了凌尘以外，只有张仲风参与了。之所以叫上张仲风同行，是为了让神箭小队的人进行实战演练。

　　经过张仲风的培训，神箭小队的成员都已经掌握了基本的箭术，要知道他们的训练成果，实战无疑是最好的试金石。除了张仲风和神箭小队，还有季罡，朱晴，凯琳娜和秦耿龙，外加一个周俊。

　　周俊是周旗的孙子，本来这次行动没有他的份，结果这家伙找上胡非，特地给他开了个后门。大家都知道，周俊跟胡非是穿一条裤子的好兄弟，二个人完全是臭味相投。

　　至于周俊为什么要跟着来，凌尘倒是略知一二。听人说，周俊好像对朱晴有意思，可惜，朱晴根本没把周俊当回事。不管的周俊怎么献殷勤，朱晴都不为所动，屡屡碰壁。

　　凌尘觉得有趣，周俊这家伙的性格他很清楚，要想让他彻底死心，必须让他碰个头破血流才行。


第1349章 南北之争（一）

　　抵达津海市已经是傍晚时分，凌尘等人出了机场后，直接乘车赶往了预定好的酒店。

　　稍作休息，就听到客房的房门声响起。进来的不是别人，正是胡非派来津海市的前哨，负责打探秘密据点的情报。“情况怎么样？”凌尘看着来人问道。

　　男子从背包中掏出一叠照片，放在桌面上，道：“凌先生，这是那座秘密据点的照片，你们先看看。”

　　凌尘拿起一张照片，只见上面是一栋三层小楼，旁边十米远的地方有一排平房，估计有七八个房间，紧靠着平房的是一个大仓库。除此之外，整栋房屋的周围都被栅栏围了起来。

　　“这里面一共有多少人？”

　　“我只看到十三个人。”男子回道：“另外，房子周围的草地里面都装有行动感应器，只要有人进入草地范围，就会被监测到。”

　　“那有没有别的地方适合进去？”

　　男子摇了摇头道：“我看过了，没有。要想攻进去只有一个办法，那就是强攻。”

　　“强攻吗？”凌尘看着手中的照片，沉思了片刻，问道：“对方有没有重火力？”

　　“这我不清楚，不过，这里是津海市，他们肯定不敢动用枪支。”说着，男子指了指照片中的三层小楼，说道：“这栋楼房是秘密据点的核心，平房中住的都是安保人员，只要我们解决掉安保，拿下这座楼房就行了。”

　　“好。”凌尘微微颔首道：“辛苦了，你先去休息，等过了十二点我们再行动。”

　　对于这次行动，凌尘并不担心，他们这边有足够的人手，战力强大，足以压制对方。

　　在酒店吃过晚饭，稍作休息，等到十点钟的时候，凌尘带着众人径直赶往了南方凌家的秘密据点。

　　秘密据点的位置在津海市靠海的位置，不远处就是一排海景别墅。估计是为了保护隐私，这座秘密据点跟那些海景别墅保持着百米远的距离，到海边大约五十米远。凌尘用望远镜看了看，只见海边停靠着两艘快艇，应该是秘密据点的交通工具。

　　此时，虽然已经十点半，但秘密据点中依然灯火通明。由于窗户都被窗帘遮挡住了，无法看清楚里面的情况。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，已是午夜十二点钟。

　　凌尘看了看时间，然后掏出手机拨通了一个号码，“喂！周大哥，你那边准备好了没有？”

　　“OK！我这里没问题，随时可以动手。”

　　“好，你们自己注意安全，等你们冲过去，我们再跟上。”挂了电话，凌尘和秦耿龙趴在地上，朝着那栋三层小楼慢慢摸了过去。与此同时，一阵阵引擎轰鸣声传来，凌尘抬起头，只看到几道车灯从两边照射过来。紧接着，两辆货车分别从左右两端疾驰冲来，瞬间撞破周围的栅栏，撞击在那一排平房上。

　　“我们走！”凌尘跟秦耿龙打了声招呼，迅速从地上起身，冲着那栋三层楼房快步冲去。

　　这个时候，几间平房的房门打开，十多名男子从里面冲了出来，人手一根电击棒。

　　随着这些男子逼近，周俊和凯琳娜分别从两辆货车中跳了下来，前后夹击，冲进了人群中。虽然秘密据点的安保人员占有人数优势，但周俊和凯琳娜的实力却远远超出这些人许多。仅仅一个照面的功夫，就有四五人被放倒在地，昏迷不醒。

　　“敌袭！敌袭！”

　　大喊声中，只见平房旁边的仓库被人打开，差不多有二十多人从里面冲了出来。

　　然而，不等这些人跑去支援同伴，一支箭矢突然破空射来，正中最前面那人的大腿。砰！男子顿时双腿一软，直接栽倒在地上。

　　咻！咻！咻！

　　伴随阵阵破空之声响起，一支支锋利的箭矢划破夜空，瞬息间的功夫，仓库中赶来支援的男子全部被箭矢射中，倒地不起。当外围的安全人员全部被解决时，凌尘和秦耿龙也已经冲到了那栋三层小楼前。

　　砰！秦耿龙毫不客气，一脚踹开楼房的房门，快步往里冲了进去。前脚刚刚跨入门，两根电棍立刻从头顶落下，狠狠地击打在秦耿龙的身上。面对那两根电棍的重击，秦耿龙面色不变，丝毫不受影响。

　　“滚开！”秦耿龙大喝一声，双臂猛地扬起，躲在门后偷袭的两名男子立刻飞了起来，重重的撞击在墙壁上，生死不明。趁此时机，凌尘径直朝着楼梯奔去，一路上，不时有人出手拦截，不过没人能阻挡住凌尘的脚步。

　　不一会儿，凌尘就冲到了三楼。可是，到了三楼一看，只见三楼的人都已经被控制住了，朱晴正坐在一把椅子上，等待着他的到来。

　　“你的动作倒是挺快。”凌尘笑着说道。朱晴是刺客，凌尘没安排她任务，而是让她自由行动。

　　看着摆满三楼的电脑和设备，凌尘暗自点了点头，看来情报没错，这里就是秘密据点的核心，所有资料都在这。“有找到情报没有？”凌尘问道。

　　“我来迟了一步，本来想阻止他们联系南方凌家的人，结果还是让他们发送了求援信号。”说完，朱晴将一个移动硬盘扔到凌尘的手中，“所有资料都在里面，不过都被加密了，你可以拿回去让胡非解密。”

　　“好……”凌尘张了张嘴，正准备说话，但这时，一阵手机铃声突然响了起来。

　　看着电脑桌上不停响动的手机，凌尘走上前，扫了眼来电显示的陌生号码。不用想也知道，既然发送了求援信号，这肯定是南方凌家打来的电话。

　　想了想，凌尘迅速拿起手机，连接到电脑数据线上。这里的设备非常完备，说不定可以通过手机信号追踪到对方的位置。

　　电话接通，凌尘没有说话，而是静等着对方开口。

　　“喂！你那边的情况怎么样？知不知道是谁在攻击你们？”听到手机中传来的声音，凌尘的脸色不由一变。

　　这……这个声音……为什么那么熟悉！

　　“喂！听到没有，说话。”


第1350章 南北之争（二）

　　“凌叔叔？”凌尘接过话头，说道。

　　顿时，电话那头的人微微一怔，好一会儿才开口道：“你是……凌尘？”

　　“是我。”凌尘苦笑着吐出两个字。他怎么都没想到，打电话来的竟然是凌涛。他不明白，这不是南方凌家的秘密据点吗？为什么打电话来的会是凌涛，难道……

　　“凌尘，你在那里干什么？”凌涛质问道。

　　“这里不是南方凌家的秘密据点吗？我……”不等凌尘把话说完，电话那头的凌涛立刻接过话头，怒声喝道：“谁告诉你那是南方凌家的据点？那是我们的秘密据点，这是哪个混蛋给你的情报？”

　　凌尘一时愣在原地，不知道该说什么才好。他还以为林依依给他的那张地图上标注的全是南方凌家的秘密据点，没想到是北方凌家的秘密据点。这……南方凌家怎么会对北方凌家的秘密据点如此清楚，除非……想到那种可能性，凌尘心头猛地一沉。

　　不好！北方凌家当中肯定有内奸，不然的话，南方凌家怎么可能掌握这种机密。

　　“凌尘，那边的损失情况怎么样？”凌涛调整了一下情绪，问道。

　　“我……”凌尘正要开口，但是，话还没说完，就听到凌涛那边没了信号，手机里全是嘟嘟的忙音。

　　见此情形，凌尘赶忙将电话回拨了过去，却听到系统传来的提示音：“对不起，您拨打的号码不在服务区……”

　　糟糕！

　　刚刚还在通话中，现在就提示不在服务区了，这里面肯定有问题。会不会……会不会是南方凌家采取行动了？

　　想到这里，凌尘立刻把目光投向了电脑屏幕。虽然电话已经断了，但是，刚才通话的时候，软件已经锁定了凌涛的信号。

　　这里是……看到地图上显示的红点，凌尘不由吃了一惊。这不是东海市吗？没想到凌涛竟然在东海市。

　　砰！

　　正想着，凌尘突然听到外面传来一阵沉闷的响声。“怎么回事？”

　　“凌尘。”这时，秦耿龙快步从楼下跑了过来，沉声道：“我们遭到攻击了。”

　　“什么人？”

　　“暂时还不清楚，对方人数很多，神箭小队正压制着对方，一时半会还攻不进来。”

　　凌尘点点头，道：“朱小姐，我们先出去吧。”

　　离开三层楼房，凌尘举目看着前面，只见几辆越野车停在路边，一字型摆开，组成一道临时的防线。在后面，差不多有二十来人，蹲在车身后面，躲避着箭矢的攻击。

　　趁此时机，凌尘，朱晴，还有秦耿龙三人加快速度，绕到对方的后面，突然发动攻势。不等对方反应过来，二十多人全部被放倒在地。扫了眼昏倒的众人，凌尘随手抓起一名男子的衣领，抽了两耳光。等到对方清醒过来，凌尘问道：“你们是什么人？”

　　“凌……凌家人。”对方支支吾吾地回道。

　　“南方凌家？”见对方点头，凌尘的眼中顿时闪过一抹精光。看来他的猜测没错，南方凌家的人正在对北方凌家发动总攻，在同一时间，所有秘密据点都遭到了攻击。这种情况下，北方凌家根本无力招架。

　　“老秦，你留在这里善后，朱小姐，通知其他人，立刻跟我一起赶回东海市。”凌尘开口道。

　　自己的父亲和粥女都跟凌涛呆在一起，如果凌涛遭到攻击，凌坤和粥女很可能会遭遇不测。当下，一行人驾驶着越野车，迅速往机场方向赶去。路上，凌尘给胡非打了个电话，将之前锁定的位置告诉了对方。

　　“胖子，你立刻给我查一查，看看那边的情况。”

　　“等着。”话音落下，电话那头立刻传来胡非敲击键盘的声音，一分钟过去，只听胡非说道：“我查到了，你说的那个地方今晚在进行烟花表演，观众非常多。诶！你确定是那里吗，没弄错吧。”

　　“没错，肯定是那里。胖子，你马上通知大哥和陈老，让他们立刻赶过去，我父亲他们很可能也在，不管发生什么事情，一定要全力保护他们的安全。”

　　“没问题，这事我亲自负责。”

　　挂了电话，凌尘又给凌涛打了一次电话，结果还是无法接通，这让凌尘的心里担忧无比，也不知道胡非他们能否来得及。

　　一路上，在凌尘不停的催促下，不到半个小时的时间，众人就从市区赶到了机场。此时，飞机早已经准备好，只等他们抵达就能起飞。

　　“喂！凌尘，我们已经抵达目的地了，不过，这边的环境太混乱了，而且你给的位置不太精确，我们一时半会很难找到他们的下落。”飞机上，胡非通过电话跟凌尘保持着联系。

　　“不行，不管你用什么方法，一定要找到他们。”

　　电话挂断，邱勇走到胡非的身边，问道：“六弟怎么说？”

　　胡非耸了耸肩，满脸无奈地说道：“还能怎样，我们得继续找下去。”听到这话，一旁的袁云皱了皱眉头，“现在场面这么混乱，我们怎么找？”

　　此刻，在他们面前是大片的人群，足有数千人，挤满了周围的街道，都是前来观看烟花表演的。加之烟花的爆炸声和人群的欢呼声，就算有地方发生火拼，他们也听不到任何声音。

　　“要不这样吧。”胡非想了想，开口道：“我让人去周围的高处盯着，其他人分散在人群中，寻找可疑目标。”

　　邱勇点点头道：“现在也只能这样了。”

　　时间一分一秒的过去，胡非站在一栋高楼的房顶，低头看着周围的情况。可是，放眼望去，除了攒动的人头，什么都看不到。看着手机上显示的时间，胡非忍不住暗骂了一声。

　　都过去这么久了，什么发现都没有。

　　砰！

　　夜空中绚丽的烟花爆开，化作无数灿烂的火花，美轮美奂。胡非抬起头，看着被烟花照亮的夜空，立刻拿起手机拨通了号码。

　　“叫他们暂停一切烟花表演，如果他们不同意，直接干他娘的，不用跟他们废话。”胡非狠狠地说道。


第1351章 南北之争（三）

　　五分钟后，烟花表演被强行暂停。胡非懒得去管那些不爽的观众，他现在要尽快找到凌涛等人的下落。

　　“胡先生，我们听到动静了，在南边的第三栋房子里面。”

　　听到对讲机中传来的声音，胡非心头一喜，连忙叫道：“所有人全部赶过去。”

　　不多时，陈俊峰还有邱勇等人全都赶到了那栋屋子外。砰！袁云一脚踹开房门，第一个冲了进去。一进门，众人立刻发现房门后面躺着几具尸体。

　　“快，他们一定还在里面。”胡非急声催促道。

　　然而，众人将整栋房子都搜了一遍，除了尸体和鲜血，什么都没发现。“胡先生，我看到人了，他们在北航街，有十多个人，他们还抓了几个人。”

　　“追！”

　　离开房间，众人快步朝着北航街赶去。可是，因为周围的人群太多，让众人行进的步伐变慢了许多。

　　“我看到了，在那里！”眼尖的夏月指着人群前面的几辆商务车，大声叫道。

　　胡非定睛看去，只见那些人全都上了车，“车呢？我们的车呢？”

　　众人面面相视，谁知道他们的车停在哪了。再说，就算现在去开车，也追不上对方。“靠！”胡非骂了一声，快步跑到一辆保时捷前，一脚将车窗玻璃踢碎。弄开车门，胡非将他那臃肿的身子塞进驾驶室，然后掏出手机连在车子的行车电脑上。不到二十秒，保时捷的引擎就发动了。

　　“再上来一个人。”

　　“我去吧。”徐明主动开口道。见他要去，众人纷纷点头，除了陈俊峰以外，徐明的实力是众人中最强，有他跟着，救人的希望更大。

　　上了车，胡非一脚油门踩到底，伴随一阵轮胎摩擦地面的刺耳声，保时捷的车头瞬间蹿了出去。

　　前行了三百多米，几辆商务车便出现在了胡非和徐明的视线中。因为观看烟花表演的缘故，街上的行人非常多，导致那几辆商务车的车速不敢过快，这才让胡非有机会追上来。

　　“到他们后面。”徐明指着最后一辆商务车的车尾道。

　　胡非应了一声，二话不说，直接将车速提升到极致。单论速度，那几辆商务车根本没办法跟保时捷相比。眨眼之间，保时捷就逼到商务车的车尾。

　　眼看着距离渐渐逼近，徐明打开车门，身体灵活的爬到车顶，然后慢慢的往前移动。站在引擎盖上，徐明抓住机会，双腿猛地一弹，准备撞碎后车窗的玻璃冲进去。可是，就在这个时候，那辆商务车的尾门突然打开，一个老人出现在徐明的视线中。

　　仅仅只是对视了一眼，徐明就感觉到一股森冷的寒意传来。

　　天榜高手！

　　感受到对方的实力，徐明的脸色立刻沉了下去。看到徐明站在引擎盖上，迟迟没有动作，胡非忍不住急了。

　　突然间，商务车上的那名老人展开双臂，纵身一跳，犹如大鹏展翅一般，双脚稳稳的落在引擎盖上。

　　见此情形，徐明不敢再迟疑，连忙冲了上去，双拳轰出，直逼对方面门。看到徐明冲来，老人的嘴角微微翘起，带着一丝不屑的冷笑。

　　也不见他有什么动作，只是手臂轻轻一挥。顿时，前冲的徐明好像撞到了一面墙壁上，身体猛地往后飞去。幸好徐明的反应足够快，在身体下坠的瞬间，他连忙用双手抓住保时捷尾部的尾翼，这才没有让自己落在地上。

　　在这种高速行驶的情况下，一旦他的身体落地，就算是天榜高手，也是非死即伤的下场。

　　见识到那个老人的厉害，胡非不由吓了一跳，一脚踩在刹车上。借助惯性的冲力，老人的身体高高飞起，稳稳地落在前面那辆商务车上。

　　妈的，这还是人吗？

　　胡非呆呆的看着那个老人，暗自吞了口唾沫。短暂的愣神后，胡非终于想起车后面的徐明，连忙下车查看。

　　“你怎么样？”

　　徐明摆了摆手，自顾自的靠着车身坐下来，刚一落地，只听‘噗’的一声，一口鲜血从他口中吐出。

　　一个半小时后，一辆计程车赶到了市人名医院。车门打开，凌尘一个健步，径直朝着医院跑去。

　　不一会儿，凌尘就来到了住院部的三楼。走进病房，只见邱勇等人都在，徐明则躺在病床上，正在休息。

　　“二哥，你没事吧？”凌尘关切的问道。

　　“没事。抱歉，没能帮你阻止那些人。”

　　“二哥，你千万别这么说，对方有天榜高手，失手是很正常的事情，只要你平安就行了。”顿了顿，凌尘转头看向一旁的胡非，问道：“他们抓了几个人？”

　　“六个，我查了周围的监控，辨别了他们的身份，你父亲，粥女，凌涛，还有另外三个人，全部被抓了。另外，我们在那栋屋子里发现了十多具尸体，都被残忍杀害。”

　　“我们失误了。”凌尘叹了口气道：“早知道那张地图上标注的是北方凌家的秘密据点，我们就能早做准备。”

　　胡非接腔道：“林小姐找到那张地图的时候，估计她也不清楚，还以为上面是南方凌家的秘密据点，所以直接将那张地图给了你。”

　　凌尘有些头疼地说道：“现在该怎么办？”

　　“你先别担心，我们还有机会。”胡非说道：“我已经命人将离开东海市的所有出口全部封死了，只要他们敢离开东海市，我们一定会发现。”

　　“但愿他们不会有事。”话音刚落，凌尘就听到身上的手机铃声响了起来。拿出手机，看着上面的来电显示，凌尘立刻接通电话，问道：“哪位？”

　　“凌先生，你好，你应该不认识我，不过，你父亲他们都在我的手上，如果你不想他们受到伤害，最好乖乖听我的话。”

　　凌尘沉声道：“你想干什么？”

　　“很简单，我知道东海市是你的地盘，所以，我想跟你做一个交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“交易？什么交易。”

　　“我的人想离开东海市，可是，你的人不让我们走。要不这样，我放一个人，你让我们离开，怎么样？”


第1352章 南北之争（四）

　　“你想谈条件？”凌尘冷静地说道：“可以，放了所有人，我让你们安全离开东海市。”

　　“不不不。”对方笑着道：“凌先生，虽然我不是很聪明，但我也明白一个道理，永远不要把手上的所有筹码交出去。如果我这么做了，我想我肯定不会活着走出东海市。所以，我只能交出一个人。你现在只有两个选择，要么同意我的条件，要么……咱们拼死一战，大不了同归于尽。到那时候，你一个都别想救出去。”

　　凌尘沉思了片刻，开口道：“好，那你先把我父亲放了。”

　　“凌先生，非常抱歉，你的这个要求我不能答应。我只能把那个女人交给你，如果你同意的话，一个小时后，我们在鸿宇集团的港口进行交接。”顿了顿，对方接着说道：“凌先生，奉劝你一句，千万不要耍花招，不然的话，你一个都别想救到。”说完，对方直接挂断了电话。

　　“六弟，谁给你打的电话？”邱勇问道。

　　“南方凌家的人。”凌尘皱着眉头道：“他们想用人质跟我们做交易，一个人换他们全部的安全。”

　　“这怎么行。”胡非瞪着眼睛道：“那些混蛋也太会做生意了，哪有这样的事情。不行，一个少了，至少要三个人。凌尘，你只管态度强硬一点，他们要是不肯的话，大不了跟他们硬拼。”

　　凌尘想了想，点头道：“我知道了。他们约我一小时后在鸿宇集团的港口进行交易，胖子，你派几个人去港口外面盯着。他们肯定会防着我们，一定要小心，千万别被发现了。”

　　“放心，这种事情交给我，保证不会有问题。”话落，胡非快步走出了病房。

　　“二哥。”凌尘走到床头边，看着病床上的徐明，开口道：“你好好休息，我让八弟和七弟留下来照顾你。”

　　“六弟，你自己当心，南方凌家的那位天榜高手非常厉害，实力不比苏河差不多。以我的实力，连他一招都挡不住。”徐明叮嘱道。

　　“我会注意的。”

　　从医院出来，凌尘和邱勇等人径直驱车赶回了基地。一路上，凌尘的脸色很不好，即使他的性格再怎么乐观，遇到这种事情也无法轻松下来。粥女，凌坤，这都是他的亲人，无论付出多大的代价，他都要救出这两个人。至于凌涛和其他人……说实话，他跟那些人的感情并不深，能救出来最好，如果实在不行，他只能选择放弃。

　　到达基地的时候，胡非已经将所有事情都安排好了。

　　“港口周围都被我们的包围起来了，我在附近的几栋高楼上都布置了人手，他们会时刻监视港口的动静。另外，我给鸿宇集团打过电话，他们已经关闭了港口，所有工作人员都撤出去了。”

　　凌尘看了看时间，距离对方约定的时间还有半个小时，“还没发现他们的踪迹？”

　　胡非指着一旁的大屏幕道：“港口附近的监控我都调出来了，只要他们接近港口，我们一定能发现。”

　　话音刚落，一直盯着监控画面的技术人员猛地起身道：“他们来了！”

　　众人定睛看着大屏幕上的监控画面，只见三辆商务车沿着马路缓缓驶来，停在了港口的大门前。三辆商务车停稳之后，最前面那辆商务车的副驾驶座下来一个人，将关闭的大门推开，等到三辆商务车全部进入港口，他重新将大门关上，跟上了商务车。

　　等那些人进入港口后，监控画面也失去了他们的行迹。

　　“切换到港口中的监控头。”胡非立刻下达了命令。很快，监控画面一变，港口中的情况全都清楚的呈现在屏幕上。三辆商务车停下后，车内的人陆续下车，其中还包括北方凌家的人，凌坤，凌涛，粥女，还有其他三个人，凌尘从没见过，不知道他们的身份。不过，从他们的年纪推断，想必都是北方凌家的高层。

　　这些人站在车旁，观察了一下周围的情况，然后找了个一个仓库，把人质全都带了进去。

　　“凌尘，要不要我让人摸进去？”

　　听到胡非的话，凌尘摇了摇头道：“没用的。他们有天榜高手坐镇，除非我们亲自出手，否则没有作用。先不着急，我们再等等看。”

　　时间慢慢的过去，转眼间，半小时的时间已经过去。一小时期限到达，凌尘的手机准时响了起来。

　　“喂！凌先生，我们已经到达港口了，你人呢？”

　　“不好意思，我没打算接受你的条件，所以我没有去港口。”

　　“凌尘，你什么意思？”对方的语气明显变冷了许多，“难道你真打算看着他们死？”

　　“如果只能救一个，还不如不救。”凌尘淡淡地说道：“你们要杀尽管杀，整个港口都已经被我的人包围了，只要他们一死，我立刻下令发动总攻。既然不能救他们出来，能替他们报仇也是好的。”

　　顿了顿，凌尘接着说道：“你仔细听清楚，我的条件很简单，放了所有人质，我保证让你们安全离开东海市。我给你们半个小时的时间考虑，时间一到，如果你们还没有做出决定，那很抱歉，我只能下令攻击。”

　　“凌尘，难道你忍心看着你父亲被杀？”对方冷冷的喝道。

　　“只要你们敢动他一根汗毛，我发誓，一定让你们生不如死。好了，废话少说，你们自己考虑清楚吧。”说完，凌尘直接挂断了电话，不给对方任何讨价还价的机会。

　　“凌尘，你说他们会不会同意？”

　　“不会。不过，我相信他们会做出正确的决定。这次行动，南方凌家出动了不少高手，如果这些人把命留在东海市，对南方凌家来说是件得不偿失的事情。”

　　正说着，一名技术人员开口道：“凌先生，我们在港口附近的海域发现了一艘游艇，正往港口方向驶去，还有十公里左右的距离。”

　　胡非接腔道：“那应该是接应他们的船只，给我盯着它。”


第1353章 南北之争（五）

　　“那艘游艇停下来了。”几分钟后，技术人员汇报了最新的情况。

　　“他们还在等待港口那些人的信号。”凌尘刚说完，就听到手机铃声响了起来。电话接通，那头立刻传来之前那名男子的声音：“凌尘，我们最多给你两名人质……”

　　不等对方把话说完，凌尘直接挂断了电话。“大哥，陈老，我们该动身了。”

　　从基地到港口不是很远，十多公里的距离，开车大概二十分钟左右。到了港口附近，凌尘走下车，进了港口旁边的一家店面。“老板，来一杯咖啡。”凌尘喊道，一边拿出手机放在桌面上。

　　一杯咖啡快见底的时候，手机铃声终于响了起来。

　　“凌尘，三个，三个人质，这是我们的底线。如果你不同意的话，那就拼个你死我活吧。”

　　“好，三个，这可是你说的。”凌尘嘴角微扬，露出一丝淡淡的笑容。他心里清楚，这已经是对方能接受的极限了，如果再逼他们的话，肯定是鱼死网破的结局。

　　“凌坤，凌涛，还有粥女，我要这三个人。你们准备好后，十分钟到港口大门见面。”挂了电话，凌尘将咖啡一饮而尽，然后起身带着众人来到了港口的大门前。

　　过了五分钟的样子，港口中终于有人出现了。看着凌坤三人出现在视线中，凌尘暗暗松了口气。等对方到了近前，凌尘举步走了过去，看着那名负责押解凌坤三人的男子，道：“把人留在这，你们可以走了。”

　　“凌尘，你最好说话算数，别忘了，我手里还有三个人质。”说完，男子警惕的看了眼陈俊峰等人，慢慢的往后退去。目送对方走远后，凌尘立刻跑到凌坤的面前，将三人身上的绳索解开。

　　“爸，粥女，你们都没事吧？”

　　“没事。”凌坤缓缓吐出一口气，除了脸色稍显苍白外，没有其他大碍。

　　“凌尘，立刻叫你的人行动，千万不能让他们逃了。”一旁的凌涛催促道：“那三位都是我们北方凌家的核心高层，他们绝不能出事。”

　　“如果强攻的话，他们肯定会杀了人质。不过，你们不用担心，我已经安排好了后手。”

　　说完，一行人陆续上车，重新返回了基地。一到总控室，只听胡非开口道：“那些人已经上了游艇，他们正往公海方向驶去。”

　　凌尘点点头道：“继续盯着他们，看他们往哪去了。根据林小姐的情报，南方凌家的人都躲在一艘货船上，那艘游艇很可能会过去跟他们会合。”

　　“我知道，一有消息我立刻通知你。”

　　“爸，我先带你们去休息吧。”

　　凌涛摇了摇头道：“不了，我要留在这里，不把他们几个救出来，我没心思做别的事情。”说到这里，凌涛看了眼身旁的凌尘，叹了口气道：“你应该让他们交出家主，只要家主在，就算再大的损失我们也能想办法弥补，可惜……”

　　“这不能怪他，他又不知道家主是谁。他只认识我们三个，当然先救我们。”凌坤接腔道，“多亏这小子有点头脑，不然的话，我们两个不可能站在这里。”

　　见凌涛执意要留下来，凌尘也不好多说什么，只好带着凌坤和粥女离开总控室，帮他们一人安排了一个房间。

　　许久没见粥女，凌尘特地留下来多陪了她一会。看着粥女那张憔悴的面容，凌尘轻轻抚摸着她的脸颊，心疼地说道：“这段时间好好休息，不要再操心凌家的事情了，我可不希望你年纪轻轻的变成黄脸婆。”

　　粥女轻声笑道：“反正师父已经把我许给你了，就算我变成黄脸婆，你也不能抛弃我。”

　　“是是，我哪舍得抛弃你。”顿了顿，凌尘一脸正色道：“既然北方凌家已经出事，那你以后别跟着他们了，就留在我身边，我不想你再有危险。”

　　“可师父……”

　　“我爸那边我去说，你不用操心。再说，北方凌家都这个样子了，我不希望我爸再参与进去。咱们一家人好不容易团聚，我可不想出意外。”

　　说话间，门外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。凌尘起身打开房门，只见夏月站在门外。

　　“五姐，你找我有事？”

　　“六弟，你最好过去看看，那个叫凌涛的跟胖子吵起来了。”

　　“吵起来了？”凌尘面色微变，来不及多想，赶忙往总控室赶去。还没进门，凌尘就听到凌涛的声音从总控室中传来：“你给我记着，不仅是你，包括这里的所有人都要听我的。明白没有？”

　　“听你的？”胡非讽刺道：“你是在说笑吧？你是什么人，我们凭什么听你的？”

　　“就凭我是北方凌家的人。”

　　“切！北方凌家已经完蛋了，别再拿这些名头来压我。再说，就算北方凌家又怎么样？你觉得我会怕吗。这次如果不是我们帮忙，你们几个早完了。”

　　“闭嘴！”

　　听到这里，凌尘微微皱着眉头，快步走进了总控室，“凌叔，胖子，你们这是干什么？”

　　看到走来的凌尘，不等胡非开口，凌涛已经抢过话头道：“凌尘，你来得正好，立刻让这个胖子从我面前消失，以后不准他出现在这座基地。”

　　凌尘笑了笑，拍着胡非的肩膀道：“凌叔，怎么回事？大家都是自己人，何必闹不愉快呢？胖子，你也是，凌叔是客人，你身为主人好歹要客气点。来，给凌叔道个歉，这件事就算过去了。”

　　“不行！”凌涛沉声道：“必须让他走。”

　　胡非耸了耸肩，不以为意地说道：“走就走咯，有什么大不了的。”顿了顿，胡非接着道：“凌尘，不是我不够客气，而是这家伙太烦了，我想怎么做那是我的事情，凭什么要听他的。凌尘，你来评评理，这座基地到底是听我的还是听他的？”

　　凌涛冷冷地说道：“这是我们北方凌家的财产，自然是听我的。”

　　听到这话，凌尘不由看了凌涛一眼，笑着问道：“凌叔，这话什么意思？”


第1354章 夺权？

　　“凌尘，你别忘了，你能有今天，全靠北方凌家的帮忙。如果不是北方凌家做你的后盾，你觉得你能攒下这么大的产业吗？所以说，这座基地，包括你所拥有的一切，都属于北方凌家的财产。这几年来，有不少人想要对你不利，都被我们挡下来了，就是想让你稳步发展。一旦北方凌家出现变故，你就是我们重新崛起的资本。”

　　听完凌涛的话，凌尘摸了摸鼻子，似笑非笑地说道：“凌叔，听你这么一说，我突然发现我这些年的辛苦和努力都白费了。”

　　凌涛开口道：“为什么是白费？你做的非常好，短短几年的时间就创下这么大的基业，足以跟鼎盛时期的北方凌家相比。凌尘，相信我，只要救出家主，打垮南方凌家，未来整个世界都是我们的。”

　　“整个世界？凌叔，我所做的一切都是为了自保，让我身边的朋友和亲人能够安心过他们的生活，从来没想过整个世界，我也没那么大的野心。如果你非要将北方凌家的志愿强加在我们身上，那很抱歉，我不会做也做不到。我只想过我自己的生活，就这么简单。”

　　“凌尘，你知不知道你在说什么？”凌涛沉着脸道：“身为北方凌家的人，你怎么一点志向都没有？”

　　凌尘淡淡一笑：“老祖宗又没规定凌家的人一定要有大志向。再说了，就连我们老祖宗都没有过大志向，他唯一的志向就是泡尽天下美女。不过，说句实话，老祖宗的这个远大志向比你的志向更有挑战性。”

　　“放肆！”凌涛轻喝道：“你怎么能随意诽谤你的祖宗？”

　　“我没有诽谤，我只是实话实说，就算凌耿秋在这，他也会认同我的话。”

　　“够了！凌尘，如果你还当你是北方凌家的人，那就听我的话，让这个胖子滚出去。”

　　“凌叔，非常抱歉，你的要求我做不到。还有，这座基地是胡非一手建立起来的，我只是个甩手掌柜，他才是这座基地真正的主人，所以，你无权让他离开。相反，你能留在这里应该感谢他才对。”

　　听到这话，凌涛的面色不由一变，手指着凌尘道：“你……”

　　“凌叔，你问问这里的每个人，他们为什么留在这里？我想他们肯定有千万种理由，但里面没有一个理由是为了北方凌家。我承认，或许北方凌家帮了我很多。但是，我想请你记住，凌坤是我父亲，我是他唯一的儿子，他不帮我帮谁？所以说，凌家帮我是天经地义的事情。凌叔，如果你没别的事情，请你回房间休息，以后不用你来替我们操心。”

　　“好，好。”凌涛深吸了一口气，努力平复着怒火，点头道：“我这就去找你父亲，看他怎么说。”

　　看着凌涛怒气冲冲的走出总控室，凌尘无奈的摇了摇头。他对北方凌家也算尽心尽力了，结果凌涛却做出这种事情来，瞬间让他对北方凌家失去了好感，更别提那份归属感了。

　　一直以来，凌尘以为北方凌家跟其他人不一样，但现在看来，北方凌家和南方凌家有什么区别？还不是一样，都是为了满足自己的野心和欲望。

　　“胖子，还是你的眼光准。”凌尘拍拍胡非的肩膀，说道。

　　前几天，他还准备将那份从古墓得来的资料全部给凌涛寄过去，结果胡非隐瞒了一部分重要的资料。本来他还觉得过意不去，但现在他半点愧疚都没有，反而要感谢胡非。要不是胡非多留了个心眼，那他就亏大了。

　　不仅如此，他还打算将凌耿秋的事情告诉凌涛，但是，他现在已经没有这个想法了。

　　“凌尘，别怪我没提醒你，你最好小心一点，谁知道他们会做出什么事情来。”胡非开口道。

　　“放心，我知道。行了，你继续忙你的吧，别为这种事乱了心情。”说完，凌尘径直走出了总控室。

　　到了房间门口，凌尘犹豫了一下，然后转身往凌坤的房间走去。到了门口，凌尘敲了敲门，房门很快被打开。

　　看着门外的凌尘，凌坤笑道：“我就知道你会来，进来吧。”

　　“刚才凌叔来过了？”

　　凌坤点点头道：“发了一通火，然后回去了。”

　　“爸，这事不能怪我，是他自己太不识相了。凭什么我辛辛苦苦建立起来的一切都成了北方凌家的财产？换做是你你愿意吗？”

　　“我理解你的心情，这种事情……唉！”凌坤轻叹了一声，道：“我是北方凌家的人，你是我儿子，自然也是其中的一员。当初，看着你一步步成长起来，我们和家主商量决定，让你在后方慢慢发展，由我们顶在最前面，挡住南方凌家的攻势，让你有充足的时间发展壮大自己。等你强大起来后，就能联合北方凌家一起，将南方凌家一网打尽。可惜，事与愿违，没想到北方凌家会遭受这么大的打击。我估算了一下，经过这次事情后，北方凌家的势力至少折损了八成。正因为如此，凌涛才会急着想要接管你的势力，重新壮大北方凌家。”

　　“爸，你要这么说的话，那好像真是我的不对。”凌尘摸了摸头道。

　　“我刚才跟凌涛说了，你会全力协助我们重振北方凌家，所以，不管怎么样，你都要有所表现。”

　　“爸，既然你开了口，我自然会全力以赴，但是，我不希望有人站出来指手画脚。如果凌叔非要自己来，可以，我把这座基地还有我掌握的所有资源都交给他，不过，到时候有没有人愿意听他的，我可不敢保证。”

　　凌坤苦笑着说道：“你小子……这不是让他难堪吗。放心，我会跟他说清楚，你只管按你的想法去做。你是我儿子，无论发生什么事情，我都会站在你这边。”

　　“对了！”凌尘好像想到什么，问道：“爸，北方凌家是不是出了叛徒？”

　　“叛徒？”

　　“我从南方凌家那里得到了一张地图，上面标注了十多处秘密据点，开始我以为那是南方凌家的据点，后来才知道弄错了。南方凌家能掌握这么准确的信息，肯定是你们当中出了叛徒。”


第1355章 神秘消失在海面（一）

　　“我也觉得蹊跷。”凌坤说道：“虽然这段时间南方凌家一直对我们展开攻势，但北方凌家只是一些轻微的损失，并没有伤筋动骨。像这次全面进攻，所有据点包括我们所在的地方都被针对，肯定不简单。”

　　说到这里，凌坤话锋一转道：“不过……这些秘密据点包括我们的位置都是机密，北方凌家中能够接触的只有那么几个人，连粥女都不是特别清楚。如果真有叛徒，那会是什么人？总不至于是北方凌家中的高层。”

　　“或许真是他们当中的也说不定。老爸，不管是北方凌家还是南方凌家，对他们来说利益高于一切，只要利益足够高，没什么不能放弃的，所谓‘凌家’只是一个口号而已。说真的，他们有几个人是真心为了北方凌家？老爸，要我说，你还是赶紧从这摊浑水中脱身吧，别弄得自己越陷越深，反正我现在的家底也不弱，不如跟着我一起干。”

　　听到这话，凌坤莞尔一笑：“你小子是想让我替你打工？”

　　凌尘点点头道：“老爸，你好歹是天榜高手，我现在最缺的就是高手。父子齐心，合力断金。只要咱们父子拧成一股绳，这世界上还有谁敢欺负我们？”

　　“这个……”凌坤犹豫了一下，道：“以后再说吧，我现在也不好做决定。儿子，我跟你不同，你和北方凌家没有太多接触，所以感情不深。但我不同，我有今天全靠北方凌家的栽培，包括秘社，秘社是北方凌家暗中建立的势力，专门用来对抗上帝组织。当初，我奉命接管秘社，后来，随着上帝组织的瓦解，秘社也失去了作用。经过家主的批准，我把秘社交给了你，包括秘社的所有资金。不然的话，你以为我能随便做主将秘社给你？家主这么做，是为了给你提供足够的资源，让你慢慢发展。所以说，凌涛的一些话并没有错。你能有今天的成就，北方凌家为你付出了很多。”

　　凌尘愣了愣，没想到这里面还牵扯了这么多事情。如果是这样，那自己真不该对凌涛说出那番话，难怪凌涛会勃然大怒，估计他是为自己的无情冷血而生气。

　　“儿子，关于叛徒的事情你暂时不要告诉其他人，我会暗中调查，免得大家互相猜忌。”

　　对于凌坤的叮嘱，凌尘自然没有意见。顿了顿，凌尘忽然想到一件事情，“老爸，我一直想问你一件事，你能不能如实的告诉我？”

　　“问吧，只要是我知道的，绝不会隐瞒你。”

　　“当初你为什么要杀害苏正阳夫妇？”

　　“你说他们两个？”提到苏正阳夫妇，凌坤的眼中立刻闪过一抹厉色，“我之所以杀他们，是因为他们该死。”

　　“为什么？”

　　“因为他们该死。”凌坤冷冷地说道：“你以为苏正阳是什么好人？天机阁的人都是一群伪君子，苏河如此，苏正阳也是这样，唯一一个品行好点的只有现在的天机阁阁主苏眉。”

　　凌尘不解地问道：“爸，那个苏正阳到底做了什么事？”

　　“这些年来，苏正阳卸任天机阁阁主后，表面上是在云海四海，实际上，他在暗中主持天机阁的秘密研究。根据我们的调查，苏正阳为了给研究提供更多的实验材料，偷偷抓了不少人，然后将他们送到国外，其中包括一些未成年的孩子，就连一两岁大的孩童他都没有放过。我之所以杀他，除了利益上的纷争，更多的是出于义愤。凌尘，你是没有看到那些孩童经过试验后的照片，那简直不是人干的事情。”

　　研究？这么说来，当初他们在天鹰阁总部找到的那座实验室，其实是苏正阳在负责。

　　想到这里，凌尘顿时明白了许多。如果真是这样，那苏正阳夫妇死得也不冤。

　　思索了一会，凌尘话锋一转，问道：“老爸，北方凌家不是有凌耿秋的断臂吗？你知不知道那条断臂在哪？”

　　“我们遭到偷袭的时候，南方凌家的人将它抢走了。你问这个干什么？”

　　抢走了……凌尘摸了摸鼻子，这样一来的话，南方凌家岂不是掌握了凌耿秋的三条断肢。看来，于公于私，这场战斗都必须进行下去。

　　“老爸，你帮我把凌耿秋的断肢全部找回来，到时候我会给你天大的惊喜。”

　　“什么惊喜？”凌坤好奇的问道。不等凌尘开口，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　打开门，只见一名男子站在外面，说道：“凌先生，胡先生请你过去。”

　　“行，我知道了。”话落，凌尘转过头，向房内的凌坤道：“爸，你好好休息，我先去忙了。”

　　到了总控室，凌尘径直走向电脑前的胡非，问道：“什么情况？”

　　“刚刚传来的消息，那艘游艇进入公海范围后立刻停了，暂时还没发现有接应他们的船只出现。我在想，是不是现在采取行动？”

　　“直升机安排好了没有？”

　　胡非点点头道：“放心吧，都已经准备妥当了，随时可以出发。”前段时间，为了方便行动，胡非特地购买了两架直升机，就停放在基地上方的高楼顶端。

　　“通知陈老，让他带人去楼顶跟我会合。”

　　“好的。”

　　不多时，凌尘，陈俊峰，季罡，还有邱勇等人坐上了直升机，径直朝着那艘游艇所在的位置飞去。虽然有两架直升机，但都是观光直升机，每架直升机只能坐五个人，除去飞行员，一共只有八个座位。

　　经过半个多小时的飞行，坐在副驾驶的凌尘终于看到那艘停在海面上的游艇。拿起望远镜，凌尘观察了一下游艇周围，没有发现其他船只靠近，更没有看到有人在游艇上行走。

　　“凌尘，我们是继续盯着还是直接下去？”

　　听到朱晴的声音传来，凌尘思索了一会，开口道：“再到周围转了一转，说不定南方凌家的人会派人过来接应，如果没发现其他船只，我们再下去。”


第1356章 神秘消失在海面（二）

　　以游艇为中心，两架直升机分别从两端飞了一圈，但是，周围十多公里都没看到任何船只。

　　凌尘觉得有些奇怪，那艘游艇为什么要停在海面上，难道他们不担心自己会追过来？这里是公海，没有国家监管，想干什么都可以。思索了片刻，凌尘向飞行员做了个手势，示意对方往游艇位置飞去。

　　不一会儿，两架直升机到了游艇的两边，凌尘居高临下的观察了一会，确认甲板上没有人后，他纵身一跃，直接从四米多高的直升机上跳到游艇上。

　　等众人全部登上游艇，凌尘径直朝着驾驶舱奔去。推开门，只见驾驶舱里面一个人都没有。

　　“六弟，下面我们都搜过了，没有发现他们的踪迹。”

　　听到邱勇的话，凌尘不由皱起了眉头。这怎么可能？居然一个人都没有。这艘游艇离港的时候至少有十多人在船上，这一路上，胡非一直派人盯着，没有船只接近过这艘游艇。而且，这艘游艇配备的充气艇和摩托艇都没有被开走，他们不可能离开这艘游艇才对。

　　可是为什么？沉思了一会，凌尘拿出卫星电话，拨通了胡非的号码。得知船上没人，胡非的第一个反应就是不可能。

　　“那里没有船只靠近，他们不可能离开。”胡非的语气非常肯定。

　　“我也这么觉得，可问题是船上一个人都没有，他们应该是通过别的方法溜走了。”

　　“难道是从海水下面？”胡非疑惑地说道：“可是，方圆数十公里都没有船只，就算他们潜水了，也没有工具能行驶那么远，除非他们有潜艇。不过，这是不可能的事情。”

　　“没什么不可能的，在国际军火黑市，只要你有钱，什么装备都能买到。而且，这里是公海，不是华夏国的海域。”说到这里，凌尘灵机一动，道：“这样吧，我请军队的朋友帮我查一下，看看这片海域有没有出现过异常信号。”

　　“好的。”

　　挂了电话，一无所获的凌尘只得重新乘坐直升机返回了基地。

　　本来还想把北方凌家的几位高层救出来，现在可好，不仅人没找到，连踪迹都失去了。如果真像他们猜测的那样，南方凌家有一艘潜艇的话，那估计很难将他们救出来。

　　回到基地，得知消息的凌坤和凌涛都在总控室中等待着凌尘。看到凌涛，后者还是一副余怒未消的样子。

　　“老爸，情况你们都知道了吧？”

　　凌坤点了点头，问道：“一点线索都没有吗？”

　　“没。他们已经进入公海，没人知道他们会去哪。要是林小姐还在的话，或许她能帮我们，但现在……我们只能等待了。”

　　“哼！”凌涛冷冷地说道：“南方凌家的人都是一群贪生怕死之徒，居然躲在海里面。”

　　“我倒觉得他们很聪明。”凌尘接腔道：“海上是最难追击的地方，刚才我朋友那边传来了消息，他们在游艇停泊的海域发现了雷达信号，经过辨认，那很可能是一艘二战时期的潜艇。所以，我们现在可以确定，南方凌家拥有一艘潜艇。凭借潜艇的优势，南方凌家的高层可以前往任何海域。不仅如此，公海的面积非常广阔，各个国家的法律在那里都没用，南方凌家可以肆无忌惮做他们想做的事情。”

　　“儿子，他们总不能一直呆在潜艇里面，总会需要补给。”凌坤说道。

　　“不错！老爸，公海中有很多岛屿，其中有大半都是没人去过的岛屿，既然南方凌家的人有潜艇，那他们完全可以找一座岛屿，在那里修建一个临时基地。”

　　凌涛微皱着眉头道：“听你这意思，我们是找不到他们了？”

　　“那倒不是。”凌尘说道：“如果是漫无目的的去找，肯定找不到。不过，我们可以从源头找起。”

　　“源头？”凌涛不解地问道：“什么意思？”

　　“那艘二战时期的潜艇，国际军火黑市虽然能买到潜艇，但是，真正会买的人少之又少，就算有潜艇，还需要足够的专业人手来驾驭。所以，我们可以通过这条线来查，说不定能找到一些线索。”说完，凌尘转头看向一旁的胡非，道：“胖子，这件事情就交给你了。”

　　“用不着你提醒，我已经叫人在查了，顺利的话很快就会有消息。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，身边有个靠谱的人就是好，不用花费太多口舌。

　　从总控室出来，凌尘跟上凌涛的步伐，道：“凌叔，今天真是对不起，我跟我爸聊过之后才知道，原来北方凌家为我付出了这么多。”

　　凌涛淡淡地说道：“你知道就好。”

　　“凌叔，虽然我没办法将这座基地的控制权交给你，但我向你保证，我会尽我所能，帮你救出北方凌家的人。另外，南方凌家将是我首要对付的目标。”

　　听完凌尘的一番话，凌涛的火气似乎平息了不少，“希望你能说到做到。”

　　目送凌涛回房后，凌尘没有在基地留太久，而是独自驱车赶往了龙虎会馆。刚刚回来的时候，何子云给他打了个电话，叫他过去一趟，说是有事情找他商量。

　　到了龙虎会馆，凌尘径直来到馆长办公室。一进门，只见佟振天和何子云都在，二人正泡着功夫茶，一边商量着事情。凌尘走上前，咧嘴笑道：“两位好兴致。”

　　“你来得正好。”佟振天指了指旁边的座位，“坐吧。”

　　“佟老，你们找我来有什么事情？”

　　“是天机阁，他们采取行动了。”何子云开口道。

　　“天机阁？”凌尘微微一怔，问道：“何老，他们要找我们的麻烦？”

　　“那倒不是，前两天我们收到消息，天机阁开始大肆招收人员。仅仅几天的时间，就有近百人加入天机阁。不仅如此，这个人数还在持续当中。”

　　“是吗？”凌尘吃了一惊，“何老，因为苏河的事情，天机阁的名声受到了不小的影响，为什么还有人愿意加入他们？”


第1357章 借一条命

　　“天机阁这次学聪明了。”佟振天说道：“以前，天机阁敝帚自珍，不肯将自己珍藏的东西分享给别人。但是，经历了这次事件后，天机阁学着我们龙虎会馆，公开了很多武学秘籍。因为这个缘故，很多武林中人都被吸引过去了。虽然天机阁的名声受到影响，但大家都清楚，天机阁的底蕴非常丰厚。”

　　“原来是这样。”凌尘笑了笑道：“看不出来，苏眉也开始学会变通了。诶！佟老，这对我们龙虎会馆应该不会有什么影响吧？”

　　“暂时影响不大。不过，天机阁这么做，明显是想跟我们龙虎会馆展开竞争。不管怎样，我们还是小心点比较好，谁知道天机阁会不会耍花招。”

　　凌尘点点头道：“小心驶得万年船。以苏眉的性格，估计不会做出阴险的事情。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！都这么久了，你们有苏河的消息吗？”

　　“不清楚。他受了那么重的伤，肯定找地方休养去了，一时半会不会出现。”说到这里，佟振天一脸的担忧道：“不过，苏河确实是个威胁，没人能无视他的强大。如果他真想对谁下杀手，恐怕我们很难避免。”

　　“那怎么办？”

　　“你问我我也没办法，除非你能找到苏河，永绝后患。不然的话，我们只能小心防备，不给他出手的机会。”

　　“那好吧，我让人留意下，看看能不能找到他。”

　　……

　　此时，在施家的大院中，苏河站在院落旁边，指点着几个青年的拳脚功夫。来到施家已经有一段时间了，身为地榜高手，苏河在施家的待遇还不错。每天自由自在，偶尔指点下施家子弟的功夫，没人约束他。

　　前几天，施家家主施鸿宇还亲自接见了他。苏河倒是不担心被人认出来，他离开天机阁已经几十年了，如果是施家的老一辈，或许有人认得他，但施家的老一辈基本都死光了。

　　“苏老，我的进步还行吧？”一名青年收起拳脚，走到苏河的面前问道。

　　苏河笑着点头道：“不错，继续努力，说不定会有机会成为天榜高手。”话虽这么说，但苏河的心里却是不屑。施家子弟的资质太差了，连天机阁的普通弟子都比不上，如果不是为了掩人耳目，他根本没兴趣指点这些人。

　　“苏老。”

　　这时，有人走了过来，“大小姐请你过去。”

　　“好，我马上来。”说完，苏河冲着那几名青年道：“你们继续练功，不许偷懒，要是被我发现有人不认真，可别怪我不客气。”训斥了一句，苏河转身跟在来人的后面，来到了一间屋子里。

　　“施女士，你找我？”苏河看着施苏问道。

　　“苏老，我明天要出一趟远门，估计有一两个月的时间，需要有人陪同，你能不能跟我一起去？”

　　苏河很爽快的应道：“当然没问题。”

　　“那麻烦了。”

　　从房间出来，苏河脸上的笑容立刻冷了下来。跟施苏离开一个多月的时间对他来说太久了，他没那么多时间浪费。看来，他要早点动手了。

　　入夜。

　　苏河整理好身上的衣服，径自离开了房间。不一会儿，他就来到施家大院正中的房间。

　　咚咚咚！

　　伴随一阵敲门声响起，房门被人打开，一名青年出现在了苏河的面前，“苏老，您怎么来了？”

　　苏河带着笑容道：“我来找家主，麻烦你帮我通报一声。”

　　“苏老，都这么晚了，家主已经准备休息了，有什么事不能明天说吗？”

　　“这件事情非常重要，我没有时间耽搁。”

　　听了这话，青年点了点头道：“那好吧，我去跟家主说一声。”不多时，青年再次返回到门口，看着门外等候的苏河道：“苏老，你进去吧，家主在里面等你。”

　　“好的，谢谢了。”

　　进了房间，苏河来到客厅，只见施鸿宇坐在客厅的沙发上，穿着一身宽松的睡衣，手中端着一杯热茶。看到苏河走来，施鸿宇笑着问道：“苏老，听说你有重要事情找我？”

　　苏河规规矩矩的站在一旁，颔首道：“是的。家主，这件事情事关重大，我希望只有你一个人知道。”

　　施鸿宇打量了苏河一眼，随即将目光投向门口的青年，使了个眼色。后者会意，立刻退了出去，将房门带上。

　　“苏老，现在只有你跟我了，有什么话直接说吧。”

　　“家主，我想找你借一样东西。”

　　“苏老，你太客气了，你现在也算是半个施家人了，有什么需要尽管说，我一定满足你。”

　　“那太谢谢家主了，其实……我想借你这条命用用。”

　　“我这条命？”听到这话，施鸿宇的面色猛地一变，沉声道：“苏三水，你这话什么意思？”

　　苏河冷冷一笑：“我都说了，想要你这条命。”话音落下，苏河猛地往前一冲，瞬间逼到施鸿宇的身前。

　　感受到迎面袭来的劲风，施鸿宇心头大惊，赶忙从沙发上跳了起来，怒声喝道：“苏三水，我看你是找死！”

　　“谁找死还不一定。”说着，苏河脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开。看着眼前闪烁的残影，施鸿宇的眼中闪过一抹震惊之色。

　　“你……”

　　“你以为只有你是天榜高手？”

　　听到耳边传来苏河嘲讽的声音，施鸿宇心头大震，还未来得及做出反应，就感觉到身体一阵剧痛袭来，整个身体仿佛散架了一般。

　　“你……你……”施鸿宇张了张嘴，一个字刚出口，就看到眼前残影一闪，整个人直接栽倒在地。

　　看着倒地不起的施鸿宇，苏河不屑的笑了笑。天榜高手又怎么样，在自己面前还不是跟废物一样。当下，苏河扛起施鸿宇的身体，打开房间的后门，轻松跃出了围墙。转眼之间，他的身影就消失在了浓浓的夜色中。

　　也不知道过了多久，施鸿宇总算恢复了意识。感受到身体传来的震动，施鸿宇睁开眼睛，看着周围的环境，发现自己正在一辆车上，苏河就坐在旁边。


第1358章 老祖

　　“苏三水，你……你想干什么？”

　　听到施鸿宇的声音从耳边传来，苏河转过头，淡淡地说道：“家主，别着急，我们很快就要到了。”

　　“你到底是什么人？”施鸿宇冷冷的问道。

　　“我吗？”苏河似笑非笑地说道：“到了这个时候，你还猜不到我的身份吗？”

　　“你……苏三水……苏三水……”施鸿宇喃喃自语，脑海中不断思索着这个名字。突然间，他好像想到什么，脸色猛地一变，惊声道：“你……你是……天机阁的苏河？”

　　“你还算有点头脑。”

　　“为……为什么？”施鸿宇的心中涌现出一丝寒意，他以为自己成功突破天榜境界后，整个武林将有自己的一席之地。可是，想到自己现在的处境，他一点反抗的心思都没有。

　　天榜高手又怎么样？还不是落在苏河的手中。

　　“施鸿宇，我说了，我想请你帮个忙，而且你也答应了。”

　　施鸿宇急急忙忙地说道：“不，不，我什么都没答应。苏老，是我有眼不识泰山，冒犯了您老，您就网开一面，放我一条生路。好吗？”

　　“现在说这个已经晚了，我去施家的主要目的就是为了你。”

　　“苏老，您别忘了，是我们施家救了你。救命之恩，不说以命相报，至少您不能害我们施家。”

　　“你放心，你死了以后，我会好好帮你照顾施家。”话音落下，只见车子慢慢停了下来，司机回过头道：“苏老，到地方了。”

　　“你在这里等我。”说完，苏河打开车门，将躺在座位上的施鸿宇扛在肩膀上，大步走了出去。

　　随着苏河的脚步，施鸿宇的身体一晃一晃。看着周围的环境，施鸿宇面色微变，一脸惊讶道：“这里是……天机阁？”

　　苏河默不作声，径直朝着林子走去。见苏河没反应，施鸿宇拼命的挣扎，想要逃脱桎梏。可是，他发现自己的手脚仿佛失去了知觉一般，完全不听使唤。

　　走走停停，一个多小时后，施鸿宇被苏河带到了一座山谷中。

　　看着不远处的木屋，苏河深吸了一口气，随即加快脚步，走到了木屋前。不等苏河敲门，只见房门已经被人打开，一名青年出现在了苏河的面前。

　　看到对方，苏河将肩膀上的施鸿宇扔在地上，然后双手抱拳，彬彬有礼地说道：“小兄弟，麻烦通传一声，就说苏河有事求见。”

　　青年扫了眼地上的施鸿宇，面无表情的吐出两个字：“稍等。”说完，他转身关上房门。过了两分钟的样子，房门被再次打开，青年走到苏河面前，道：“师父请你进去。”

　　“多谢！”苏河心头一松，举步走进了屋内。到了一间卧室前，苏河的心情显得有些忐忑。身为天榜高手，苏河已经很久没有过这种感觉了。

　　调整了一下情绪，苏河轻轻敲了敲门卧室的门。

　　“进来吧。”

　　听到卧室内传来的声音，苏河将门推开一条一人宽的缝隙，低头走了进去。房门关上，整个卧室的光线非常阴暗，唯一的窗户都被遮光布挡住，也许是很久没有通风的缘故，房间里面充斥着一股怪味。

　　从进入房间，苏河一直低着头，没敢抬头去看周围，只能通过呼吸声判断对方的位置。

　　扑通！

　　只见苏河跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个头，“苏家第五代子弟苏河见过老祖。”

　　“起来吧，都是一家人，不用讲究这么多俗礼。”

　　“是。”苏河应了一声，起身站到一旁。自始至终，他都没敢抬头。

　　“我要是没记错的话，你第一次来我这的时候还是二十岁左右，一转眼的功夫，你已经是白发苍苍。”对方的声音很沙哑，期间总是停停顿顿，也许是很久没有说话的缘故，所以有些不太流畅。

　　“你这次来找我有什么事？”

　　“我想请老祖出手帮我。”苏河低着头道。

　　“帮你？那你应该清楚我的规矩。请我出手，需要付出一定的代价。”

　　苏河点点头道：“我知道。我已经把人带来了，那人刚刚进入天榜境界。”

　　“很好，只要是天榜高手就行了。说吧，你想让我做什么？”

　　“我希望老祖出面，重振天机阁，将天机阁的对手全部清理干净。”

　　“以你的实力难道做不到？”

　　“不瞒老祖，前段时间我遭到对方的伏击，身受重伤，还损失了一名天榜高手。眼下，我身边已经没有可用的人了。据我所知，对方还拥有三名天榜高手，单凭我一个人的力量远远不是对手。”

　　“三名天榜高手？”对方的语气顿时变得兴奋起来，“好，这事我答应了，你把他们的资料告诉我，我自会解决。”

　　“谢谢老祖！”

　　“不用客气，你是我们苏家的子孙，我自然要为苏家尽心尽力。好了，如果没别的事情那你先回去吧，我要休息了。”

　　“是。”苏河双手抱拳，行了个大礼，然后转身退出了房间。由始至终，他都没敢抬头去看对方。

　　离开房间，只见那名青年已经带着施鸿宇进来了。也不知道青年做了什么，施鸿宇的神情变得恍恍惚惚，好像整个人都丧失了意识，呆滞无比。看到施鸿宇的模样，苏河没有多说什么，只是向青年点了点头，然后走出了房门。

　　站在木屋外，苏河只觉整个人都轻松了。在老祖面前，他之所以不敢抬头，就是因为老祖的那股气势一直压着他，让他连大气都不敢喘一口。

　　凌尘……苏河喃喃念叨着，眼中闪过一丝冷厉之色。

　　有老祖出面，我看你们还能坚持多久。天机阁……永远是武林霸主，没有谁能撼动它的地位。

　　从山谷出来，苏河站在养心阁的外围，举目眺望，只见几名养心阁弟子正在练习武功。犹豫了一下，苏河还是放弃了回天机阁的想法。

　　既然已经决定让苏眉接管整个天机阁，自己就没必要插手了。希望自己这个孙女不会让自己失望，更不要让整个苏家失望。


第1359章 特派员（一）

　　转眼间，一个星期过去。

　　早上八点钟，凌尘就被杨清灵叫了起来，“你这孩子，都这么晚了还不起床。”

　　看着老妈站在房门口，凌尘赶忙将被子盖住自己的身体，“妈，我都这么大了，你怎么能随便进我的房间？”

　　“你长得再大也是我的儿子。”杨清灵双手叉腰，没好气地说道：“赶紧起来，外面来客人了。”

　　“客人？”凌尘赶忙坐起身，问道：“妈，谁来了？”

　　“我也不认识，你爸正在接待那人。”

　　“行，我马上下去。”等杨清灵走后，凌尘穿上衣服，匆匆的洗漱完，然后来到一楼客厅。

　　宽敞的客厅中，只见凌涛和凌坤都在，竟然在东海市，自然要回家住。除了他二人，还有一个陌生的中年男子。男子穿着一身中山装，留着短发，坐姿标准，似乎是军人出身，一副干练的模样。

　　看到凌尘从楼梯上走下来，对方立刻从沙发上站了起来，主动迎向凌尘，伸出手道：“凌先生，你好。”

　　“你好。”凌尘礼貌的笑了笑，问道：“还没请教怎么称呼？”

　　“我姓李，李斌，是军方委任的特派员，这次赶来东海市是特地来见凌先生的。”

　　军方的特派员？听到对方的名号，凌尘微微一怔，军队找自己干什么？怎么没听唐元他们提过。

　　心念电转间，凌尘笑着问道：“不知道李长官从京城跑来找我有什么事？”

　　“是这样的。前段时间，政府在北县建立了一座研究所，由我们军方负责接管。当时，凌先生参与了古墓发掘的各项工作，是不是？”

　　凌尘点了点头道：“不错。如果李长官是为了保密协议来找我，那请李长官放心，我以前也是军人，保密协议我很清楚，绝不会透露半点有关那座古墓的消息给外人。”顿了顿，凌尘又加了一句：“包括我的家人。”

　　“凌先生，话虽这么说，但是，根据我们获得的情报，你将古墓中找到的资料全都复制了一份，偷偷带回来自己研究。我没说错吧？”

　　听到这话，凌尘的脸色不由变了变，一脸惊讶的看着李斌，“李长官，这完全是污蔑，你说的那些事情我一件都没做过。而且，当时还有部队的人跟着，我哪有机会做这种事情。”

　　“你说的那个人是唐元吗？他已经被我们监禁，正在接受调查。凌先生，你作为一名军人，希望你能配合我们的工作，跟我回一趟京城，好好将这件事情调查清楚。”

　　凌尘微皱着眉头，心里有些不解。自己跟唐元做的那些事情只有他们两个知道，为什么政府的人会知晓？难道有人告密？可是，除了唐元外，还会有谁？

　　“凌先生，车子已经准备好了，请吧。”

　　“李长官，这件事情是不是有什么误会？”凌坤和凌涛赶忙走了过来，“凌尘从来不会做违法的事情……”

　　“我知道。”不等凌坤把话说完，李斌接过话头道：“我们现在只是请凌先生回去接受调查，如果他真是清白的，我们一定会弄清楚。”

　　“李长官，能不能让我打个电话？”凌尘开口道。

　　“当然没问题。不过，我希望你打完这个电话后，能配合我的工作。”

　　凌尘点了点头，随即走进厨房，掏出手机，拨通了庞九林的号码。不一会儿，电话接通，那头传来庞九林的声音：“凌尘，你没事吧？”

　　“教官，军方的人已经到我家了，他们想让我去京城协助调查。”

　　庞九林叹了口气道：“果然！他们还是对你下手了。”

　　“教官，这到底怎么回事？”

　　“唉！也不知道是谁举报，说你暗藏古墓中的珍贵资料。你是不知道，自从那座古墓被发现后，政府高度重视，甚至让军方派了一个营的部队驻守在研究所附近，将整个古墓层层保护起来。为了防止古墓的秘密泄露出去，政府的保密工作非常严密。任何跟古墓有关的人和事，他们都会层层审查，确认不会出现问题。”

　　凌尘问道：“教官，知道是谁举报的我吗？”

　　“这我不清楚。昨天唐元被带走后，我动用了不少关系，想要把他弄出来，结果四处碰壁。现在，只要一听到是跟那座古墓有关系，所有人都避之不及。凌尘，不是教官不肯帮你们，而是真的无能为力。你还有唐元，现在只能好自为之了。”

　　听到这话，凌尘暗自苦笑一声，应道：“教官，我知道了，谢谢你！”

　　“对了！还有一件事情，不要去找老将军了，因为你们两个的缘故，老将军现在也被人怀疑。不过，幸好老将军是国家的功臣，政府没有对他做太过分的事情。”

　　“我明白了。教官，你放心，这件事情我会自己想办法解决。”

　　挂了电话，凌尘回到客厅，李斌开口道：“凌先生，我们是不是可以走了？”

　　“走吧。”

　　“儿子！”凌坤赶忙走上前，拦在李斌和凌尘的身前，“不行，我不能让你带走他。”

　　李斌皱着眉头道：“凌先生，你这么做是在跟政府作对，我劝你想清楚再做决定。”

　　“老爸，不用担心我，李长官不是说了吗，我只是前往京城配合调查，又不是判我有罪。”

　　听到这话，凌坤犹豫了一下，随即让开身子，沉声道：“儿子，你放心，不管发生什么事情，我一定救你出来。”

　　走出房门，只见外面停着一辆吉普车，旁边还站着两名士兵。

　　上了车，在凌坤等人的注视下，吉普车缓缓驶出了小区，消失在众人的视线中。

　　“凌坤，凌尘不会有事吧？”杨清灵一脸担忧的问道。

　　凌坤轻轻抚摸着老婆的秀发，安慰道：“别担心，我们的儿子本事很大，我相信他不会有事。”

　　“你说……这件事情会不会是南方凌家的人搞的鬼？”凌涛思索了一会，开口道。

　　“南方凌家？”

　　凌涛点点头道：“很有可能是他们陷害凌尘，当初南方凌家派人去那座古墓，结果被凌尘拦截，无功而返，这次事情或许是他们的报复。”


第1360章 特派员（二）

　　嘀嘀！

　　这时，一阵汽车喇叭声从不远处出来。凌坤三人举目看去，只见两辆军用吉普车朝着这边驶来，停在了凌家门口。

　　车门打开，一名身穿军装的男子从车上跳了下来，阔步走到凌坤等人的面前，行了个标准的军礼。

　　“你们好，我是京城军区的郑炯少校，奉命过来接凌先生，有件事情需要凌先生的配合，不知道他人在哪？”

　　听到这话，凌坤三人的面色猛地一变。糟糕！上当了！

　　……

　　经过半天的辗转，凌尘跟着李斌，终于抵达了京城，一处位于京郊的三层厂房中。这座厂房已经废弃，周围一片荒野。不过，这地方已经被军方接管，作为军方秘密审讯犯人的地方。

　　站在厂房的门口，凌尘突然停下了脚步。看着前面那道大门，凌尘的眼中闪过一抹精光。不知为何，他的心里有种很不好的预感。一旦走进这道门，他很可能会有危险。

　　身为曾经的特工，凌尘很清楚这种地方代表着什么。这是军方的秘密审讯基地，容易进去，却很难出来，有些人一辈子都被困在这种地方。

　　“凌先生，怎么不走了？”走在前面的李斌回过头，看着呆立在原地的凌尘，问道。

　　“李长官，我想知道唐元在哪？”

　　李斌指了指眼前的厂房，道：“他就在这里面，你很快就会见到他。走吧，大家都在等着你，别耽误时间了。”

　　听到这话，凌尘无奈的摇了摇头，到了这个地方，再想回去已经不可能了。当下，凌尘调整好心情，跟在李斌的身后，径直朝着厂房走去。

　　虽然厂房有三层楼，但凌尘去的地方是厂房底下的地下室，那是一个六百多平方的地下室，被分割出许多个小房间，每个房间都用混凝土和钢筋加固过，专门用来囚禁犯人。

　　顺着楼梯走进地下室，一股难闻的异味立刻扑鼻而来。

　　凌尘看了看周围，问道：“李长官，唐元呢？我什么时候能见到他。”

　　“别着急，他现在正在休息，我先带你找个地方坐坐，到时候会有人过来问你一些问题，希望你能配合。”

　　凌尘点点头，不一会儿，他被李斌带到了一间审讯室中。

　　“凌先生，你在这里等会，我去找唐元。”

　　“好的，麻烦了。”目送李斌出去后，凌尘自顾自的找了个座位，耐心的等待着。时间一分一秒的过去，凌尘把手伸进口袋，准备去拿手机。不过，摸到空空的口袋时，凌尘这才记起来，刚刚进来的时候，李斌要求他交出了手机。

　　这都快半个小时了，怎么还是没人过来？

　　凌尘暗自皱着眉头想到。而且，这里不是秘密审讯基地吗？也太安静了吧，别说脚步声了，连一点声音都听不到。

　　又过了几分钟，耐不住性子的凌尘站起身，将审讯室的房门推开。来到外面的走廊上，凌尘看了看四周，发现一个人都没有。

　　见此情形，深感奇怪的凌尘走到隔壁的审讯室，推开门一看，只见审讯室里面一片狼藉，全是破烂，也不知道堆放了多久。

　　这……看到眼前这一幕，凌尘微微一怔，心中的不安越发变得强烈起来。来不及多想，凌尘立刻赶往下一个审讯室，里面的情况一样，全是一堆破烂，除了他所在的那间审讯室，其他审讯室都没有被清理过。

　　不仅如此，整个地下室一个人都没有。

　　靠！这什么情况。凌尘暗骂了一声，快步走到楼梯前，只见楼梯顶端的房门已经关闭。砰！砰！砰！凌尘走到门前，大力拍打着房门，但是，外面一点动静都没有。

　　没有多想，凌尘一脚狠狠地踹了过去，想要破开面前的大门。

　　然而，让他意外的是，除了感受到一股强大的反震力外，那张大门没有丝毫破损的痕迹。微微的愣神后，凌尘从身上找出一串钥匙，轻轻刮着大门表面。

　　不一会儿，凌尘绝望的发现，这道门是用钢铁打造的，无论坚硬度还是厚度，都不是他能破坏的。靠！到底是什么人干的？

　　凌尘暗自想到。刚才那个李斌恐怕不是军方的人，不然的话，他们不会把自己带到这种地方来。对方的目的恐怕是为了困住自己，让他在这鬼地方自生自灭。

　　怎么办？

　　凌尘抓了抓头发，大意了，没想到被那几个混蛋给骗过了。因为给庞九林打过电话，得知京城这边的情况后，凌尘对李斌的出现没有半点怀疑。可是，直到现在他才知道，其实是有人冒充军方的人。

　　这下好了，要手机没手机，要吃的没吃的，要喝的没喝的，叫天天不灵，叫地地不应，自己只有等死的份了。

　　还好……这座地下室有通风口，自己至少不会窒息身亡。正想着，地下室顶部的通风口中突然冒出一股烟雾来。

　　看到那股浓浓的烟雾，凌尘忍不住大骂了一声。这群混蛋！真是够卑鄙，居然用这种手段对付自己。来不及多想，凌尘连忙跑了过去，脱下自己身上的衣服，将通风口全部堵住，以免那些烟雾渗透进来。

　　前后花了五分钟左右的时间，地下室的所有通风口都被封死，烟雾是进不来了，但同样的，失去了通风功能，这座地下室已经被完全封闭，连空气都无法流通。

　　以这座地下室的面积来算，在没有空气流通的情况下，顶多坚持几个小时。

　　不行！必须尽快找到逃出去的办法，不然的话，自己真会死在这里。

　　想到这，凌尘一个一个房间的找，希望能知道逃生的通道。然而，半个小时过去，凌尘绝望了。除了那道钢铁制作成的大门，整个地下室再没有出口。不仅如此，他刚才还尝试想要挖条通道逃出去，结果，地下室周围的墙壁都是混凝土和钢筋，坚硬无比，单凭他一个人的力量根本不可能逃出去。而且，空气有限，他没办法进行剧烈运动。

　　靠！

　　凌尘瘫坐在地上，背靠着墙壁，难道自己真要死了？


第1361章 全城搜救

　　“找到没有？找到没有？”凌坤一脸担忧的问道。

　　“凌叔叔，你先别着急，我正在寻找线索。”胡非抹了抹额头上的汗水，不停敲击着键盘。自从知道凌尘被人带走后，整个基地都慌了，所有人都在搜寻凌尘的下落。

　　几分钟过去，胡非摇了摇头道：“没有，找不到任何有关那个李斌的资料，另外，我查过所有前往京城的航班，也没有发现可疑目标。对方既然冒充军方的人，肯定做好了万分的准备，我们现在完全是一头雾水，什么线索都没有。”

　　一旁的凌坤开口道：“京城那边还没有收获吗？”

　　“猎鹰私人安保公司还有所有地下势力的成员全都在寻找凌尘的下落。不过，京城那么大，要想在短时间内完成搜索是不可能完成的事情，谁知道他们会把凌尘带到哪里。”

　　凌坤拿出手机，看了眼时间，沉声道：“都过去这么久了，凌尘一点音信都没有，肯定是中了对方的圈套。不行！我不能在这里干等，我得去趟京城。”

　　“我陪你一起去吧。”凌涛说道。

　　胡非点点头道：“我给你们安排一架飞机，半小时后起飞。”虽然京城势力在他们的掌控当中，但京城没有人坐镇，凌坤他们赶去京城也好，至少有人现场发号施令。

　　此时此刻，不仅凌尘自己的势力，连京城警方也参与到了搜救行动中。在得知有人冒充军方的人带走凌尘后，庞九林立刻联系了京城警方还有军方的人。凌尘是军方指明要的人，眼下有人竟敢冒充军方的身份，军方肯定不会放过。所以，现在整个京城因为凌尘的缘故，各方势力全都动了起来。

　　时间一分一秒的过去，位于废弃厂房的地下室中，凌尘背靠着墙壁，尽量减少自己的运动，避免地下室中的空气消耗过快。凌尘认真的算过，只要自己好好利用地下室的空气，他应该可以坚持三天左右。三天不吃不喝，以他的身体条件来说不算什么大问题。但是，一旦超过三天，那他将会有生命危险。

　　所以，现在所有的希望都在外面那群人的身上，如果他们不能在三天内找到自己，那自己就真的完蛋了。

　　南方凌家……凌尘握着拳头，眼中闪过一抹厉色。只要认真想想，这次的幕后黑手不难猜出来。南方凌家知道自己插手了那座古墓，所以，当政府对那座古墓表现出高度重视的时候，南方凌家只需要找到一两个内部人员，匿名举报，就能将政府的目光锁定在他身上。

　　虽然他现在掌握的势力不容小视，但是，在国家面前，他只是巨人脚下的一只蚂蚁。因此，只要他在国内，就必须服从政府的命令，不能违背。南方凌家通过这件事情，找准时机，冒充军方的人，就算他再怎么小心，也无法识别李斌的假身份。

　　等着吧！凌尘暗自说道。只要他这次能活着出去，一定要彻底打垮南方凌家的人。

　　……

　　转眼间，一天半的时间已经过去。

　　“我要你们有什么用，几千个人连一个人都找不到。”猎鹰私人安保公司中，凌坤在会议室中破口骂道。

　　都过去这么久了，还是没有半点凌尘的线索，这让凌坤怎么能不着急。都这么久了，凌尘说不定已经……想到那种可能性，凌坤都不愿继续想下去。为了找到凌尘，他已经两天两夜没有休息过了，凌涛也陪着他一起，不眠不休，努力搜寻着凌尘的下落。

　　不同于凌坤，凌涛心里很清楚，如果凌尘有个三长两短，那北方凌家将彻底玩完，连崛起的希望都没有。所以，他的心情跟凌坤差不多，都盼望着凌尘能平安归来。

　　面对凌坤的呵斥，会议室中的众人一个个低着头，大气都不敢喘一口。这些都是猎鹰私人安保公司的高层，还有一部分是京城地下势力的大小头目。为了找到凌尘，能动用的力量已经全部动用了。

　　深吸了一口气，凌坤调整好自己的情绪，看着在座的众人道：“抱歉，我刚才的情绪有些失控，希望你们能理解。”顿了顿，凌坤继续问道：“说说你们的进展。”

　　一名中年男子起身道：“京城南城区都已经搜过了，没有任何收获，警方和军方的人正在搜索北城区，目前也没有进展。”

　　听到这话，凌坤皱着眉头道：“听你这意思，还有三个城区没有搜过？”

　　“凌先生，京城的面积太大了，我们花了一天多的时间才将南城区搜完，如果要搜完整个京城，最快也需要六七天的时间。要是加上京郊的话，至少十天时间。”

　　“我现在最缺的就是时间。”凌坤沉声道：“你们听好了，我没有十天时间给你们，最多三天，三天之内我一定要得到凌尘的消息。听到没有？行了！都散了吧，别在这里浪费时间了。”

　　等会议室的人全部走空，凌坤和凌涛快步来到猎鹰公司的技术科。推开门，只见十多名忙碌的技术人员，凌坤问道：“怎么样，有收获没有？”

　　“暂时还没有，根据前天从机场调取的监控录像显示，对方一共三个人，他们离开机场的时候是乘坐一辆军用吉普车。不过，这些人非常小心，刻意躲避路上的监控区域，我们整理了那天的所有交通监控，正在逐一进行排查。京城的监控覆盖率达到百分之七十，就算那些人再怎么小心，也不可能躲开所有的监控。”

　　凌坤点了点头道：“继续找，如果人手不够的话跟我说，我会想办法。”

　　“明白。”

　　从技术科出来，凌涛拍拍凌坤的肩膀，安慰道：“别太担心，凌尘的本事你我都知道，他不会有事的。”

　　凌坤轻叹了一声：“希望如此吧。万一他出事，我都不知道该怎么向清灵交代。说实话，我现在都有些后悔了，或许我不该让他加入进来，让他一直当个普通人该有多好。”


第1362章 苏眉的决定

　　“阁主。”

　　天机阁中，杜康轻轻推开房门，走进了苏眉的房间。看着正在假寐的苏眉，杜康开口叫了一声。

　　睁开双眼，看到面前的杜康，苏眉慢慢的从椅子上坐直身体，给自己泡了一杯热茶，“杜老，你找我有事吗？”

　　“刚刚收到消息，凌尘很可能出事了。”

　　“出事了？”苏眉端着茶杯的手微微一顿，脸色诧异的看向杜康，问道：“杜老，他怎么了？”

　　“具体情况我不太清楚。不过，根据我们收到的消息，现在有很多人在京城搜寻凌尘的下落，连政府都参与了，各个电视台都在报导这件事情，寻人启事都快贴满全城了。”

　　“这么说来，凌尘是失踪了？”

　　杜康摇了摇头道：“这我不太清楚，或许是失踪了，也有可能是被人绑架了。阁主，我觉得这不是你应该关心的事情，你不觉得这对我们来说是一次难得的机会吗？”

　　“机会？杜老，你这话什么意思？”

　　“现在所有人都在为凌尘的事情奔波，我们天机阁可以趁着这次机会，给龙虎会馆施加一些压力，延缓龙虎会馆的扩张速度。据我所知，龙虎会馆除了东海市的总部和京城分部，已经准备在十个一线城市建立龙虎会馆的分馆。一旦这些分馆成立，龙虎会馆的影响力将进一步扩大。这些年来，我们天机阁虽然是武林中的霸主，但我们的重心都放在武林。龙虎会馆跟我们不同，他们有两条发展路线，一个是针对武林人士，还有一个是针对未来群体。”

　　“龙虎会馆相当于一个武馆，招收了大量有资质的少年，从小进行培养。别的武馆都要收取费用，依靠这个收入来赚钱。但龙虎会馆不同，他们将学员分为两个级别。一个是普通学员，他们需要交纳一定的费用才能进入龙虎会馆习武。另外一种是资质优秀的学员，龙虎会馆对这种学员非常重视，不仅免费传授武学，而且还会给予他们很多福利和金钱上得补贴。说明白点，龙虎会馆在给自己培养人才。这些学员长大之后，他们不会离开，会继续呆在龙虎会馆，为龙虎会馆效力。”

　　“阁主，我不得不承认，龙虎会馆比我们天机阁更有眼光，他们要的不是这一两年的风光，他们考虑的是未来。你想想看，当龙虎会馆的分馆遍布全国，会有多少资质优秀的学员加入龙虎会馆？十年之后，一旦这些优秀的学员成长起来，龙虎会馆将拥有最雄厚的实力，没有人能撼动他们的地位。到那时候，未来的武林将是龙虎会馆的天下，我们天机阁的光辉将彻底被龙虎会馆掩盖。最可怕的是，天机阁能不能存活到那个时候都是个未知数。如果我们不尽快想出对策，天机阁将面临真正的灾难。”

　　听完杜康的一席话，苏眉只觉浑身发冷。她以为，自己只要效仿龙虎会馆的方法，用那些珍藏的武学秘籍吸引武林人士的加入，就能跟龙虎会馆平分秋色。现在看来，那只是她一厢情愿的幼稚想法。当她想着怎么让天机阁重返辉煌的时候，人家龙虎会馆早已经将目光投向了未来。

　　十年……杜康说得对，如果她不采取行动，任由龙虎会馆发展下去，那十年之后，龙虎会馆能不能存在都是个问题。

　　“杜老，你觉得我们应该怎么做？”苏眉问道。

　　“绝不能让龙虎会馆的分馆顺利开设，另外，我们必须仿照龙虎会馆开设武馆，只有这样，我们才能跟龙虎会馆分庭对抗。”

　　“建立武馆？”以前，在苏眉等人的眼中，武馆都是用来骗钱的，那些开设武馆的人算是最不入流的武林中人。如今，连天机阁都要开设武馆了，而且势在必行，这让苏眉的心里感觉怪怪的。

　　“阁主，我们天机阁不缺钱，在资金上足以跟龙虎会馆抗衡。”

　　苏眉思索了一会，点了点头道：“那好吧，这件事情我批准了。”

　　“阁主请放心，我们天机阁总会有重返辉煌的那一天。”

　　……

　　凌家。

　　自从电视上报导了凌尘的寻人启事后，南荣婉清，唐诗韵，柳惜瑶等女全都赶到了凌家，陪在杨清灵的身边，安慰着杨清灵的情绪，顺便等待凌尘的消息。

　　众女当中，最担心的莫过于南荣婉清，聪慧如她，怎么会不清楚凌尘所面临的危险。如果不是没有办法，凌尘背后的势力绝不会在电视上登出寻人启事。

　　“婉清姐姐，你不用太担心，我相信凌哥哥吉人自有天相，他不会有事的。”唐诗韵在一旁劝慰道。

　　南荣婉清轻轻点着头，努力挤出一丝笑容道：“我也相信他不会有事。”

　　这时，一阵手机铃声响起，所有人的目光都聚集在了杨清灵的身上。只见杨清灵忙不迭的掏出手机，接通电话，问道：“怎么样，有他的消息了吗？……是吗？好，好，我知道了。”

　　挂了电话，南荣婉清迫不及待地问道：“杨阿姨，有凌尘的消息了吗？”

　　“刚刚你凌叔叔打电话来告诉我，说是找到了接送凌尘的那辆车，他们现在正顺着线索在找，也许能找到凌尘的下落。”

　　听了杨清灵的话，南荣婉清心头一沉，弄了半天，凌尘还是音信全无。都已经过去两天半了，虽然他们期待凌尘能安然无恙的回来。但是，时间越久，她们心中的希望就越少，说不定……南荣婉清闭着眼，摇了摇头，将那种可能性从脑海中抛了出去。

　　不，不会的，凌尘一定不会有事。南荣婉清轻咬着薄唇，两行清泪顺着眼角慢慢流淌下来。

　　“婉清……”

　　柳惜瑶看着伤心不已的南荣婉清，暗自轻叹了一声，掏出一张纸巾递了过去。

　　“谢谢！”

　　“别伤心了，一切都会好的。”柳惜瑶语气坚定地说道：“我相信，凌尘绝不会让我们失望。”

　　……

　　“我恐怕要让你们失望了……”

　　封闭的地下室中，凌尘瘫坐在地上，喃喃自语，声音透着一丝虚弱。


第1363章 九宝村

　　两天半了，地下室的空气已经变得稀薄，每一次呼吸都变得弥足珍贵。

　　现在，凌尘每吸一口气，都要坚持几分钟，然后再换气。只有这样，才能让他坚持更长的时间。

　　缓缓吐出一口气，凌尘暗自苦笑了一声。从最开始的希望，到现在的绝望，他已经快放弃了。自己这次恐怕是真的难逃一劫了。就算有大楼般若经，他也什么都做不了。

　　他不是神仙，没有空气，没有食物，换做任何一个天榜高手都不可能活下去。或许，只有凌耿秋那种拥有不死之身的人才有可能活下去。

　　一口气憋了几分钟，到了极限的凌尘微微张着嘴，准备换气，但是，他很快发现，整个地下室中的空气已经消耗干净。要死了吗……凌尘暗自想到。空气的窒息，导致了大脑的缺氧，不一会儿，凌尘感觉脑袋昏昏沉沉，意识渐渐变得恍惚起来，眼前的一切都慢慢变得模糊。

　　看来……自己是真的没希望了……

　　砰！

　　随着眼前完全变黑，凌尘靠着墙壁的身体微微倾斜，直接倒在了地上。

　　……

　　此刻，在距离废弃厂房十多公里外的地方，凌坤和凌涛坐在车上，后面跟着十多辆面包车，沿着马路缓缓向前面行驶。看着马路两边的建筑，凌坤不时通过对讲机下达命令。很快，车队会分出几辆面包车赶往那些建筑进行搜索。

　　就在几个小时前，技术部门总算在京城的监控录像中找到了那辆军用吉普车，虽然只有一个画面，但是，通过那辆军用吉普车的行驶方向，技术部门锁定了凌尘有可能出现的区域。通过这个线索，整个搜索范围被缩小到了京郊。

　　此刻，所有人包括警方都把人力投入到了京郊的搜寻工作中。

　　行驶了半个多小时，凌坤已经将路两边看到的所有建筑都搜索了一遍，还是没有发现任何有关凌尘的线索。

　　“凌先生，前面有一栋废弃厂房，我们要不要过去看看？”

　　听到对讲机中传来的声音，凌坤应道：“走吧。”

　　不多时，车队停在了废弃厂房的旁边。从车上下来，凌坤看了看周围的环境，因为废弃已久的缘故，厂房四周都长满了杂草。

　　“凌坤，你看那边。”这时，随行的凌涛好像发现了什么，快步朝着前面跑去。到了近前，凌涛伸手指了指地面，道：“你看这里，这片杂草被压过，应该是车轮胎碾压的。而且，这里有四条车胎压过的痕迹，说明有车在这里停过。”

　　凌坤蹲在地上，看着车胎留下的痕迹，然后用手指丈量了一下，“车胎的宽度跟那辆军用吉普车很吻合，不出意外的话，凌尘很可能被关在这里。”说完，凌坤站起身，冲着身后的众人道：“把这栋厂房仔细搜一遍。”

　　随着众人进入厂房中，不一会儿，搜寻的人员立刻有了发现。

　　听到消息的凌坤和凌涛快步赶到厂房中，看着一道被破坏的大门，眉头不由皱了起来。

　　“这是你们弄破的？”

　　一名男子摇了摇头道：“不是我们，我们来的时候已经是这样了。”

　　凌涛端详了两眼，开口道：“看这些破损的痕迹，应该是刚刚造成的。难道是凌尘破开这道大门，从里面逃出去了？”

　　“不可能。”凌坤指着地上散落的石块和铁门，“铁门是朝里面倒下的，说明破坏这道大门的人是从外面出的手。”说到这里，凌坤的目光微微一凝，几步走到那道铁门前，伸手摸了摸铁门中间的凹痕。

　　“你看这个痕迹，像不像是拳头留下的印痕？”

　　凌涛凑到近前，一脸惊讶地说道：“这道铁门足有两指厚，门框都被固定住，竟然有人能一拳轰开这道铁门，这人的实力肯定达到了天榜境界。”

　　凌坤点了点头道：“不错！走，先进去看看再说。”进入到地下室，众人将手机自带的电筒打开。

　　很快，凌坤就在地下室的通风口中找到了一件衣服，“凌尘那天被带走的时候，穿的就是这身衣服。”

　　“看来我们没找错地方，凌尘之前一直被关在这里。你看衣服上残留的痕迹，应该是有人想用烟雾熏死他。还好凌尘聪明，知道用衣服堵住通风管道。”

　　“不过，会是谁把他从这里救走了呢？”凌坤不解的问道。

　　“这就不清楚了，但我们能确定的是，凌尘目前至少还活着。对方破开那道铁门，说明带凌尘走的人不是那些关押他的人，否则的话，对方用不着使用这种暴力的手段。你先别着急，说不定凌尘很快就会联系我们。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘迷迷糊糊的醒了过来，睁开眼，看着周围的环境，凌尘觉得脑袋很重，沉甸甸的。躺在床上，凌尘深吸了一口气。没想到自己还活着！当时在地下室的时候，他以为自己死定了。

　　不过，是谁救了自己？看他现在呆的地方，不像是在医院，更像是一间废弃已久的破旧屋子，窗户玻璃都已经破了，屋顶不时有风吹进来，连他睡的床都是用草铺成的。

　　休息了一会，凌尘慢慢从床上坐了下来，然后在床边来回活动了一下。等身体恢复得差不多了，凌尘才推开门走了出去。

　　站在屋子外面，凌尘举目四顾，只见周围是一片稻田，空气非常清新。一般只有乡村才拥有这样洁净的空气。

　　看来自己并不在京城。正想着，凌尘突然看到不远处走来一个人。确切来说，是一个中年男子。对方穿着简单的背心，背着一捆柴，手中还提着两捆稻草，大步朝着这边走来。

　　等到对方走近了，凌尘连忙迎了上去，问道：“大叔，我想请问一下，这里是什么地方？”

　　“这是九宝村。”

　　“九宝村？那这里离京城有多远？”

　　“不远，四十多公里。”

　　还好，四十多公里，不算太远。凌尘暗自点了点头。“对了！大叔，你知道这间屋子是谁的吗？”

　　中年男子咧嘴一笑：“这是我家。”


第1364章 姚振生

　　“你家？”凌尘吃了一惊，“那……那我怎么会在你家里？”

　　中年男子笑着说道：“有人把你托付给我，让我帮忙照顾下你。看你的样子应该恢复得不错，来，先吃点东西，待会帮我把房屋修葺一下，这么多年没住，这间屋子都住不了人了。”

　　看到中年男子带来的馒头和水，凌尘也顾不上客气，几天没吃没喝，他的肚子早就已经饿扁了。没两下的功夫，凌尘就啃完了五个馒头，喝完水，凌尘擦了擦嘴巴，心满意足地说道：“大叔，谢谢你！”

　　“客气什么。”

　　“大叔，还不知道你叫什么名字？”

　　“我叫姚振生，你叫我姚大叔就行了。”

　　“姚大叔，能不能告诉我是谁把我托付给你的？”凌尘好奇的问道。他很想知道是谁从地下室中救了他。

　　“抱歉。”姚振生摇了摇头道：“这个问题我不能回答你。我答应过那个人，绝不会透露他的身份。总之，你只需要知道，那个人对你没恶意就行了。”说完，不等凌尘再问什么，姚振生拍了拍屁股上的杂草，站起身道：“行了，既然吃饱了，那就过来帮忙吧，今天不把屋子修好，咱们晚上都没地方住。”

　　“那个……姚大叔，我能不能打个电话给我家里人？我出事这么多天，家里肯定着急了。”

　　“别担心，不会有事的。”姚振生自顾自的搭上手扶梯，将稻草运到了房顶上，开始修葺屋顶。

　　凌尘站在旁边看了看，又把目光转向周围，除了稻田以外，周围百米之内没有看到其他建筑。犹豫了一下，凌尘还是决定帮帮姚振生。不管怎么说，姚振生认识救自己的那个人。除此之外，他还有很多疑惑的地方，希望能从姚振生的身上得到解答。

　　看到凌尘爬上屋顶，姚振生脸上的笑容顿时变得灿烂起来，似乎很是高兴。

　　花了整整两个小时的时间，凌尘和姚振生才将整个屋顶修理完毕，盖上了一层新的稻草。另外，他们还弄了不少木材，切成一块块平整的木板，将屋子透风的地方全部封住。不过，虽然房子重新修葺了一遍，但屋子里面的家具没办法制作出来，显得非常寒酸。

　　看姚振生的样子，他倒是很满足。“走，我带你去弄点吃的，辛苦了一下午，怎么也要犒劳下自己。”

　　当下，凌尘顾不上休息，快步跟上姚振生，朝着稻田北面的大山走去。上了山，凌尘一路走来，发现不少野兔还有山鸡。啧啧！这座山上的野味还挺多。

　　姚振生从树上掰断几根树杈，用小刀将顶端削尖，做成几根简易的标枪，然后递到凌尘的手中，“听说你功夫不错，这打猎的事情就交给你了。”

　　凌尘点点头，欣然应许下来。不一会儿的功夫，凌尘就通过标枪连续射杀了好几只野兔和山鸡。带着收获的野味，两个人满载而归，回到了房屋边。

　　“你先去休息吧，我来弄吃的。”姚振生一边说，一边熟练的将野味切开，挖去内脏。

　　凌尘静静的坐在一旁，目光不时的扫向姚振生，打量着这个不一般的中年男人。

　　“姚大叔，你家住哪里？”凌尘问道。旁边这座屋子刚刚才修好，而且，里面一片狼藉，布满了厚厚的灰尘，说明这地方已经有很多年没人居住了。在这之前，姚振生肯定是住在其他地方。

　　“你说我家吗？”姚振生回头看了眼凌尘，笑着说道：“其实我也不知道我的家在哪里，我在很多地方呆过，直到最近才回到这里。这个世界虽然很大，但我还是喜欢这种安静祥和的地方。”

　　“你没有家人？”

　　姚振生摇了摇头，眼中流露出一丝缅怀之色，“早就没有了，这么多年过去，我都忘记家人陪伴在身边的滋味了。”说到这里，姚振生看着凌尘道：“其实我挺羡慕你，有那么多人关心你，你永远不会知道寂寞是什么滋味。”

　　“姚大叔，你要是愿意的话，可以跟我一起离开这里。只要相处久了，我的朋友也能成为你的朋友。”

　　姚振生笑了笑道：“谢谢你的好意，我还是习惯了一个人住。”

　　闲聊中，在篝火的烘烤下，野味慢慢散发出浓郁的香味，让凌尘食指大动。接过姚振生递过来的烤鸡，凌尘撕下一根鸡腿，狠狠地咬了一口，只觉满口流油，香味四溢。

　　“可惜……”凌尘感慨道：“现在要是有酒就好了。”

　　姚振生哈哈一笑道：“你不说我还差点忘了。你等着！”说完，姚振生走到房屋旁边，找来一把铁锹，将地面的泥土一点点挖开。不一会儿，只见姚振生从地下挖出两个酒坛子。

　　“来，尝尝这个，我可是埋了几……几十年。”

　　凌尘抱着酒坛子，也不客气，直接大口灌进自己的嘴中。浓郁香醇的酒液顺着喉咙流入肚中，凌尘的目光不由一亮。他以前觉得在杜康那喝过的酒是最好的酒，但跟手中这坛酒比起来，杜康酿出来的酒完全没有可比性。

　　“怎么样？”

　　“好酒，这是我这辈子喝过最好的酒。”凌尘毫不掩饰自己的赞赏。

　　“这种酒估计你这辈子也只能喝到一次了。”

　　酒足饭饱，凌尘和姚振生坐在屋子外面，围着篝火闲聊着。“姚大叔，你真不能告诉我那个救我的人是谁？”

　　“不是不想告诉你，而是我答应过别人，那人不想透露自己的身份。你放心，他没别的意思，过两天你就可以回去了。”

　　“那个人就没有留下什么话吗？”凌尘觉得有些奇怪。不可能有人莫名其妙的救下自己，那人把自己带到这里来，肯定是有所图谋。

　　姚振生点点头道：“他留了一句话给你，不过，现在还不是告诉你的时候。你先休息一晚，明天上午我再告诉你。”说着，姚振生打了个饱嗝，起身道：“酒喝得有点多了，我先去睡了，你也早点睡，明天还有很多事情。”


第1365章 山洞怪人（一）

　　目送姚振生进屋后，凌尘自顾自的站起身，走到那两个已经空了的酒坛子前，眼中闪过一抹异色。

　　次日上午。

　　凌尘从床上爬了起来，看着窗外投射进来的明媚阳光，他径自走出房间，只见姚振生早已经起来了，正拿着斧头在那里劈柴。凌尘上前打了个招呼，只见姚振生指了指屋外摆放的桌子，道：“早饭在那上面，赶紧趁热吃吧。”

　　早餐很简单，两个馒头外加一碗小米粥。凌尘倒是不挑剔，饿了几天，他现在是什么都吃。

　　吃完早饭，姚振生走到凌尘的身边，指着北面的那座大山道：“还记得我昨天带你上山的那条路吗？你沿着那条路一直往上走，到了山顶你会看到一个山洞，那里会有人等你。”

　　“你是说……救我的那个人？”

　　姚振生点了点头道：“不错。你不是有很多疑问吗？他会帮你解答。”

　　“姚大叔，你不陪我一起去吗？”

　　“我就不去了，或许我们以后不会再有见面的机会了。”说完，姚振生转过身，继续拿起斧头劈柴。

　　看着忙碌的姚振生，凌尘没有再说什么，径直朝着那座大山上走去。沿着弯弯曲曲的山路，凌尘花了一个小时左右的样子，才终于爬到山顶。到了山顶，凌尘立刻发现了姚振生所说的那个山洞。

　　到了山洞外面，凌尘没有着急进去，而是查看了一下周围的环境。就在这时，山洞里面突然传来一个低沉的声音：“都到了这里为什么不进来，不敢进来吗？”

　　听到那陌生的声音，凌尘犹豫了一下，然后举步走了进去。山洞里面的光线非常阴暗，越往里面越是漆黑。

　　前行了十多米的样子，凌尘停下脚步，没有再继续往前。前面黑漆漆的，伸手不见五指，谁知道会不会有危险，还是小心为妙。他现在这个位置比较好，就算有危险，也能在第一时间逃出去。

　　“你是什么人？为什么要救我？”凌尘开口问道。

　　“我相信你应该猜到我是谁了。”陌生的声音回道：“或许你还不知道，这些日子我一直跟在你的身边，暗中观察你。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊。这人竟然一直在监视自己，但他都没察觉到。由此可见，这人的实力非常不一般。想到这里，凌尘问道：“你为什么要监视我？”

　　“因为你认识跟我一样的人，所以我对你很感兴趣。”

　　一样的人……一瞬间，凌尘心头一动，立刻猜到了眼前人的身份，“你……你是……何志申？”

　　“看来你还不算太笨。”

　　果然是他！凌尘暗自心惊，当初在那座古墓的时候，那具石棺中的人消失得无影无踪，没想到他一直在暗中跟踪自己，难怪他会知道自己被关在哪里。一想到眼前的人又是一个活了几百年的怪物，凌尘的心里顿时有种难以言喻的滋味。

　　“这么说来，你救我是想知道那个跟你一样的人是谁？”

　　“差不多。”何志申回道：“你应该知道，在这个世界上，像我这样的人并不多，所以，能找到一个跟我一样的人非常不容易。我以前也曾努力过，可惜到头来都是空忙活一场。几百年的寂寞，不是你能够想象的，所以我选择埋葬自己。如果不是你们开启了古墓，或许我会永远的沉睡下去。”

　　“凌尘，安排那个人跟我见一面，就当是报答我救你的恩情，怎么样？”

　　听到对方的要求，凌尘不由犹豫了起来。“怎么，你不愿意吗？”见凌尘迟迟没有回话，何志申问道。

　　“不是不愿意，只是……那个人的情况比较复杂。他跟你不同，你的身体很完整，但他现在只剩下一个脑袋，没办法说话。所以，就算你们见了面，也无法进行沟通。”顿了顿，凌尘话锋一转，道：“我能问一下，如果你们见了面，你们准备聊些什么？”

　　“当然是困扰我们几百年的问题。如果这个世界上只有我一个人是这种情况，说明我很特殊，但是，既然还有其他跟我一样的人存在，那这里面肯定有原因。几百年前，我一直在寻找这个问题的答案。但现在，这个世界已经改变了很多，也进步了很多，或许能帮我找到答案。”

　　凌尘想了想，问道：“你是不是练过什么功夫？”

　　“不错，我五岁习武，三十年时间突破天榜境界，后来又花了五十年时间达到武学大成之境。从那一刻开始，我的人生就发生了巨大的转变。”

　　“看来我的猜测没错。”

　　何志申问道：“什么意思？”

　　“每一个拥有不死之身的人，都是武学达到大成之境。简单来说，你们的武学境界已经突破天榜，达到了另外一个未知的层次。身为习武之人，我们都明白一个道理，习武除了强身健体外，还能挖掘自身潜能，突破身体极限。或许，你们到达的那个未知层次已经突破了人类的生命极限。我觉得这应该是最合理的解释。”

　　“生命极限……”何志申说道：“你的这个猜测倒是很合理。”

　　“何……何老……”凌尘张了张嘴，都不知道该怎么称呼何志申，最后只能叫对方一声‘何老’。毕竟，以对方的年纪，绝对当得起这个称呼。

　　“人人都在追求长寿，为了延长几年的寿命，很多人都不择手段。这个世界上有数亿的人口，只有你们拥有这么长的寿命，难道不好吗？”

　　“或许你觉得很好，但在我看来，却是一个痛苦的开端。因为我的相貌不会发生改变，更不会苍老。所以，我们不能在一个地方住太久，十年左右，如果有人注意到我没有变老，那我就得离开。不然的话，我会成为人们口中的怪物，变成人人喊打的对象。所以，我只能不停的变换住所，不停的接触陌生人。当那些陌生人变成你的朋友或者家人时，你只能眼睁睁的看着他们的生命走到尽头，而你却无能为力，你知道这种感觉有多难受吗？”


第1366章 山洞怪人（二）

　　听完何志申的一席话，凌尘暗自点了点头。也是，不是每个人都像凌耿秋一样没心没肺。对于凌耿秋来说，只要这个世界上还有女人活着，他就有活下去的动力。

　　“我去你的那座古墓看过，你似乎做了不少实验。”

　　“不错，我想找出我长寿的原因，这样的话，我就能让更多我在乎的人继续活着。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，“你想把自己的长寿复制到别人身上？”

　　“是的。为了达到这个目的，我尝试了无数种方法，可惜都没能成功，除了延长他们几十年的寿命外，他们最后还是死了。正因为如此，我才变得心灰意冷，决定永远的埋葬自己。”

　　“那你现在呢？”凌尘问道：“你还想为这个目标奋斗下去吗？”

　　“我不知道，这些日子以来，我一直跟着你，观察着这个新世界。说实话，我现在很迷茫，所以我需要一个能为我解惑的人。”

　　“所以你想见见那个跟你一样的人。”凌尘点了点头道：“我明白了。这样吧，我会想办法帮你安排，让你们交流一次。你看怎么样？”

　　“好。你要是安排好了，直接来这里找我。”

　　“你要住在这里？现在的世界跟你以前的世界有着翻天覆地的变化，难道你不想出去走走看看？只要你愿意，我可以带你四处逛逛，让你了解下这个新世界。”

　　“谢谢你的好意，不过不用了，我还是喜欢清静的生活。”

　　“那好吧，我会再来找你的。”说完，凌尘不再多留，转身走出了山洞。之前姚振生跟他说过，这里距离京城只有几十公里的路程。下了山，凌尘辨别了一下方向，径直朝着京城走去。

　　步行了一小时左右，凌尘来到了一条宽敞的马路旁边。等待了一会，凌尘总算搭上了一辆顺风车。

　　到了京城，凌尘立刻找人借了手机，给胡非打了个电话。不到半小时，几辆商务车便赶到了他所在的位置。

　　看着从车上快步下来的凌坤等人，凌尘嘴角一扬，连忙走了过去，“老爸，凌叔。”

　　凌坤上上下下的打量了凌尘几眼，确定他安然无恙后，这才松了口气，用力拍着他的肩膀到：“你这臭小子……老爸都快被你吓死了。”

　　“爸，放心吧，我命硬得很，你看，我这不是好好的吗。”

　　“儿子，到底是谁救了你？”凌坤好奇地问道：“那天我们找到关押你的地方，可是你已经被人救走了。”

　　“此事说来话长，不是一两句话能说清楚的。爸，咱们先回去吧。”

　　“也好，上车吧。”

　　车队返回猎鹰私人安保公司的路上，凌尘给老妈打了个电话，将自己安全的消息告诉了她。本来杨清灵要来京城看他，结果被他好说歹说，才让杨清灵打消了这个念头。

　　挂了电话，一旁的凌坤道：“你给佟老打个电话吧，他那边遇到不少麻烦事。最近因为你的缘故，龙虎会馆吃了不少亏。”

　　听到这话，凌尘立刻拨通了佟振天的号码。

　　“喂！佟老，是我。”

　　“凌尘？太好了，你总算平安无事。”电话那头的佟振天明显松了一口气。

　　“佟老，听说龙虎会馆出事了？怎么回事。”

　　“唉！”佟振天轻叹了一声，道：“本来龙虎会馆打算在国内几个一线城市开办十家分馆，结果，就在这几天，那十家筹备好的分馆全都遭到袭击，幸好没有人员伤亡，只是所有设施都遭到了破坏，估计我们的计划要推迟几个月了。”

　　凌尘皱着眉头问道：“佟老，怎么会这样？知道是谁干的吗。”

　　“如果我没猜错，应该是天机阁动的手。”

　　天机阁……凌尘微微一惊，竟然是苏眉！这……以苏眉的性格，应该不会做出这种事情才对。

　　“佟老，会不会是弄错了？天机阁应该不会在这种时候挑衅我们吧。”

　　“除了他们还会有谁。天机阁的人倒是挺会找时机，因为你失踪了，龙虎会馆所有的精力都放在你身上，趁着这个机会，天机阁不仅毁了我们的分馆，还在短短的几天时间内开办了二十多家武馆，遍布各大城市。他们这么做，明摆着是要跟我们对着干。”

　　“行，我知道了。”凌尘回道：“佟老，这件事情你不用太担心，让天机阁的人尝一点甜头，等我回去后再处理。”

　　“好的。”

　　放下手机，凌尘看着身边的凌坤道：“天机阁看来是按耐不住了，想要跟我们一较高低。”

　　“天机阁这么做倒是聪明，如果不这么做，十年之后，天机阁将不复存在，他们应该是意识到危机的存在，所以才选择出手。不过，天机阁横插一手，龙虎会馆以后的日子恐怕不会太轻松。”

　　凌尘淡淡一笑，不以为意地说道：“无所谓，有个对手也好，我可不希望跟天机阁一样，一家独大，只有竞争才能让武林真正发展起来。”

　　“对了！”凌坤话锋一转，说道：“待会我带你去见一个人，我想你应该会乐意见到他。”

　　“是吗？”

　　不多时，车队抵达了猎鹰私人安保公司。下了车，凌尘跟在凌坤的身边，径直乘坐电梯来到五楼。到了房间外，凌坤推开门，带着凌尘走了进去。

　　一进门，只见宽敞的房间中坐着一个人，准确来说，那人是被绳子绑在椅子上。看到对方，凌尘不由有些惊讶，“老爸，这家伙你是从哪里找到的？”

　　“这几天，我动员了数千人寻找你的下落，结果没找到你的人，却意外发现了他的踪迹。既然你回来了，那这个人就交给你处理吧。”

　　凌尘点点头，径自走到对方身前，似笑非笑地说道：“李长官，我们又见面了。”眼前这人不是别人，正是那天冒充军方人员的李斌。

　　看着凌尘脸上流露出来的笑容，李斌的面色顿时变得难看无比。

　　“李长官，说吧，到底是什么人指使你这么做的，是不是南方凌家的人？”


第1367章 南方凌家下落

　　李斌闭着嘴巴，眼睛看向地面，对凌尘的话充耳不闻。看到对方的表现，凌尘嘴角微扬，笑着搬来一把椅子，放到李斌的面前，“李长官，李斌这个名字应该不是你的真名吧。你知不知道，如果不是我命大，我现在已经死在那个地下室了。所以，如果你不想受苦的话，最好把你知道的全部告诉我。不然的话，你可别怪我不客气。”

　　听完凌尘的话，李斌微微抬起头，看了眼凌尘，脸上透着一丝决绝之色。

　　“不肯说吗？”凌尘轻轻点了点头，“好，既然这样，那你就别怪我手下不留情了。”

　　“来几个人。”随着凌尘的话音落下，门外走进来两名身穿西装的安保人员。“凌先生，有什么吩咐？”

　　凌尘指了指身前的李斌，道：“先去找个大木桶，然后弄十多只老鼠来，把他的衣服都给我扒光了，跟老鼠一起放到木桶里面去，既然他不想跟人相处，那就让他跟老鼠呆一阵吧。”

　　听到这话，李斌的脸色终于有了一丝变化。

　　“李长官，你慢慢玩，我还有很多花招，等你什么想开口了再找我。”说完，凌尘转身走了出去。

　　“老爸，军方那边有什么消息吗？”凌尘看着身边的凌坤问道。军方要找自己去配合调查，因为自己失踪的缘故，这件事情暂时被搁置了。眼下，他已经获救，也不知道军方是否会叫他过去。

　　“暂时还不清楚，你在军方不是有熟人吗，要不你给他们打个电话问问。”

　　凌尘点点头道：“好的。”说实话，凌尘现在并不担心配合调查，他唯一担忧的是唐元。唐元已经被军方带走了，也不知道他现在的情况怎么样。

　　回到房间，凌尘给庞九林打了个电话，询问最新的进展。

　　“你小子总算没事了。”庞九林在电话那头微笑着说道：“唐元那边你不用担心，军方的调查已经结束，唐元很快就会回来。另外，因为你这次被冒充军方的人带走，所以，军方认为这次匿名举报很可能是针对你的阴谋，到时候你只要去说明下情况，军方不会为难你。”

　　“真的？那太好了。”凌尘暗暗松了口气，他没有第一时间赶回东海市，就是为了处理军方的事情。他可不希望跟军方的关系闹掰。这么说来，自己还得好好感谢那个李斌，是他让自己躲过了军方调查。

　　不过，一码归一码，那个李斌差点害死自己，这件事情绝不能就这么算了。

　　休息了半天，凌尘独自来到地下室的囚禁室中。此刻，在囚禁室中，摆放着一个巨大的木桶，上面被一块木板封死了。站在外面，不时能听到木桶中发出的怒吼和惨叫声。

　　看到凌尘走来，负责看守的两名西装男子赶忙打开囚禁室的房门。

　　“把木板拿开。”听到凌尘的命令，两名西装男子立刻将木桶上方的木板抬了开来。到了近前，凌尘定睛看去，只见李斌背靠着木桶的边缘，坐在里面，底部有十多只老鼠在他身上爬来爬去。如果仔细注意的话，会看到李斌身上多了许多细微的咬痕，那都是老鼠造成的。

　　“李长官，怎么样？滋味还好受吧。老鼠身上都带有细菌，你被它们咬了这么多口，要是不及时医治的话，估计你的命活不长久。”

　　李斌咬着牙，沉声道：“凌尘，你要杀就杀，何必用这种方法折磨我？”

　　凌尘微微一笑，神色淡淡地说道：“这只是个开始，如果你还不肯交代，那我只能动用其他手段了。李长官，你应该看过我的履历，知道我以前是干什么的，我对折磨人这种技术活非常精通。对了！你尝试过电击的滋味吗？或者用牙签刺穿你的指甲……当然，我掌握的手段不止这些，你要是有兴趣的话，可以全部尝试一遍，我保证让你终生难忘。”

　　听到凌尘说的那些折磨手段，李斌的身体忍不住哆嗦了一下，眼中透着一丝惧色。

　　“好吧。”凌尘送了耸肩，无奈地说道：“既然你还没有考虑清楚，那我再等等好了。”话落，凌尘向手下人使了个眼色，后者会意，立刻抬起木板，准备重新盖住木桶。

　　“别，别，我……我说，我全说！”就在这个时候，李斌突然大叫了起来。

　　凌尘嘴角微扬，笑着道：“你早这样配合的话，就不用受这么多苦了。说吧，是不是南方凌家的人派你来的？”

　　李斌没有作声，只是点了点头。

　　“他们现在的位置在哪？”

　　“我不知道。”

　　“嗯？”

　　“我……我是真的不知道，他们有一艘潜艇，一直在公海上不停地转移。”

　　凌尘想了想，问道：“他们是不是在公海上有一个基地？”

　　“有，那是一座海岛。”李斌说道：“不过，我不知道那座海岛的具体位置，上岛的人都是由南方凌家的专用船只送上岛。岛上的管理非常严格，除了基地内部的通讯塔能够跟外部联络外，其他人都不能联系外界。”

　　“那你完成任务后，该怎么联系他们？”

　　“他们给了我一个号码，任务完成后，我联系过他们，他们告诉我说，让我先等等，过几天会有船出发去那座海岛，具体时间他们会通知我。”

　　听到这话，凌尘的目光不由亮了起来。有船去那座海岛，这无疑是个好消息。只要找到那座海岛，就能将南方凌家的基地摧毁，等到那艘潜艇上岛补给的时候，再将它一举拿下。到那时候，南方凌家将永无崛起之日。

　　“一旦他们联系你，你把时间和地点告诉我，我向你保证，一定饶你一命。”说完，凌尘转头向身边的安保人员吩咐道：“带他去医务室，然后给他安排一个房间，二十四小时盯着他。”

　　“是，凌先生。”

　　从囚禁室出来，凌尘径直来到了凌坤的房间。敲了敲门，得到凌坤的许可后，凌尘推开门，举步走了进去。

　　“儿子，找我有事？”


第1368章 父与老祖

　　“老爸，你没事吧？我想带你去个地方。”

　　“去哪？”

　　“先别问那么多，去了你就知道了。”

　　父子二人离开猎鹰私人安保公司后，径直驱车赶往了郭家。既然在京城，凌尘想借着这个机会将凌耿秋的秘密告诉凌坤，在这种事情上，父子二人没必要隐瞒。

　　到了郭家，凌坤很是奇怪地问道：“儿子，你带我来找郭明？”

　　“爸，你认识他？”

　　“废话，人家是武林中享有盛名的铸造大师，很多武林人士都希望找郭明打造一把好的兵刃。像他这么有名的人我怎么可能不知道。”

　　“行，既然你认识他就好了。”说着，凌尘推开郭家大门，阔步走了进去。

　　别看凌尘和凌坤轻轻松松的进入了郭家，这一路走来，他们至少经过了五道关卡。埋伏在郭家外的暗哨至少有数十人，他们会对进入郭家的人进行身份辨别。收到消息的郭明很快出现在了凌尘二人的视线中，看到快步走来的郭明，凌尘笑着迎了上去，打了一声招呼。

　　“郭老，我来给你介绍一下，这位是我父亲，凌坤。”

　　“原来是凌先生，你好。”郭明微微一笑，主动伸出了右手。

　　“郭老，您好，久仰大名，可惜一直无缘相见。今天能见到您，是我的荣幸。”

　　“哈哈！凌先生太客气了。”说着，郭明转头看向一旁的凌尘，问道：“你们是来看他的？”

　　凌尘点点头道：“他现在醒了吗？”

　　“醒了，我刚从他那里回来。走吧，我送你们过去。”

　　听着凌尘和郭明的交谈，凌坤的脸上很是好奇，不知道他们说的那个人到底是谁。而且，让凌坤感到意外的是，自家儿子什么时候跟郭明的关系这么好了？这些年来，凌尘的一举一动基本都在他的监视之下，按理来说他不可能不知道。心念电转间，三人已经来到了郭家的秘密实验室。

　　看着眼前这座实验室，凌坤再次被震惊住了。来不及多问，只见郭明停下脚步，指着前面的无菌室道：“你们去吧，我就不打扰你们了。我先上去把茶泡好，待会来喝杯茶。”

　　“好的。”凌尘应了一声。

　　目送郭明走后，凌尘带着凌坤穿过房门，进入了无菌室内。隔着厚厚的透明玻璃，凌坤定睛看去，只见无菌室内有一个古怪的金属箱，面积很大，也不知道里面装的是什么。

　　“这个人是谁？”就在这时，玻璃顶端悬挂的大屏幕上显示出一行字。

　　凌坤讶异地问道：“儿子，这是谁在发问？”

　　“儿子？凌尘，这人是你父亲？”

　　看到大屏幕上显示的字，凌尘笑着点头道：“是的，他是我老爸。”

　　“原来也是我子孙。”

　　“你说谁子孙？”凌坤脸色微变，看着屏幕上的话大声呵斥道。

　　凌尘哭笑不得的解释道：“老爸，你这么激动干什么，人家又没说错，你确实是人家的子孙。”

　　凌坤愣了愣，一脸疑惑的看着凌尘，问道：“儿子，你脑子没烧坏吧？”

　　“爸，实话跟你说了吧，跟你交流的这个人就是凌耿秋，你们一直在苦苦寻找的先祖。”

　　“你……你说什么？凌耿秋？”饶是心志坚定的凌坤，此刻也被凌尘的话语惊呆了，半天都没回过神来。

　　“爸，事情是这样的。”当下，凌尘把情况跟凌坤说了一遍。听完他的讲述，凌坤这才明白过来。顿时，只见凌坤‘扑通’一声跪倒在地上，恭恭敬敬的隔着玻璃磕了三个头，“刚才不知道先祖的身份，有冒犯的地方还请先祖不要见怪。”

　　“起来吧，在我面前不用讲究这么多俗礼。”

　　站起身，凌坤向旁边的凌尘靠了靠，一脸不满的轻喝道：“你这臭小子，怎么不提前跟我说一声，也好让我有心理准备。”

　　凌尘咧嘴笑道：“这不是给你一个惊喜吗。”

　　凌坤没好气的瞪了眼自己的儿子，这个惊喜有点太大了。

　　“老爸，你先跟老祖好好交流一下，我就不打扰你们了。”说完，凌尘摆摆手，转身走出了无菌室。

　　离开实验室，凌尘来到四合院的大堂，郭明早已经准备好热茶在等他。

　　“凌尘，凌耿秋的其他肢体部位还没下落吗？”

　　听到郭明的询问，凌尘回道：“不出意外的话，应该很快就会有结果。不过，我现在还没找到祝泓的下落。老祖的一条腿在他手上，也不知道他藏到哪里去了。”这是凌尘头疼的地方，跟祝泓打过这么多次交道，他很清楚祝泓的狡猾。眼下，自己的势力如日中天，以祝泓的性格绝对不会跟自己硬拼，估计他会找个隐蔽的地方躲起来，慢慢壮大，等时机成熟的时候，再偷偷的咬自己一口。

　　正想着，身上的手机铃声突然响了起来。电话接通，也不知道那头的人说了些什么，凌尘的目光顿时亮了起来，笑着说道：“好，我知道了，你们先做准备，我马上回去。”

　　挂了电话，凌尘陪着郭明闲聊了一会，十多分钟后，只见凌坤独自从外面走了进来。看他脸上的笑容，似乎跟凌耿秋聊得很愉快。

　　“爸，你来得正好，家里有事需要我处理，咱们赶紧回去吧。”

　　“好。”凌坤点了点头，又向郭明道了声谢，这才跟着凌尘一起离开郭家。

　　回去的路上，凌尘看了眼副驾驶的凌坤，问道：“老爸，你跟凌耿秋都聊了些什么？”

　　“无非是问问他的过去。儿子，既然凌耿秋最重要的身体部位都在我们这，那我们得尽快想办法把他的其他部位凑齐。”

　　“刚刚公司那边打电话来了，南方凌家的人已经给李斌打了电话，有这条线索在手，这次应该能解决南方凌家。”

　　“好。”凌坤满脸兴奋地说道：“只要南方凌家一除，老祖重获新生，我们凌家的大好日子终于要来临了。辛苦了这么多年，我总算可以安心陪在你们身边，好好享受下普通人的生活。”


第1369章 出海

　　回到猎鹰私人安保公司，董颖已经在等待凌尘的回来。坐在董事长办公室，董颖将一份资料递到凌尘的手中，道：“这是时间和地点。董事长，飞机我已经安排好了，随时可以出发。”

　　“好，辛苦你了，你先去忙别的吧。”等董颖出去后，凌尘拿起手中的资料看了看。

　　明天上午九点钟，在津海市港口上船。

　　时间还很充沛！凌尘微微一笑，只要找到那座海岛，就有机会将南方凌家一网打尽。

　　准备妥当后，凌尘，凌坤还有凌涛三人，直接乘坐飞机赶到了津海市。下午四点钟，三人抵达了入住的酒店。

　　一进酒店大门，只见大厅的沙发上快步迎来两个人，一个是胡非，还有一个是凯琳娜。东海市距离津海市比较近，所以胡非等人提前到达了。

　　来到酒店的总统套房，八大怪人还有陈俊峰等人全部都在。为了这次的行动，凌尘几乎是全员出动。没办法，对方是南方凌家，从凌坤那里得来的消息称，南方凌家至少有两名天榜高手坐镇。所以，为了安全起见，这次行动的人手必须带够。

　　在酒店休息了一晚上，次日上午，凌尘在凌坤的陪同下来到了津海市港口，等待着那艘船的出现。

　　八点钟，一艘货船慢慢朝着港口靠近，看到那艘货船的船号，凌尘立刻辨认出，那就是前来接李斌的货船。

　　随着货船停靠在港口边，几名中年男子从甲板上走了下来。与此同时，几辆装卸车缓缓开了过来，准备将货物运送上船。凌尘和凌坤躲在一旁，仔细的观察着。在登船的位置旁，有两名男子守在那里，对上船的人员和货物进行着清点。

　　眼看着时间快要到了，凌尘拿起对讲机，小声说道：“可以行动了。”

　　就在凌尘下达行动指令的同时，在海水中，一支十多人组成的队伍正慢慢朝着那艘货船的底部靠近。等众人抵达货船的背面，最先冒出海面的袁云拿出一个抓钩，用力往上一抛，抓钩立刻固定在船舷上。顺着抓钩下方垂落的绳索，众人一个接着一个，陆续爬到了货船上。

　　“六弟，我们都上船了。”听到对讲机中传来袁云的声音，凌尘暗暗松了口气，只要大部队上了船，其他就好办了。

　　八点四十五，货物已经全部运上船，几名中年男子站在登船口，不停地看着时间，神色间透着一丝不耐烦。过了一会，一名中年男子掏出手机，拨通了一个号码。

　　与此同时，凌尘的口袋中传来一阵震动声。拿出手机，看着上面显示的号码，凌尘没有接听，而是直接将电话挂断。这手机是李斌的，凌尘带在身上以防万一。

　　“老爸，可以让他去了。”

　　在距离凌尘不远的地方，凌坤押着李斌，冷声道：“如果你是个聪明人，那你就知道该怎么做。记住，不要耍花招，我给你下的毒只有我能解，听到没有？”

　　李斌乖乖的点了点头。到了这个时候，他不敢有半点反抗的心思。不然的话，他只有死路一条。

　　“去吧。”

　　看到李斌出现在登船口，凌尘的心不由提了起来。没办法，为了不引起对方的怀疑，他们只能让李斌现身。还好，李斌的身上装有监听器，他们说的每一句话凌尘都能听到。

　　几人见面后，那几名中年男子只是发了几句牢骚，责怪李斌来得太晚了。眼看着他们登上货船，凌尘立刻转移，朝着港口边缘跑去。紧接着，他纵身一跃，跳进了海水中。

　　找到一个无人看守的位置，凌尘从身上掏出两个吸盘，吸附在船体的表面，慢慢的朝着上方攀爬。不一会儿的功夫，他就顺利到达了货船上。

　　因为是货船，甲板上堆放着很多集装箱。凌尘穿梭在集装箱中间的缝隙内，寻找着隐蔽位置。

　　“老爸，你那边怎么样？”

　　“不用替我操心，我已经找好地方了。”

　　“好。”结束完通话，凌尘缓缓吐出一口气，悬着的心总算落了下来。眼下所有人都顺利上船，只等着货船到达目的地，然后大开杀戒。

　　不知不觉间，天色渐渐变暗，凌尘看了眼时间，已经傍晚时分了。货船在海面上航行了快十个小时，也不知道还有多久抵达目的地。好在大家的准备都很充足，有足够的水和食物。

　　这艘货船的人不是很多，大概只有二十人左右，其中有一半是安保人员。每隔一小时的样子，那些安保人员就会在周围巡视一遍，看看有没有异常情况出现。

　　趁此时机，凌尘闭着眼睛，养精蓄锐。又过了几个小时，快到深夜的时候，凌尘发现货船的速度慢慢降了下来。

　　到了？

　　凌尘猛地站起身，爬到集装箱的顶端，举目看向远方。因为是晚上，光线不强，凌尘只能勉强看到远处有一个模糊的轮廓。

　　奇怪，这艘货船停在这里干什么？

　　正想着，耳朵敏锐的凌尘突然听到一阵阵引擎声从海面传来。是充气艇！有三艘充气艇！

　　凌尘扫了几眼，从溅起的水花可以看到，那三艘充气艇都从那个轮廓方向驶来，速度飞快，转眼间的功夫就到达了货船周围。

　　这是要干什么？凌尘心头一惊。思忖间，只见货船上的人员全都从船舱中走了出来，聚集在甲板上，一边抽着烟，一边聊着天，好像并不觉得奇怪。

　　不一会儿，三艘充气艇上的人员全都登上了货船。凌尘偷偷看去，只见上船的人员一共有二十人左右，每个都是全副武装。

　　上船之后，这些武装人员先是对甲板上的船员进行身份核查，确认无误后，才开始对整艘货船进行搜查。

　　靠！

　　凌尘暗骂了一声，南方凌家的人还真是小心，竟然让货船停在海面上进行检查，确保没有可疑人员进入那座海岛。这下糟了！大哥他们该不会被发现吧。凌尘有些担心，毕竟，他们藏了二十来人在这艘货船上。

　　正想着，一阵急促的脚步声突然朝着凌尘所在的位置逼近。


第1370章 海岛突袭（一）

　　糟糕！有人来了。凌尘心头一沉，顺着脚步的声音往自己侧面看去。在他的左边是一个集装箱，那个脚步声就在集装箱的旁边，正往自己慢慢的靠近。靠……凌尘暗自皱了皱眉头，他现在所处的位置是两个集装箱中间的缝隙，提臀收腹刚好勉强藏在里面，无法做太多动作。

　　如果那个武装人员往这边走来，肯定会看到自己。不行，这个位置不利于反击，必须立刻转移。想到这里，凌尘沿着集装箱迅速往上爬去，准备从集装箱的顶部悄悄转移。

　　然而，就在凌尘爬到集装箱顶部的时候，一道强烈的光束突然从顶端射来，正好落在他的身上。

　　不好！凌尘猛地抬起头，但是，由于强光的照射，对他的视线造成了一定的阻碍，他只能模糊看到两个人影在货船的最顶端。失误了……凌尘暗自想到，除了甲板上有人，原来顶端还有人监视。

　　“有人在集装箱上面，快，快把他抓住。”

　　听到顶端同伴的声音传来，甲板上的武装人员立刻朝着集装箱赶去。听到四面传来的脚步声，凌尘不敢再犹豫，连忙从集装箱上爬了起来，迅速转移自己的位置。

　　“胖子，速度！”凌尘大喊一声，然后纵身一跃，从集装箱上跳了下来，正好落在一名武装人员的头顶。

　　砰！一拳挥出，那名武装人员连反抗的机会都没有，就直接倒在了地上。与此同时，七八名武装人员从两侧赶来，将凌尘包围了起来。面对这些武装人员的围困，凌尘毫不在意，不等对方主动出手，凌尘已经冲了上去，瞬间扑进人群中。仅仅眨眼间的功夫，七八名武装人员就有一大半被放倒在地上。

　　“OK！搞定！”听到耳麦中传来胡非的声音，凌尘总算松了一口气。

　　“搞定！”

　　“上面两个都解决了。”很快，袁云等人的声音陆续通过耳麦传来。

　　解决完甲板上的武装人员，邱勇他们很快赶了过来。胡非抱着一台笔记本，背着一个大背包，背包里的顶端有三根天线。

　　“胖子，你确定没出问题吧。”凌尘开口问道。刚才动手之前，凌尘最担心的就是那些武装人员将船上的情况通知海岛上的基地，那样的话，谁知道海岛上的人会不会弄个导弹将这艘货船炸沉。

　　幸好，胡非出发前准备的非常充分，及时将整艘货船的信号屏蔽了。这样一来，那些的武装人员和岛上就断了联系。听到凌尘的询问，胡非打了个‘OK’的手势，笑着说道：“放心好了，他们一条消息都没发出去。不过，我们得赶紧做布置，待会要是还没消息，岛上的人肯定会问话。”

　　凌尘想了想，嘴角突然扬了起来，说道：“我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”一旁的邱勇问道。

　　凌尘指了指地上的那些武装人员，道：“既然岛上派了武装人员前来搜查这艘货船，总要有人回去，不然的话，岛上的人肯定会怀疑。所以，我们加起来一共二十人左右，刚好可以伪装成他们上岸，你们觉得呢？”

　　凌坤点了点头，附和道：“这个办法不错，我同意这么做。”

　　“行，既然大家都没意见，那我们赶紧准备吧。”说完，凌尘把目光转向了甲板上的李斌和船员。

　　在凌尘的‘好言’劝说下，李斌和的那些船员都很识趣。不一会儿，一切准备妥当，凌尘等人换上那些武装人员的服装，然后乘坐三辆充气艇往海岛上行驶了过去。

　　快到岸边的时候，凌尘看到岸上有人打着探照灯，正往海面上进行照射。当三艘充气艇抵达岸上后，立刻有工作人员赶来，将三艘充气艇固定好。凌尘等人跳下船，倒也不怕被那些人认出。那些武装分子都戴着面罩，有面罩遮挡，就算遇到岛上的人，他们也认不出来。

　　下了船，一名工作人员走上前，说了句：“去跟队长报告情况，他在等你们。”

　　“队长在哪？”凌尘随口问道。

　　“你是新来的吗？当然是作战室。”丢下这句话，那名工作人员不再搭理凌尘，径直走了开来。

　　作战室……凌尘举目四顾，只见这座海岛不算很大，两端之间的距离大概只有两公里左右。不过，海岛虽然不大，但岛上却经营得非常好，到处都是高耸的建筑，中间还有一条飞机跑道。

　　看这架势，南方凌家的人应该对这座海岛经营很多年了。啧啧！凌尘暗暗感叹，从这种情况来看，北方凌家输得倒也不冤。比起北方凌家，南方凌家发展的更快，更为迅速。

　　在岸边不远处，停着几辆吉普车，因为建筑距离岸边较远，所以车子是必备的交通工具。

　　开着车，凌尘径直往前面的建筑群驶去。前行了几百米，快要接近建筑群的时候，眼尖的凌尘注意到，在一栋二层高楼外面停着几辆吉普车，那里很可能就是作战室。

　　“走，去那边看看，大家注意警戒。”凌尘提醒道。

　　很快，几辆吉普车停在了那栋二层楼房外。下了车，凌尘走在众人的最前面，直接推门走了进去。一进门，只见屋子里面摆放着许多设备和电脑，几名工作人员正坐在电脑前忙碌。在屋子的正中央，还有一个战略台，一名指挥官打扮的中年男子站在战略台前，不知道在看些什么。

　　听到门口的脚步声响起，那名指挥官抬起头，扫了眼凌尘等人，然后又把目光放在了战略台上，“那艘货船没有问题吧？”

　　对方明显是例行公事的询问，所以凌尘只是简单的回了两个字：“没有。”

　　“行了，今晚应该没什么事了，你们都回去休息吧，有事我再通知你们。”

　　“是。”凌尘应了一声，径直朝着那名指挥官走了过去。注意到凌尘的举动，指挥官抬起头，看着走到近前的凌尘，问道：“还有什么事吗？”

　　“队长，我有几个问题想请教你。”


第1371章 海岛突袭（二）

　　“什么问题？”

　　“这座基地一共有多少武装人员，基地内部有什么防御装置？”

　　听到这话，那名指挥官的面色猛地一变，沉声道：“你问这些干什么？这都不是你可以过问的事情。”

　　凌尘微微一笑：“可是我很想知道答案，所以还请你如实告诉我。”

　　“你好大的胆子，来人，给我把他拿下。”指挥官冷冷的喝道。然而，站在凌尘身后的众人一动不动，仿佛没听到他的命令。

　　看到这一幕，指挥官的脸色顿时冷了下来，皱着眉头道：“你们这是干什么？想造反吗？”

　　凌尘扯下自己脸上的面罩，不好意思地说道：“抱歉，我们不是你的手下，所以没必要听你的命令。”话落，凌尘手一挥，身后的众人立刻冲上前，将作战室的技术人员和指挥官全部控制起来。

　　那名指挥官拼命的挣扎着，但是，他的力量哪能跟袁云比较。意识到对手的强大后，指挥官终于放弃了抵抗，目光冰冷的看着凌尘，质问道：“你们是什么人？”

　　凌尘指着自己的脸，“你是南方凌家的人，难道你不认识我？”

　　“你……”指挥官仔细端详着凌尘的相貌，忽的，他面色一变，好像想到什么，张嘴道：“你……你是……”

　　凌尘笑着点点头道：“看来你已经认出我来了。如果你不想受苦的话，最好乖乖回答我刚才的问题。”

　　指挥官犹豫了一下，终于在忠诚和生命面前选择了后者，“基地一共有三百六十人，其中有两百人是武装人员，还有一百多人是基地的科研人员和工作者。”

　　“很好。”凌尘拍拍对方的肩膀，道：“你做了一个明智的选择。”说完，凌尘走到胡非的身边。此刻，胡非已经霸占了对方技术人员的电脑，正在查看这座基地的系统和布置。

　　“怎么样，有什么发现没有？”

　　“这座基地一共有两个独立系统，一个是外围的防御系统，包括雷达，鱼雷，还有地狱火导弹，任何外来船只靠近海岛，都会被鱼雷和炸弹轰成渣渣。还有一个是基地的内部系统，必须从基地内部进行控制，我这里没办法入侵进去。”

　　“关闭他们的防御系统，让所有防御性武器都停止使用。另外，帮我找出这座基地的重要位置。”

　　“没问题。”胡非应了一声，双手飞快的敲击着键盘。不一会儿的功夫，胡非就找到了三座重要的基地设施。

　　“你看，这里是军火库，这里是宿舍楼，那些武装人员全都住在这里，现在是深夜时分，除了例行巡逻的武装人员外，其余的人都在休息，重要我们摧毁这几栋宿舍楼，就能让大半的武装人员失去战斗力。”顿了顿，胡非接着说道：“军火库和宿舍楼你们不用担心，交给我来解决，你们的目标是这里，实验室。凌尘，你可要担心，这座实验室跟我们以前见过的那些实验室都不同，它的形状非常古怪。”

　　“古怪？”凌尘不解地问道：“什么意思？”

　　胡非从电脑中调出一张图案，凌尘凑到屏幕前，问道：“这……这是什么东西？”

　　“这就是那座实验室。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，“胖子，你没弄错吧？这玩意是实验室？”说实话，凌尘看第一眼的时候，还以为这是一个巨大的蛋壳。没办法，因为这座实验室的外形就是一个椭圆形的蛋壳，连个窗户都没有。

　　“根据我这上面的数据显示，这座实验室差不多有五十多米高，相当于一栋十层高的楼房，占地面积有几百个平方。因为我这里是外部网络，无法接入基地的内部系统，所以找不到那座实验室的内部结构图。待会你们行动的时候一定要小心，千万别出事。”

　　凌尘点点头道：“放心吧，我知道。”话落，凌尘指了指身后的朱晴和秦耿龙，道：“你们两个留在这里保护胖子，别让他出事。另外，这里的事情处理完后，记得去找一架飞机或者船，安排好撤离路线。”

　　交代完后，凌尘带着其他人径直乘车往实验室的位置赶去。实验室位于海岛的最中央，凌尘驾驶着吉普车，行驶没多远，就看到那座造型古怪的实验室。远远看去，还真像一个蛋壳落在地面。

　　找了个相对安全的位置，凌尘停好车，然后拿起望远镜观察着那座实验室。正如胡非所说，这座实验室非常特别，竟然连一扇窗户都没有。

　　“这也算是实验室？”一旁的夏月开口道：“这鬼地方连个门都没有，我们从哪里进去？”

　　凌尘摇了摇头，他也不清楚该怎么进入这座实验室。当下，凌尘将望远镜转向下方，只看到实验室外面足有二十多名武装人员，来回走动，守卫着实验室的安全。

　　“喂！胖子，收到没有？”

　　“听到。”

　　“我们已经到位了，随时可以行动。”

　　“OK！”

　　伴随胡非的话音落下，只见夜空中突然出现了几道火光，从上往下，朝着地面轰去。顿时，只听‘砰砰’几声巨响，火光冲天，连地面都微微的震动起来。

　　凌尘拿起望远镜，朝着火光的方向看去，一座仓库已经被爆炸摧毁，除了仓库以外，还有几栋宿舍楼也全部被摧毁，倒塌在地上，扬起漫天的灰尘。

　　“胖子，干得漂亮。”凌尘笑着说道。胡非已经控制了基地的防御性武器，通过地狱火导弹，要摧毁这些地面建筑简直易如反掌。

　　放下望远镜，凌尘转头看着众人道：“岛上的武装势力已经被解决了大半，接下来该我们了。”

　　“六弟，你看那边，有人出来了。”

　　顺着袁云手指的方向看去，只见那座实验室的底部突然升起一道门。紧接着，十多名武装人员从里面跑了出来，分布在实验室的周围，警惕的看着四周。

　　“入口找到了，走，大家一起上。”说完，凌尘发动引擎，驾驶着吉普车，迅速朝着那座实验室冲去。


第1372章 海岛突袭（三）

　　随着吉普车越来越近，守在实验室周围的武装人员立刻做出反应，在吉普车的行驶路线上组成一道人墙，准备将吉普车拦截下来。不过，就在这个时候，吉普车的后排座位上站起几个人，人手一张长弓。

　　咻！咻！咻！

　　伴随一阵阵破空之声，瞬间有七八名武装人员中箭倒地。趁此时机，凌尘轻踩刹车，双手转动方向盘。顿时，吉普车的车身猛地倾斜，朝着前面漂移过去，将几名武装人员撞倒在地。

　　当凌尘这边展开攻势的同时，邱勇等人也纷纷赶了上来，不一会儿，守在实验室外面的数十名武装人员全部被解决。

　　“搞定！”凌尘跳下车，快步来到实验室的入口处，准备将那道门弄开。可是，不等众人动手，只见那道门的中间突然露出拳头大小的小孔，紧接着，一根枪管从孔洞中伸了出来，对着外面就是一梭子子弹。

　　为了避开子弹的攻击，众人没有选择，只得向两边避让开来。然而，这一切仅仅只是开始，只见实验室周围陆续出现多个孔洞，每个孔洞中都有一把枪对着外面。只要有人靠近实验室，立刻被会子弹打成筛子。

　　“快，快退，找掩体。”凌尘大声地叫道，一边往回撤退，躲到了那辆吉普车的车身后。

　　“儿子，现在怎么办？”凌坤沉声道。

　　凌尘苦笑了一声，脑子里一点主意都没有。这座实验室就跟堡垒一样，每隔半米就有一把枪，根本没办法接近，就算是天榜高手也无能为力。虽然天榜高手的实力高强，但他们毕竟不是铁打的，也是血肉之躯，扛不住子弹的射击，除非……除非从上方靠近。

　　上面……突然间，凌尘灵机一动，心里顿时有了主意。那些对外的枪口只能平移，没办法上下移动，所以，只要避开那些枪的射击范围，就有机会进入到实验室中。

　　想到这里，凌尘取下身后的背包，从里面找出几个烟雾弹，还有两个吸盘。这两个吸盘是他偷偷上船时使用的工具，一直随身携带，以防不备之需。

　　随着几个烟雾弹扔出去，实验室周围立刻被烟雾包围，趁此时机，凌尘压低身子，迅速朝着实验室逼近。等烟雾快要消散的时候，凌尘已经冲到实验室的旁边。利用那两个吸盘，凌尘的双手吸附在实验室的表面，快速向上攀爬，很快就躲过了那些枪口的射击范围。

　　不一会儿，凌尘就爬到了实验室的顶端。固定好吸盘，凌尘敲了敲‘蛋壳’的表面，立刻传来一阵铛铛的声响，非常的脆。由此可以确定，这绝对是钢铁打造的实心墙壁。单凭凌尘的力量，根本没办法将它破坏。不仅如此，每块钢板的连接处都被焊死了，想拆卸下来都没可能。

　　这怎么进去？凌尘忍不住叫苦，南方凌家的人还真是舍得下本钱，竟然将这座实验室打造成了真正的铜墙铁壁。如果不使用威力强劲的武器，恐怕很难破坏实验室的表面。

　　不过，胡非已经将军火库摧毁了，找不到趁手的武器。如果使用地狱火导弹的话，估计整个实验室都要被炸毁，那样损失太大了，不是他们能承受的。凌耿秋的其他部位肯定在这座实验室中，另外，还有北方凌家的三名人质，所以，决不能动用大范围的杀伤性武器。

　　这下可怎么办？

　　凌尘皱着眉头，左思右想，脑子里一点主意都没有。

　　“儿子，怎么样？”听到耳麦中传来凌坤的声音，凌尘没再多想，借助烟雾弹的掩护，迅速返回到吉普车后。

　　“老爸，看来我们要另想办法了。”凌尘一脸无奈地说道：“这座实验室跟堡垒没什么区别，我们根本突破不进去。”

　　“那怎么办？”

　　“先撤吧，有我们守在外面，里面的人肯定不敢出来。反正我们有充足的时间，慢慢想办法就是。”

　　凌坤想了想，点点头道：“也只能这样了。”

　　当下，凌尘将撤退命令传达给了众人，除了留下几个人监视实验室的动静外，其他人都撤回了作战室。

　　得知众人遭遇到的情况后，胡非摸了摸自己的脑袋，头疼地说道：“这倒是个大问题。如果不能拿下那座实验室，那我们做的一切都没有意义了。”

　　“这不是最麻烦的。”凌尘接腔道：“本来我们想打一个措手不及，让他们来不及准备。现在倒好，他们已经知道我们在这了，肯定会采取措施。最关键的是，人质还在他们手中，他们很可能会利用这一点来威胁我们。”

　　“靠！”胡非骂了一声，道：“要我说，干脆把那座实验室全部炸了。”

　　凌尘耸耸肩，没有接他的话头。大家心里都清楚，这是不可能的事情，不然的话，他们也用不着这么忧心了。

　　一时间，大家都陷入了沉默中，思索着对策。片刻过去，一直没有作声的凯琳娜突然说道：“那座实验室的形状不是一个蛋壳形状吗？或许我们可以从这一点入手。”

　　听到这话，凌尘问道：“你是不是有什么主意？”

　　“也算不上主意，只是一个大概的想法。”当下，凯琳娜将自己的想法说了出来。听完之后，众人面面相视，不知道该不该赞成。

　　凌尘认真的想了想，突然笑了起来，道：“我觉得这个办法值得一试，反正我们现在也没别的主意，说不定这方法真能起到作用。”

　　“那人质怎么办？他们要是出事了……”不等凌涛把话说完，凌尘接腔道：“凌叔，我觉得你不用担心这个，你不是说过吗，北方凌家的那几个人都是高手。既然是高手，相信他们的身体素质都不差。再说了，只要能获救，受点轻伤也是可以接受的，你觉得呢？”

　　“好吧。”凌涛点了点头，道：“既然你都这么说了，那我没意见。”

　　“好。”凌尘站起身，“大家都没意见的话，那我们稍作休息，一小时后行动。”


第1373章 海岛突袭（四）

　　一个小时后，凌尘等人再次来到了那座实验室外。从之前到现在，实验室里的人都没有动静过。想来也是，他们知道实验室的安全程度，只要呆在里面，就不会有任何危险。

　　凌尘慢慢的摸到吉普车后，如法炮制，先用烟雾弹让对方失去视线。紧接着，他利用吸盘再次攀爬到实验室的顶部。为了完成凯琳娜的计划，凌尘这次是带足了装备。

　　将自己固定在实验室的顶部，凌尘拿出链条枪，沿着实验室的边缘一枪接着一枪。基地的装备非常完备，除了军火库以外，还有专门存放工具的地方。不一会儿的功夫，凌尘已经在实验室的表面打了四十多枪，所有钉子全部固定在铁板中，在钉子的后面，分别连着一根链条。

　　花了半个多小时的时间，凌尘才将身上携带的百多跟链条全部固定在实验室的顶端。

　　“老爸，我这边OK了。”

　　“我也好了。”在实验室顶部的另一边，凌坤放下手中的链条枪，慢慢的滑了下去。

　　退回到吉普车后，凌尘拉着手中的一捆链条，擦了擦额头上的汗水。百多根链条全部集中在一起，重量足有几百斤。幸亏凌尘的身体素质不错，几百斤的重量也能扛起来。

　　这个时候，邱勇等人拖着几根足有手臂粗的链条走了过来，将那些链条全部连接在一起，组成两根长长的锁链。在距离实验室数十米远的地方，停着十多辆重型卡车。众人将锁链拖到重型卡车后，挂在早已准备好的卡勾上。

　　“OK！都准备好了。”众人看着凌尘，问道：“怎么样，可以开始了吗？”

　　凌尘点了点头，朝着重型卡车内的司机做了个手势。后者立刻会意，一时间，十多辆重型卡车全部发动，拉扯着两条锁链，一起朝同一个方向驶去。

　　很快，那两条数百斤重的锁链被拉直，悬在半空中。然而，即使十多辆重型卡车同时发力，那座蛋壳形状的实验室依然屹立在原地，纹丝不动。看到这一幕，众人的眼中顿时流露出一丝失望之色。还以为凯琳娜的这个办法会起到作用，但现在看来，这方法根本不管用。

　　“凌尘，看来这方法不行。”凌坤轻叹了一声。

　　凌尘淡淡一笑，“老爸，先别着急，这才刚刚开始。”话落，凌尘拿起对讲机，道：“胖子，该你出手了。”

　　“收到。”

　　“好了，我们大家都往后退一点。”凌尘招呼着众人，全都躲到掩体后面。对于凌尘的举动，大家都觉得有些不解，不知道他想要干什么。这个方法已经明摆着失败了，难道他还要继续下去？

　　就在众人疑惑之际，夜空中突然出现了两道火光。看到那两道迅速逼近的火光，终于有人反应过来，惊声叫道：“那是……那是地狱火导弹？”

　　邱勇转头看向不远处的凌尘，问道：“六弟，你这是干什么？难道你想把整座实验室摧毁？”

　　“大哥，用不着担心，我还没那么鲁莽。”话音落下，只听半空中传来‘轰轰’两声巨响。在距离实验室还有二十多米的位置，两枚地狱火炸弹瞬间引爆，刺眼的火光猛地绽放开来，形成一股强大的气浪，朝着周围扩散开来。受到那股气浪的冲击，实验室的北面钢板全部凹陷了进去，不仅如此，整座实验室微微的摇晃了一下。

　　看到实验室的变化，凌尘的目光不由亮了起来，自己的想法还是不错的，只可惜那股冲击波稍微弱了一点。

　　整座实验室跟地面接触的面积达到几百平方，下面肯定有东西固定住了。要想要这座实验室推倒，单凭那十多辆重型卡车肯定不能做到。所以，凌尘借用地狱火导弹的威力，不直接射中实验室，而是在实验室较近的距离引爆，利用爆炸产生的冲击波对实验室形成一股强大的推力。

　　不过，看刚才的情况，两枚地狱火导弹造成的冲击力还不足以推倒那座实验室。

　　“胖子，试试五枚地狱火导弹的效果。”

　　收到凌尘的命令，胡非立刻发射了五枚地狱火导弹。不一会儿，导弹从空中射来，再次形成一轮爆炸。这一次，强大的冲击波是刚才的两倍多，瞬间将整座实验室的地基掀起一半，整座实验室呈现一个倾斜的角度。

　　趁此时机，十多辆重型卡车齐齐发力，拉扯着锁链。在十多辆重型卡车的强大拉力下，整座实验室的倾斜角越来越大。当蛋壳失去平衡的一刹那，只听‘砰’的一声巨响，整座实验室重重的撞击在地上，扬起漫天的灰尘。因为撞击的力度太大，整座实验室的形状都发生了变化。

　　“上！”见此情形，凌尘不再迟疑，快步冲了过去。与此同时，其他人紧跟其后，贴在实验室的边缘。

　　虽然实验室倒了，但外面的钢板并没有因此受到破坏。所以，要想进入实验室，必须弄开外面的钢板。

　　对于这一点，凌尘早已经做好了准备。两台切割机沿着钢板连接的缝隙，慢慢的进行切除。不一会儿，一块钢板从上面脱落下来，露出一层厚厚的隔音棉和钢筋支架。扒开隔音棉，最里面是一层比较薄的钢板，凌尘只是踹了两脚，就轻松将那层钢板踢掉。

　　顺利进入实验室，凌尘目光四顾，搜寻着敌人的位置。因为实验室倒塌的缘故，造成的冲击力让很多人都晕了过去，还有一些人迷迷糊糊的，尚未清醒过来。很快，众人就将那些失去战斗力的武装人员全部解决。

　　实验室中，除了二十多名武装人员外，还有六十多名科研人员。凌尘四处看了看，很快就找到了几个培养皿，凌耿秋的两条断臂和一条腿都在培养皿中。还好，这些培养皿都很坚固，即使受到了碰撞，也没有丝毫的破损。

　　呼！

　　凌尘吐出一口气，立刻叫人将三个培养皿运了出去。这几样东西是他此次行动的目标之一，决不能弄丢了。


第1374章 海岛突袭（五）

　　“凌尘。”

　　听到袁云的声音传来，凌尘转过头，问道：“三哥，找我有什么事？”

　　“找到了，北方凌家的三名人质都被关在实验室中，你爸和凌涛已经将他们解救出来了。”

　　凌尘点点头道：“那我们这次行动的目标基本都完成了。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！你们没发现南方凌家的那几个高手吗？”

　　“暂时还没有，不过，从之前的情况来看，南方凌家的高手很可能不在这座海岛上。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，居然没在。为了这次行动，他可是特地叫上陈俊峰和季罡，再加上一个凌坤，三名天榜高手，足以应付南方凌家的两名天榜高手，没想到对方不在这。

　　“那南方凌家的人呢？难道一个都没找到？”

　　“找到了，有四个人，他们是这座实验室的负责人。那几个家伙都有点实力，遇到我们的时候还想反抗，不过，有我们几兄弟出手，他们根本没机会逃出去。”

　　“行，先把整座实验室控制起来，南方凌家的几位核心人物估计都在那艘潜艇上。这座基地发生这么大的事情，他们肯定通知了对方，说不定那艘潜艇正往这边赶来。总之，让大家做好准备，小心提防对方的偷袭。”

　　来到实验室大厅，只见凌坤和凌涛都在，除了他二人，还有三个老人在场。凌尘曾在监控画面中见过他们，知道他们是北方凌家的高层人物，只是没有当面认识过。

　　“凌尘，你快过来，我给你介绍一下。”凌涛朝着凌尘招了招手，指着当中一名身高一米七，头发花白，满脸褶皱的老人道：“这就是我经常跟你提起的家主，凌海天。”顿了顿，凌涛又指了指边上的两名老人，“这两位是凌高和凌军，他们都是家主的副手，北方凌家的核心人物。”

　　“家主，这次能顺利救出你们，捣毁南方凌家的基地，多亏了凌尘，我们真应该好好感谢他才对。”

　　凌海天点了点头，正准备开口。可是，不等他的话出口，一旁的凌军不冷不淡的接过话头道：“为什么要感谢？他是我们北方凌家培养出来的人，为北方凌家效力是理所应当的事情。”

　　听到这话，凌涛脸上的笑容变得有些尴尬，他很清楚凌尘对双方关系的态度和立场。凌尘耸耸肩，倒是没把凌军的话放在心里。他早已经有了心理准备，而且，他不能否认北方凌家对自己的付出。不过，如果把他现在拥有的一切全部归纳在北方凌家身上，他肯定不同意。

　　虽然北方凌家对自己有栽培之恩，但是，他能有今天的成就，其中有一大半是靠他自己的努力。而且，在凌尘的眼里，他最大的成就并非建立了多么庞大的势力，而是结交了很多志同道合的人。比如佟振天，八大怪人，陈俊峰……这些人的友情才是他真正拥有的财富。

　　“凌叔，你先把家主他们送回去吧，我叫人安排飞机。”

　　“你们不一起走吗？”

　　“南方凌家的人应该正往这边赶来，既然来了，总要做个了结。”

　　凌涛微微颔首道：“也好，只要南方凌家一灭，今后我们北方凌家就再也不会受到威胁了。”说完，凌涛转头看着身边的凌海天道：“家主，我先送你们离开海岛。”

　　凌海天笑着说道：“凌涛，虽然我年纪一大把了，但我还没老到那种程度。今天对北方凌家来说是个重要的日子，身为家主，我肯定要参与。好了，你们也别劝我了。这是个千载难逢的好机会，为了这一天，我已经等待太多年了。无论如何，我一定要让南方凌家彻底消失。”

　　见凌海天不肯离开，凌涛也没办法，他是北方凌家的一员，必须服从家主的命令。

　　“凌尘。”

　　听到凌海天在叫自己的名字，凌尘连忙应了一声，问道：“家主有什么事？”

　　“这次你是主力，所有调动和安排都交给你了，希望你不要让我失望。”

　　“请家主放心，我会尽力而为。”

　　凌海天摇摇头道：“我不要尽力而为，而是一定要成功。你明白我的意思吗？”

　　“知道。”凌尘淡淡的回了一句，生怕凌海天再说什么，赶忙转身走了出去。这位家主还真把自己当成家主了，说起话来全是命令式的语气。说实话，凌尘的心里有些不爽。要不为了给凌坤和凌涛面子，他才懒得搭理这所谓的家主。

　　离开实验室，凌尘带着众人径直来到了作战室。除了他们一行人外，凌尘还特地把凌耿秋的身体部位都给带走了。开玩笑，他花费这么多的精力，就是为了找到这些身体部位，他可不想将这些东西留在凌海天的身边。

　　“胖子，你安排两个人，先用飞机把这几个培养皿送回去。”海岛上有飞机跑道，还有两架小型客机，非常方便。

　　“没问题。”

　　等胡非把飞机安排妥当，坐在电脑前的凯琳娜突然放下耳机道：“凌尘，我刚收到那艘潜艇的通话。”

　　“他们说了什么？”

　　“他们再问基地的情况，我该怎么回复？”

　　凌尘想了想，道：“我们不是在实验室抓到几个南方凌家的负责人吗？把他们带过来。”

　　不一会儿，四名中年男子被人带到了作战室。凌尘打量着眼前的四人，开口道：“刚刚收到潜艇传来的信号，他们想要跟岛上的人交流，我希望你们四人当中有人主动站出来，帮我回应潜艇的人。我向你们保证，只要是愿意帮忙的人，我不仅放他一条生路，还会给他大笔钱，让他后半生衣食无忧。记住！名额只有一个，所以你们最好积极一点，免得被别人抢走了机会。”

　　听到这话，四名中年男子面面相视，谁都没有站出来的意思。

　　“凌尘，你不用诱惑我们，我们南方凌家的人绝不会背叛自己人，所以，我劝你还是死了这条心吧。”一名中年男子冷冷的喝道。


第1375章 嫌隙

　　“是吗？”凌尘嘴角微扬，似笑非笑的看着对方，道：“我很欣赏你们的忠诚。既然你们不肯背叛南方凌家，那我尊重你们的选择。”话音落下，凌尘的右手突然往腰间一摸。等那四名中年男子反应过来的时候，只见一股鲜血突然喷涌而出，飞溅在地上。

　　定睛看去，站在最左侧的那名中年男子双手捂着自己的喉咙，不时发出‘呃呃’的声音，鲜血透过他的指缝，汨汨流出，瞬间染红了他的衣服。

　　坚持了几秒钟后，中年男子的身体微微一晃，直接栽倒在地上，生机全无。

　　看到自己的同伴身亡，其他三名中年男子都愣了愣，眼中闪过一丝恐惧之色。这个时候，凌尘已经把目光对准了另外一个人。感受到凌尘嘴角那冷漠的笑容，中年男子情不自禁的往后退了退，吞吞吐吐地说道：“你……你想干什么？”

　　凌尘耸了耸肩道：“不干什么，既然你们不愿意帮我，那你们就没有存在下去的价值了。对于没有价值的东西，我一般都是直接销毁。”

　　“不，不……你……”

　　“我帮，我帮你。”突然，一名中年男子走了出来，语气颤抖地说道。

　　“凌庚，你干什么？”看到同伴答应帮忙，另外两名中年男子立刻呵斥道：“别忘了，你是南方凌家的人，就算是死，也不能做背叛凌家的事情。”

　　凌尘微微一笑：“两位，我不这么认为，我反倒觉得他很聪明，因为他是个重视生命的人。”说完，不等那两人再开口，凌尘挥了挥手，示意袁云他们将剩下的两名中年男子拖出去。

　　“跟我来吧。”凌尘带着那个叫凌庚的中年男子来到控制台，道：“我要你回复潜艇上的人，告诉他们岛上的情况已经被控制住了，希望能得到他们的增援。你是个聪明人，你最好做聪明的事情。不然的话，你的下场会很惨，明白吗？”

　　凌庚点了点头，拿起耳麦戴上，跟潜艇上的人联系起来。凌尘走到一旁，戴上耳机，认真听着凌庚和对方的谈话。凌庚的表现还算不错，没有任何出格的表现。

　　交流了一分钟左右，潜艇就断了联络。凌尘放下手机，笑着说道：“很好，你果然是个聪明人。放心，我答应你的事情不会反悔。”

　　把凌庚带出去后，凌尘走到胡非的身边，问道：“能不能监测到那艘潜艇的位置？”

　　“位置不是很准确，误差在两公里左右。”

　　“这没关系，只要知道大概的方位和距离就行了。”

　　“如果我没弄错的话，那艘潜艇距离我们还有三十公里的样子，如果他们全速行进，很快就会抵达海岛。”

　　“好，通知所有人，让他们做好迎战准备。胖子，你给我盯着海面，只要那艘潜艇浮出海面，不用跟他们客气，找准机会直接炸了他们。”

　　“我知道了。”

　　时间一分一秒的过去，众人要做的就是等待再等待。十多分钟过去，凌尘终于听到胡非传来的消息：“他们到了，就在东边的海面上，现在正在上浮。”

　　听到这话，凌尘立刻吼道：“把他们沉到海底去。”说完，凌尘快步爬上旁边的一座哨塔，拿着望远镜往海岛的东面看去。在浓厚的夜色下，海面隐约漂浮着一个模糊的东西。由于距离较远，凌尘看得不是很清楚。不过，从胡非传来的消息可以确定，那应该就是南方凌家的潜艇。

　　这个时候，几束火光从海岛上冲天而起，划出一道道漂亮的弧线，径直朝着海面落去。几秒钟后，凌尘的望远镜中出现了一团耀眼的火光，同时还伴有一阵震天的巨响。

　　过了几分钟，海面上除了熊熊燃烧的大火，什么都没有了。

　　“哈哈！”很快，耳麦中传来胡非兴奋的笑声，“凌尘，怎么样，我打得准不准？直接送他们上西天。”

　　“干得漂亮。”凌尘收起望远镜，笑着说道：“好了，那艘潜艇已经被击沉，大家可以解除戒备了。胖子，收拾一下准备撤离。”

　　“明白。”

　　回到实验室，凌尘先去见了凌海天，将最新的情况告诉对方。

　　听完凌尘的汇报，凌海天显得很是激动，“你确定那艘潜艇被击沉了？”

　　“千真万确。”凌尘点点头道：“你们应该都听到那声爆炸了，在那种程度的爆炸下，不可能有人生还。”

　　“好，太好了。跟南方凌家的人斗了这么多年，总算把他们灭了。凌尘，干得好，这次行动你居功至伟，等我回去以后，一定好好的奖励你。”

　　凌尘淡淡一笑：“奖励就不用了，这都是我应该做的。”

　　一旁的凌军开口道：“你有这个觉悟，也不枉费我们花费这么多精力培养你。”话落，凌军转头看着凌海天道：“家主，既然南方凌家已经灭了，我们也该回去了，重建北方凌家还有很多工作要做。”

　　“你说得对，我们走吧。”

　　不一会儿，众人乘车来到了一座小型机库。此刻，胡非等人都已经准备好，随时可以出发。不过，因为只剩下一架小型客机，一次只能坐十五个人，所以必须飞两趟。

　　“家主，请上飞机。”

　　随着凌海天登上飞机，凌涛等人紧随其后。不过，当胡非他们准备上飞机的时候，却被凌军挡了下来。

　　“你们搭下一趟。”

　　听到这话，胡非的脸色顿时变得难看起来，“你什么意思？这架飞机明明能坐十五个人。”

　　凌军神色冷淡地说道：“我们是北方凌家的高层，待会有重要事情商量，不许外人在场。”

　　“你……”

　　不等胡非发飙，只见凌军将目光投向一旁的凌尘，沉声道：“管好你的手下，一点规矩都没有。”话落，凌军指了指人群中的凯琳娜和朱晴，道：“让她们两个上来服侍家主。”

　　凌尘眉头一挑，胡非的事情他可以不计较，但是，凌军居然让凯琳娜和朱晴去伺候他们，这就有点过分了。

　　靠！还真把自己的朋友当成北方凌家的下人了。


第1376章 南北大战（一）

　　“凌……”凌尘张了张嘴，正准备开口，突然听到后面传来一声大叫：“小心！有人偷袭！”

　　偷袭？众人微微一怔，连忙转头看向身后。顿时，只看到两道黑影迅速从后面逼近，几名还未反应过来的神箭小队成员瞬间被击倒在地，鲜血直喷。

　　“凌尘，当心！”一旁的陈俊峰大喝一声，猛地冲了过来，将凌尘往边上一推，然后挥拳朝着前面轰去。

　　顿时，只听‘砰’的一声闷响，一道黑影被陈俊峰的拳劲狠狠逼退。等那两道黑影全部停住，凌尘的脸色不由变了变。靠！居然是南方凌家的人，看对方的实力，应该都是天榜高手。

　　南方凌家的人不是跟那艘潜艇一起沉入海底了吗？为什么还活着。

　　“凌尘。”对面的一名老人冷眼看着凌尘，不屑地笑道：“你真以为我们会中你的计？不是只有你才知道小心。那艘潜艇只是为了吸引你们的注意力，我们早已经乘坐充气艇从海岛的另一边登陆了。”

　　说话间，小型机库后面陆续出现了三十多人。

　　看到这么多南方凌家的人出现，凌尘的眉头微微皱了皱，没想到被南方凌家的人骗了。之前他还在想，这么轻松就把南方凌家的人全部解决，实在有些难以置信。现在看来，南方凌家的人并没有他想象中的那么好对付。

　　他行事很小心，但南方凌家的人比他更加小心。

　　这个时候，飞机上的人都下来了。走在最前面的凌海天沉声道：“凌傲，凌丰，想不到你们还活着。”

　　“凌海天，你这老头不一样还活着吗？我现在真后悔，早知道就该直接弄死你，不该留你活这么久。”一个声音传来，众人的目光全都集中到了那人的身上。对方是一个年纪很大的老人，微微弓着背，满脸褶皱，到处都是老人斑，看起来好像一个上百岁的老人了。

　　看到对方从凌傲和凌丰的身后走来，凌海天的脸色不由沉了下来，“凌坚，你还真是命长，都一百多岁了，居然还没死。”说话的时候，凌海天扫了眼旁边的凌尘，眼神中透着一丝责怪之色。

　　凌尘不以为意的耸耸肩，他明白凌海天的意思，不过，这哪能怪他，谁知道南方凌家的人这么谨慎，竟然牺牲一艘潜艇来吸引他们的注意力。

　　“凌尘，给我杀了他们，一个都不要放过。”凌海天冷冷的喝道。

　　凌傲和凌丰，这两个老人就是南方凌家的依仗，两位天榜高手。不过，最让凌尘看不穿的是那个凌坚，对方一百多岁了，看起来一副苟延残喘的样子，手无缚鸡之力。可是，不知道为什么，那人给凌尘一种极度危险的感觉。听凌坤等人说，南方凌家的家主和凌海天一样，都是地榜高手，不足为虑。

　　算了！先不想这么多了，只要把凌傲和凌丰解决了，南方凌家必败无疑。想到这里，凌尘给陈俊峰使了个眼色。后者会意，立刻朝着凌傲走了过去。与此同时，一旁的凌坤也对上了另外一名天榜高手凌丰。

　　“大哥，跟我一起把其余的人清理干净。”凌尘开口道。

　　邱勇点了点头，二话不说，径直朝着后面的人冲了过去。袁云等人紧跟其后，八大怪人齐齐出手。

　　面对陈俊峰和凌坤的攻势，凌傲和凌丰显得从容不迫，一招一式都被轻松化解。天榜高手交手，一时半会很难分出胜负，所以，目前的重心还在凌尘等人身上。只要凌尘他们将南方凌家的高手全部解决，就能分出一大部分人来应付凌傲和凌丰。就算凌傲二人的实力再强，面对两名天榜高手和一众地榜高手的围攻，也只有落败的份。

　　八大怪人的攻势非常猛烈，只是一个照面，南方凌家就倒了三四人。不过，不得不承认的是，南方凌家带来的人全都是精英。除了一群龙榜高手外，还有七八名地榜高手，这才是南方凌家真正的底蕴。

　　不一会儿，凌尘等人的攻势就被人抵挡住了。负责跟凌尘交手的是一名中年男子，实力非常强悍，足以排进地榜前三。如果是以前，凌尘还真不一定是对手。但是，经过这段时间的努力和凌耿秋的指点，凌尘的实力是突飞猛进。当然，其中最关键的还是唐诗韵。如果不是唐诗韵主动献身，他的大楼般若经不可能有太大的进步。

　　“斗转乾坤！”

　　本着速战速决的想法，凌尘没有跟对手浪费时间，直接将九阳乾坤步的绝招施展了出来。一瞬间，凌尘的身体变成了三道残影，在对方面前飞速移动，让人辨不清虚实。

　　就在对手目不暇接的时候，其中一道残影猛地冲上前，狠狠撞击在对方的身上。

　　顿时，一口鲜血喷吐出来，那名中年男子的身体直接被撞飞了出去。不等对方落地，只听‘咻’的一声，一支锋利的箭矢陡然射来，瞬间洞穿了那人的要害。

　　看了眼旁边举着长弓的张仲风，凌尘报之一笑。有张仲风在边上掌控全局，根本没人能抵挡他们的攻势。只要有人遇到危险或者需要协助的时候，只需要一两箭，张仲风就能将问题解决。

　　没过多久，南方凌家的人已经被八大怪人清理了大半，只剩下几名地榜高手还在负隅抵抗。不过，以八大怪人的强势，他们的落败只是时间问题。

　　然而，就在这个时候，一道黑影突然横冲过来，瞬间逼到袁云的近前。不等袁云做出反应，只听一声大叫，袁云的身体猛地飞了起来，狠狠撞击在旁边的油桶上。

　　噗！

　　看到袁云口中吐出的鲜血，凌尘等人面色大变，一脸惊骇地说道：“什么人？”

　　话音刚落，凌尘只觉眼前人影一晃，紧接着，一股强烈的危机感从心头涌现出来。不好！凌尘瞳孔微缩，赶忙往后面退去。虽然只退了半米不到，但是，他的这个举动却让他侥幸逃过一劫，一道凌厉的掌风直接拍在空气中，距离他的面部仅有几公分。


第1377章 南北大战（二）

　　此刻，徐明和邱勇都已经反应过来了，连忙赶到凌尘的身前，双拳朝着对方轰去。不过，那人的速度比他们更快。不等攻击逼近，对方已经往后撤去，避开了二人的攻势。

　　等对方站定，凌尘这才看清楚那人的长相。凌坚！凌尘目光一凝，果然不出所料，这个凌坚非同寻常。从他刚才展现出的实力来看，这人绝对是天榜高手。

　　三名天榜高手……这一刻，凌尘终于感受到了压力的存在。

　　很明显，凌坚是想干掉他们这群人。以凌坚的实力，在凌尘等人没有准备的情况下，要做到这一点并不难。上次围攻苏河和秦川的时候，虽然能合力击杀秦川，那是因为大家早已安排好了战术，只等着鱼儿上钩。但这次不一样，袁云已经受伤，真正的战力只有邱勇，徐明，凌尘，张仲风还有夏月，杨晨和魏嘉豪需要照顾袁云，而且，以他二人的实力还不适合加入战斗。

　　看到邱勇等人慢慢的围上来，凌坚冷笑了一声，丝毫没把在场的众人放在眼里。

　　趁此时机，凌尘扫了眼其他人，朱晴和秦耿龙他们正压制着南方凌家的地榜高手，让他们无暇插手这边的战斗。五名地榜高手对阵一名天榜高手，说实话，凌尘的心里不太有把握。

　　可是，不管怎么样，箭在弦上不得不发，他们必须顶住凌坚的攻势，为其他人争取时间。心念电转间，邱勇脚尖轻点，迅速朝着凌坚冲了过去。

　　看到邱勇动手，凌尘等人紧随其后。没有言语和眼神交流，但大家已经领会到了战术。邱勇修炼的是横练功夫，肉身防御力最强，所以由他顶住凌坚的正面。徐明的实力是众人中最强的，由他负责牵制凌坚，替邱勇分担一部分压力。除此之外，凌尘，张仲风还有夏月负责担当攻击主力。

　　面对邱勇等人的战术分配，凌坚冷冷一笑，眼神轻蔑，丝毫没把凌尘的攻击放在眼里。如果说唯一对他有点威胁的恐怕只有张仲风了。张仲风的箭术毋庸置疑，只要射中一箭，对凌坚来说将是一个致命的威胁。所以，除了应对凌尘他们外，凌坚始终分出一丝精力放在张仲风的身上，躲避着他的箭矢。

　　经过短暂的交手，凌尘对凌坚的实力总算有了大致的了解。凌坚虽然是天榜高手，但他进入天榜的时间应该不长。在龙虎会馆的时候，凌尘不止一次跟陈俊峰还有佟振天切磋过。陈俊峰和佟振天作为成名已久的天榜高手，在跟他们对战的时候，凌尘总会感受到一种强大的气势。还没动手，单单只是那股气势就已经让他输了一半。但是，在面对凌坚的时候，凌尘并没有这种感觉。

　　由此可见，凌坚的实力比佟振天还差了很多。

　　这时，正在进攻的凌尘抽空扫了眼不远处的凌海天等人，只见他们几个都站在飞机旁，观看着场上的战斗，丝毫没有出手的意思。看到这里，凌尘不由有些恼火。靠！都这个时候了，他们居然还有心思在一旁观战，难道不知道过来帮帮他们吗？

　　凌尘可是听凌坤说过，北方凌家拥有两名天榜高手。除了凌坤以外，还有一个就是凌军。另外，那个叫凌高的老人也是地榜高手，实力跟徐明差不多，已经摸到了天榜高手的门槛。只要他们出手相助，南方凌家的人根本抵抗不住。

　　“你们几个还愣着干什么。”凌尘冷冷的喝道：“赶紧帮忙啊。”

　　听到凌尘的叫喊，凌高和凌军纷纷将目光投向了凌海天，等待着他的命令。

　　凌海天沉吟了一会，开口：“凌高，你去帮他们，凌军留在我身边。”

　　“是。”凌高应了一声，立刻加入到战场中，帮着凌尘将凌坚围困住。有了凌高的加入，凌尘只觉压力大减。

　　“凌军怎么不来帮忙？”凌尘问道。要是凌军出手，凭借他们的实力，轻轻松松就能将凌坚搞定。

　　凌高淡淡地回道：“这边的情况太混乱了，凌军要负责保护家主的安全。”

　　靠！

　　听到这话，凌尘忍不住暗骂了一声。那个凌海天真不是个东西，别人都在替他拼命，他却只顾着自己的安全，丝毫不为其他人考虑。骂归骂，就算心里有再多的不满，凌尘也只能先忍着，等解决完这件事情后，再找他算账。

　　面对凌尘，夏月还有凌高的猛烈攻势，凌坚开始有些撑不住了，慢慢的朝着后面退去。不过，徐明一直在后面找机会出手，时不时的偷袭让凌坚很头疼。

　　“让开，我来。”这时，只听凌尘大喝一声，脚下速度猛然提升，径直朝着凌坚冲去，钢拳直往地方的面部轰去。听到凌尘的叫喊，邱勇和凌高纷纷避让开，以免妨碍到凌尘出手。

　　眼看着凌尘逼近，凌坚不屑的笑了笑。真是找死，居然想跟自己硬拼。当下，凌坚手掌翻转，径直迎向了凌尘的钢拳。当拳掌快要接触的一瞬间，前冲中的凌尘突然停下脚步，迅速往边上移去。

　　与此同时，在凌尘的身后蹿出一条人影，补到了凌尘之前的攻击位置上。

　　这突如其来的变化，让凌坚微微一怔。此刻，二人都已经冲到近前，再想退避也晚了。见此情形，凌坚牙一咬，内劲凝聚，狠狠地拍了过去。

　　顿时，旁观的众人只看到两道人影迅速接近，紧接着，其中一道人影猛地飞了出去，重重的落在地上。

　　“家主！”

　　看到倒在地上的凌坚，正在交手的凌傲和凌丰不由大吃一惊。这怎么可能？凌坚可是天榜高手，谁能将他一拳击飞出去？短暂的愣神后，众人纷纷将目光投向了那个出手的人。

　　季罡？

　　很快，南方凌家的人就辨认出了对方的身份，没想到对方还隐藏着一名天榜高手。

　　“哈哈！”

　　凌尘大笑一声，伸手拍了拍季罡的肩膀，看着慢慢从地上的爬起来的凌坚道：“不是只有你才会隐藏实力。”


第1378章 南北大战（三）

　　从战斗开始，凌尘一直没有让季罡现身，就是为了达到出其不意的效果。本来是想让季罡突然发动偷袭，帮助凌坤和陈俊峰解决南方凌家的两名天榜高手，谁知道凌坚竟然也是天榜高手。所以，凌尘只好让季罡先解决凌坚再说。

　　眼下，凌坚已经受了重伤，即使季罡不出手，他也不是徐明等人的对手。凌坚显然也料到了这一点，脸色难看的朝着后面退去。交手中的凌傲和凌丰见势不妙，立刻退出战斗，迅速回到凌坚的身边，将家主护在自己身后，警惕的看着众人。

　　这时，秦耿龙还有朱晴他们都走了过来。南方凌家的地榜高手和那些小杂鱼已经被他们解决了，只要干掉这三个人，南方凌家将永远成为历史。

　　“凌尘，你们还愣着干什么，赶紧杀了他们。”不远处的凌海天轻喝道。

　　凌尘看都没看对方，只当没听到对方的话，自顾自的走向凌坚，开口道：“凌家主，投降吧，你们没有机会了。”

　　“投降？”凌坚轻哼了一声，“凌尘，你觉得我输了吗？不，你错了，在我眼里，我永远都不会输。”说完，凌坚突然怒吼道：“还愣着干什么，快动手！”

　　话音落下，就在众人感到奇怪的时候，凌海天那边突然传来动静。凌尘转头看去，只见凌高的手勒住凌海天的脖子，一柄锋利的匕首正架在凌海天的要害上。

　　这突如其来的变故，让在场所有人都愣住了。

　　“凌高，你……你这是干什么？”站在一旁的凌军喝道：“赶紧把刀放下。”说着，凌军就要冲过去。

　　“站住！”凌高冷冷地说道：“如果不想他死的话，都给我站着别动。谁要敢上前一步，我立刻杀了他。”

　　凌尘看着凌高，似笑非笑地说道：“原来你就是北方凌家中的叛徒，我之前还在想，到底是谁暴露了北方凌家的秘密据点，你，凌军还有凌涛，你们三个人都有可能，我原以为会是凌军，没想到会是你。”

　　凌高冷笑道：“就算你知道了又能怎样，你现在能拿我怎样？”

　　凌尘耸了耸肩道：“我不能把你怎样，所以……你想要什么？”

　　“你觉得呢？”不远处的凌坚接腔道：“我说过，我们绝不会输，胜利永远在我们这一边。今天，正好将你们北方凌家的人一网打尽。”

　　“为什么？”凌海天咬牙切齿道：“为什么要背叛我？”

　　“哼！你还有脸问我为什么，我跟凌军同为你的副手，为了北方凌家尽心尽力，可你呢？你只重视凌军，就因为他是天榜高手，只要有好处全都是他的，所有脏活累活都是我去干。凌海天，你有想过我的感受吗？”

　　“这就是你背叛我的原因？”

　　“我对北方凌家的家底最清楚，跟着你，北方凌家永远也别想战胜南方凌家。你知道为什么吗？因为你们太贪了。北方凌家有个公用账户，里面是北方凌家的所有资金。你身为家主，不知道壮大北方凌家，只知道享受。你说，你从账户中挪用了多少资金？还有凌军，你们两个把北方凌家的公用账户当成自己的私有银行，想要多少就拿多少，而我却不行。你觉得这样对我公平吗？后来凌坚找上我，他许诺我，只要南方凌家完成统一，我要什么有什么。凌海天，这就是区别，你知道吗？”

　　听到这话，一旁的凌军怒喝道：“凌高，你胡说八道什么。”

　　“是我胡说吗？还是你心虚不敢承认。”

　　“你……”

　　“够了！”凌坚冷冷的开口道：“不用跟他们废话了，全杀了，一个不留。”

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“这话应该我说才对。陈老，用不着跟他们客气，全部解决掉。”

　　“你敢。”凌高大声叫道：“凌尘，你最好不要动，不然的话，我立刻杀了他。”

　　凌尘摸了摸鼻子，不以为意地说道：“你要杀就杀，跟我有什么关系，你觉得我会在乎他的死活吗？”

　　凌尘的一席话顿时让凌坚等人愣住了。

　　“凌尘，你是北方凌家的人，难道你……”

　　“谁告诉你我是北方凌家的人了？我爸是，但我不是。再说了，就算我是北方凌家的人，我也不会替这种人卖命。在我看来，不管你们当中谁获胜，对我来说都没意义，我只在乎我的利益。”

　　“好。”凌坚开口道：“只要你带着人离开，我既往不咎，从此以后再也不找你的麻烦。怎么样？”

　　凌尘笑着道：“这个提议倒是不错，不过……我还有几件事情没做完。当初南荣源被你们的人杀死了，还有林依依小姐，只要你把凶手交给我，我立马走人。”

　　“凶手？”凌坚的面色一变，眼神阴冷的看着凌尘道：“看来我们达不成协议了，因为杀林依依的就是我。”

　　“是吗？那真是可惜。”凌尘轻叹了一声，“看来这最后一战是避免不了了。”

　　“凌尘，我们还剩下三名天榜高手，如果真的动起手来，就算你把我们全杀了，也要付出不小的代价。既然人都死了，你又何必再为他们浪费精力。”

　　凌尘想了想，点头道：“你说得有道理。不过，就让我这么离开，实在有点不甘心，要不……你再给我点好处？我大老远的跑到这里来，耗时又耗力，你总要给我一点补偿吧。”

　　听到这话，凌坚微微皱了皱眉头，问道：“你想要什么？”

　　凌尘咧嘴一笑道：“我是个俗人，你们南方凌家连潜艇都买得起，还能建造一座海上基地，想必你们的家底很丰厚，不如……”

　　“我明白了，五十亿美金，当做我们南方凌家给你的补偿金。你觉得怎么样？”

　　“五十亿……是不是少了点，你也看到了，我还死了几个人。”

　　“六十亿美金！”凌坚咬着牙道：“凌尘，你别太贪心了。”

　　凌尘笑道：“好吧，既然凌家主这么有诚意，那我就答应了。胖子！过来收钱了。”


第1379章 南北大战（四）

　　听到要收钱，胡非立刻抱着自己的笔记本屁颠屁颠的跑了过来，送到凌坚的面前。看到凌坚面无表情的输入一串数字，胡非的两只小眼睛精光大放，兴奋无比。对他来说，这无疑是最开心的时候。

　　等电脑屏幕上显示出‘转账成功’的字样，胡非咧着嘴巴，冲着凌尘点了点头，然后收起笔记本退了下去。

　　“凌尘，钱你也收了，是不是该带着你的人撤了？”凌坚说道。

　　“不着急。”凌尘笑眯眯地说道。

　　“凌尘！”被挟持的凌海天大声叫道：“你别忘了，你能拥有这一切都是北方凌家的功劳，难道你也要背叛我们？帮我解决他们，要多少钱都不是问题。”

　　“你闭嘴。”站在后面，握着匕首的凌高冷冷喝道：“凌海天，你没资格说这种话。北方凌家还有多少钱？你应该比我更清楚。别说六十亿美金了，就是一半你都拿不出来。”

　　“我……”凌海天面色一变，张着嘴不知道该说些什么才好。

　　此时此刻，凌坤和凌涛的脸色都显得有些难看。一直以来，他们两个都负责北方凌家对外的工作，内部由凌海天，凌军还有凌高负责。然而，他们没想到的是，内部的几个人全都是一群蛀虫，竟然私自挪用北方凌家的资金。他们在外面拼死拼活，为北方凌家的崛起而努力，结果这些人却躲在后面享福。换做任何一个人，心里都无法释然。

　　“家主，他说的都是真的吗？”凌涛沉声道。

　　凌海天连忙辩解道：“凌涛，你……你们别听他胡说，这是污蔑，我从来没有做过对不起北方凌家的事情，我……”

　　“哼！”凌高冷笑了一声，道：“凌海天，你的脸皮还真是厚，这种话都说得出口。你在京城和东海市养了三个大学生，五个小情人，那几个女人的房子都是我帮忙买的。还有，你在全国各地都购买了房产，总价值应该在二十亿左右，难道我有说错？除了这些，你吃的喝的，每年的花费至少是八位数以上。”

　　听到这话，凌海天脸色一白，怒喝道：“你胡说！”

　　“我胡说？你知不知道，你和凌军做的每件事情我都有记录，桩桩件件，一清二楚。要不要我把那些记录拿给他们看看？好让他们知道你的真正嘴脸。”

　　“家主，我和凌坤为了北方凌家尽心尽力，不敢有半点懈怠，每一分钱都花在刀刃上，从来都不曾享受过奢华的生活，你……唉！”说到这里，凌涛轻轻摇了摇头，“也许凌尘说得对，北方凌家已经没有存在的必要了。”

　　“不，我……”凌海天还想开口，但凌高用手中的匕首将他嘴边的话语硬生生逼了回去。

　　“好了！”凌尘清了清嗓子，说道：“都是些家丑，没必要多说。既然事情到了这个地步，我们也没必要浪费唇舌了。陈老，动手吧，早点把事情解决，大家也好回去休息。”

　　此话一出，凌坚的面色不由一沉，冷冷的喝道：“凌尘，你答应过我，拿了钱立刻走人，难道你要出尔反尔？”

　　凌尘耸耸肩，“凌家主，非常抱歉，我是个讲诚信的人。但是，我的诚信也分对象。像你这样的人，还是死了好。”说完，凌尘手一挥，一直蓄势待发的陈俊峰立刻冲了过去。

　　与此同时，凌坤和季罡纷纷出手，朝着凌坚三人冲去。

　　“凌尘，你这混蛋！”凌坚怒吼一声，一脸慌张的往后退去。一旁的凌傲和凌丰连忙挡在前面，抗住了陈俊峰三人的攻势。

　　因为在季罡的手上吃了亏，此刻的凌坚已经丧失了战斗力，只能靠凌傲和凌丰保护。只是，这样一来的话，凌傲和凌丰要顾及凌坚的安危，不敢反击，一身功夫也无法施展开，只能见招拆招，完全落入被动。

　　咻！

　　突然间，一道破空之声响起。锋利的箭矢从一个刁钻的角度，径直朝着后面的凌坚射去。

　　“家主，小心！”凌傲面色一惊，赶忙往回撤去，将那致命一箭挡了下来。只是，凌傲的回撤让正面防御出现了破绽。仅凭凌丰一个人根本无法抵挡住陈俊峰，凌坤，还有季罡三人的联手攻势。

　　霎时间，只见季罡和凌坤从两边包抄过去，分别攻向凌丰的侧翼。与此同时，陈俊峰欺身上前，快步逼到凌丰的近前，一拳轰出。

　　面对三人的联手攻击，即使凌丰的本事再厉害，也无法顾及到全部。

　　砰！

　　伴随一声闷响，虽然凌丰挡住了凌坤的进攻，但季罡和陈俊峰的拳头却落在的了他的身上。噗！一口鲜血吐出，凌丰的身体瞬间被击飞出去，重重的落在地上。

　　看到凌丰倒地，凌傲和凌坚不由大吃一惊。本来局面就对他们不利，眼下损失了一员大将，单凭他们两个人怎么可能挡住对方的攻势。

　　“凌高，你还愣着干什么。”情急之下，凌坚大声地吼道。

　　听到凌坚的叫喊，凌高终于反应过来，用匕首抵着凌海天的脖子，一脸狰狞地喊道：“都给我住手，不然我……”

　　不等凌高的话说完，凌尘冲着张仲风使了个眼色，后者立刻会意，抽出一支箭矢搭在长弓上。

　　咻！

　　顿时，只见那支箭矢直接洞穿了凌海天的胸口。

　　这突如其来的变化，让在场所有人都吃了一惊，就连凌涛都愣住了。

　　谁都没有想到，凌尘竟然会这么果决，直接让张仲风杀了凌海天。凌海天一死，凌高就失去了唯一的筹码。

　　感受到凌海天的气息慢慢变弱，凌高哪里还敢多留，连忙将凌海天的身体往前一推，快步往后面逃去。大势已去，要是再不逃的话，自己这条命肯定会留在这座海岛上。

　　“那个家伙交给我。”徐明丢下一句话，迅速朝着凌高逃逸的方向追去。

　　凌尘有些担心，毕竟凌高的实力跟徐明差不多。

　　“大哥，你跟五姐去帮帮二哥，免得他出事。”

　　“好。”邱勇应了一声，立刻带着夏月跟了过去。


第1380章 南北归一（一）

　　此刻，陈俊峰三人的攻势越来越猛烈，让凌傲只有招架之力。以眼下的情况，他的落败只是时间问题。

　　“够了！都住手！”突然间，凌高大叫一声，迅速往后面退去，将距离拉开。

　　“怎么？”凌尘开口道：“你还有什么想说的？”

　　“我投降。”凌傲咬着牙，从牙缝里挤出几个字，“放了我们，你要什么我都可以给你。”

　　凌尘摇了摇头道：“我要的东西你恐怕给不了。”

　　“你怎么知道我给不了。南方凌家有几百年的历史，底蕴丰厚，你要多少钱我都可以给你。”

　　“这不是钱的问题。”凌尘说道：“如果我放了你们，那等于放虎归山。正如你所说的，南方凌家底蕴丰厚，拥有花不完的钱。即使你们这次失败了，只要有足够的资金，你们还是有机会东山再起。到那时候，你们南方凌家的人指不定又来找我的麻烦。有句话说得好，斩草不除根，春风吹又生。我想要的是平静的生活，只要你们活着，我始终都放心不下来。”

　　凌坚接腔道：“我可以向你保证，今后绝不找你的麻烦。”

　　“保证？”凌尘淡淡一笑，“凌家主，你觉得你的保证有用吗？像我们这种人，都不会轻易相信对方，因为你不是值得信任的人。所以，只有杀了你们，我才能真的放心。好了，该说的都说了，陈老，动手吧，不用给他们留活路。”

　　看到陈俊峰三人慢慢朝着自己靠近，凌傲急忙说道：“凌尘，我是天榜高手。只要你愿意，我可以替你卖命。”

　　凌傲的话传来，凌尘还是无动于衷。天榜高手确实可贵，但是，凌傲今天能背叛北方凌家，向自己效力，等哪天他失势的时候，说不定凌傲会转投到别人的阵营里。像这种墙头草，就算他是天下第一，凌尘也不会动心。

　　“凌……”凌傲张了张嘴，还想再说什么，可惜陈俊峰不再给他开口的机会。一个箭步，陈俊峰瞬间逼到凌傲的身前，双拳齐出，气劲迸发，攻势凶猛。

　　凌傲已经没了战斗的欲望，面对陈俊峰狂风暴雨般的攻势，他连连后退，完全没有还手之力。

　　咻！咻！咻！

　　这时，一阵阵破空之声传来。几支箭矢划破夜空，朝着凌傲射去。

　　扫了眼箭矢袭来的方向，凌傲立刻做出了闪避。然而，那几支箭矢突然撞向各自的尾部，让最前面那支箭矢的轨迹发生了变化。这样的变化，凌傲根本没有预料到。或者说，他从来没见识过这种神乎其神的箭术。

　　猝不及防下，凌傲的大腿被一箭射中，身体猛地往旁边一倾。趁此时机，陈俊峰欺身而上，一拳轰下，正中凌傲的脑袋。

　　顿时，只见凌傲的双腿一软，直接栽倒在地上，鲜血从嘴巴，鼻子，眼睛，还有耳朵中汨汨流出。

　　看着躺在地上，生机全无的凌傲，凌坚和凌丰都呆住了。没想到凌尘这么心狠，真的对凌傲下了杀手。

　　“不……不……我……我投降，饶了我……”凌坚苦苦的哀求道：“只要你肯放了我，我什么都愿意做。”

　　“抱歉，留着你迟早是个祸害，所以……我还是喜欢斩草除根。”话音落下，不等凌坚再说什么，陈俊峰已经冲了上去，一掌劈在凌坚的脑袋上。凌坚一死，凌丰也没有逃过陈俊峰的杀手。至此，南方凌家的三名天榜高手全部身亡。

　　到了今天，南方凌家的命运就此终结。

　　不一会儿，徐明和邱勇他们也回来了，看他们的样子就知道，凌高没能逃走，永远的留在了这座海岛上。

　　“凌尘，他……”凌涛指了指躺在地上的凌海天。

　　凌尘微微一笑：“凌叔，你放心，他没死，只是昏过去了。”张仲风的那一箭并没有射中凌海天的要害，目的就是为了造成凌海天假死的情景。只有这样，才能让凌高失去筹码。

　　当然，要不是看在凌坤和凌涛的面子上，以凌尘的脾气，像凌海天这种人是死有余辜。

　　“凌尘，你做得不错。”这时，凌军走到凌尘的身边，开口道：“凌坚一死，从此以后，南方凌家将成为历史。在这件事情上，你功不可没。”

　　凌尘一脸好笑的看着凌军，“你跟我说这些干什么？”

　　“凌海天已经不适合当北方凌家的家主了，我觉得你不错，有勇有谋，手上又掌握着这么多强大的力量。如果让你来接手北方凌家，相信未来将是我们的天下。”

　　“你想让我当家主？”

　　“是的，我觉得你是最有资格的那个人。”说到这里，凌军看了眼凌坤和凌涛，道：“我相信他们也不会有意见。”

　　“南方凌家一灭，今后再没有南北之分，华夏国只有一个凌家。不过，我对家主这个位置没有半点兴趣。说实话，我现在还在想，这个凌家到底还有没有存在下去的必要。”

　　凌军皱着眉头道：“你的身体里流着凌家人的血脉，怎么能说出这种大逆不道的话。”

　　凌尘不以为意的摇摇头，懒得再搭理对方。凌军为什么会推荐自己当家主？只要是个聪明人，想必不难猜透他的心思。只不过，凌尘很不喜欢凌军这个人，更没兴趣去当什么家主。自己肩膀上的担子已经很重了，实在没必要再给自己增加压力，至于振兴凌家这种事情还是交给别人去做吧。

　　稍作休息，眼看着东方泛起了鱼肚白，凌尘走到凌坤身边，问道：“老爸，你跟我们一起走还是……”

　　“你们先回东海市吧，我和凌涛还有很多事情要处理。”

　　凌尘点点头，小声的叮嘱道：“老爸，你小心点他们几个，凌家现在就是一块大蛋糕，谁都想咬上一口。如果实在不行，你干脆回来，别跟着他们掺和了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。路上小心！”

　　“好的。”

　　告别了凌坤，凌尘带着众人坐上飞机，径直朝着东海市飞去。看着底下越来越小的海岛，凌尘收回目光，缓缓吐出一口气。


第1381章 南北归一（二）

　　终于结束了！

　　凌尘闭着眼睛，暗自想到。从上帝组织，再到南方凌家，一切都有了结果。从今往后，自己总算可以过上平静的生活了。

　　“凌尘。”这时，胡非的声音传了过来。睁开眼，看到胡非递来的卫星电话，凌尘问道：“干什么？”

　　“何老的电话，找你的。”

　　凌尘赶忙接过卫星电话，问道：“何老，找我有事吗？”

　　何子云在电话那头问道：“你什么时候能回来？这段时间你不在，龙虎会馆发生了不少事情。”

　　“我正在飞机上，还有几个小时就能抵达。”

　　“那好，我们在会馆等你。”

　　挂了电话，胡非一脸好奇地问道：“诶！何老找你什么事？”

　　凌尘耸耸肩，无奈的叹了口气，“还有什么事，能让何老着急的只有天机阁了。唉！本来还想放松一段时间，看来我真是个劳碌命，一刻都不得闲。”

　　在飞机上休息了两个小时，等飞机抵达东海市机场，姜豪早已经带着车队在机场外等候。

　　上了车，凌尘揉了揉眉心，接过姜豪买来的快餐，大口大口的吃了起来。从昨晚到现在，他都没吃过一点东西，肚子都快饿扁了。

　　“姜豪，最近还行吧？”凌尘随口问道。

　　姜豪算是最早跟着凌尘的人，如今，姜豪和赵正雄已经是东海市有名的大哥，二人掌控着整个东海市的地下势力。最开始的时候本来还有南荣浩，不过，因为南荣浩要接管鸿宇集团，没精力打理太多事情，所以只好退了出来。

　　“尘哥，我做事你还不放心吗。”

　　凌尘笑着打趣道：“放心是放心，不过，居安思危，我担心你小子好日子过多了，别到时候敌人冲到门口都不知道。”

　　“不会的。尘哥，我现在可没闲着，一直在扩张势力，除了东海市以外，周边的几个城镇都在我们的控制之下。我跟雄哥商量过，准备继续往外扩张，将附近的几座二线城市全部拿下。”说起自己的计划，姜豪显得兴致勃勃。

　　不过，想必姜豪的兴奋，凌尘的眼中却多了一丝忧色。

　　“姜豪，听我的，不要再对外扩张了，只要守住东海市，其他都别管。”

　　听到这话，姜豪不解地问道：“尘哥，这么好的机会，我们为什么错过。”

　　“地下势力终归是黑道，很多事情都见不得光。而且，国家对黑道是深恶痛绝，一旦你超出他们的底线，政府绝不会坐视不管。到那时候，你们很可能会有危险。你以为我们在东海市做的事情别人一点都不清楚？其实政府一直派人盯着我们，因为你们比较守规矩，没做过伤天害理的事情，所以现在没人动你们。但是，你们要是有任何过界的行为，他们肯定会找你们的麻烦。”

　　“真的假的？”姜豪擦了擦额头上的冷汗，“尘哥，你不会吓我吧。”

　　“我什么时候骗过你？总而言之，好好守着你的一亩三分地，毒赌黄这三样东西千万不要涉及，不然的话，真要出了事，我都不会帮你们的。听到没有？”

　　姜豪赶忙点了点头，应道：“尘哥，你放心，我不会乱来的。”

　　说话间，车队已经抵达了龙虎会馆总部。下了车，凌尘径直来到龙虎会馆的办公室。一进门，只见何子云跟佟振天都在，二人正在等他回来。

　　“佟老，何老，什么事这么着急？”

　　“最近天机阁做了不少事，对我们龙虎会馆造成了不小的麻烦，所以我们想找你商量一下，看看要怎么做才能挽回局面。”

　　凌尘奇怪地说道：“佟老，我们龙虎会馆的名声已经打响了，就算天机阁跟着我们的脚步，也不可能一下子超越我们。难不成……他们又用了什么下三滥的手段？”

　　“那倒不至于。”何子云接腔道：“这个苏眉比苏河好多了，她不仅没有使用任何手段，反而诚意十足，连我们龙虎会馆都比不上人家。”

　　“是吗？”凌尘顿时来了兴趣，问道：“他们有什么诚意？”

　　“天机阁的底蕴不比我们差不多，这一次，天机阁不仅开设了十多家武馆，而且还拿出不少珍贵的武学秘籍。不过，最吸引人的还是天机丹。你也知道，天机丹是天机阁独有的丹药，尤其是对习武之人效果显著。咱们龙虎会馆除了秘籍，还真拿不出跟天机丹相比的东西。所以，这段时间以来，天机阁的招生率比我们高了几倍不止，很多优秀人才都被天机阁抢走了。”

　　听到这话，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“看不出来，天机阁倒是挺舍得下血本，居然连天机丹都拿出来了。对了！佟老，天机阁的武馆都开在哪里？”

　　“京城，津海市，还有很多一线城市，连东海市都开设了一家，就在我们龙虎会馆不远的地方，这一次，天机阁是摆明了要跟我们竞争。”

　　凌尘点点头道：“有竞争才有进步，只要是良性竞争，我们奉陪到底。”

　　“那这件事情你准备怎么解决？”

　　“这个……”凌尘摸了摸鼻子，说道：“我对丹药这种东西一窍不通，你问我也没有。而且，丹药不是说炼就能炼丹的，天机阁也是经过几百年才炼出了天机丹。所以，如果我们想跟天机阁一较高下，必须找一样不输于天机阁的东西来吸引别人。”

　　“佟老，何老，要不这样吧，你先让我好好想想。另外，我想抽空去拜访一下对方。”

　　“也好。”佟振天说道：“据我所知，苏眉这两天也在东海市，你可以跟她碰个面。”

　　“其实，我倒是有一个一劳永逸的好办法。”一旁的何子云开口道。

　　“何老，你有什么办法？”

　　“天机阁的阁主不是对你有点意思吗？只要你努点力，说不定能抱得佳人归。到那时候，她拥有的一切都是你的。佟老，你觉得我说的有道理吗？”

　　佟振天哈哈一笑道：“有道理，非常有道理。凌尘，你可以试一试，反正你也不吃亏。”


第1382章 武馆争锋（一）

　　凌尘一脸无语的表情，这两个老人居然调侃起自己来了。从办公室出来，凌尘跟陈俊锋等人碰了个面。这次行动多亏了陈俊峰的帮忙，怎么也要表达下自己的感激之情。

　　在龙虎会馆稍作休息，凌尘就独自驱车赶往了天机阁开设的武馆。何子云说过，天机阁的武馆距离龙虎会馆不远，凌尘本以为这个‘不远’至少有几公里，谁知道车子行驶了几百米，就看到两头石狮子耸立在一座大门外面。石狮子的头上还挂着红绸，顶端挂着一块牌匾，上面写着‘天机武馆’四个大字，笔法苍劲有力。

　　凌尘停好车，径直来到天机武馆门外。估计是因为着急开张，很多粉刷工作还没有全部弄完，此刻正有几名粉刷工在外面粉刷墙壁，到处都充斥着一股油漆味。

　　到了门口前，凌尘还没进门，就看到里面走出两名身穿武馆统一服装的青年走了出来。

　　“这位先生，你好，请问你找哪位？”一名青年很有礼貌的问道。

　　凌尘微微一笑：“我叫凌尘，听说苏阁主在这里，所以我特地过来拜访一下。”

　　听到凌尘的名号，对方不由一怔，连忙抱起双拳，很客气地说道：“原来是凌先生，快请进。”进了武馆，凌尘一路看去，只见硕大的演武场上足有上百名学员，有年纪五六岁的小孩，也有十来岁的少年。大家都在规规矩矩的练习着基本功。

　　看到这一幕，凌尘不由对苏眉另眼相看。一直以来，在他的眼中，苏眉都是一个很正派的人，从来不会也不屑于使用任何不正当的手段。但是，经历了这么多事情后，苏眉总算有了改变，或者说……她已经慢慢变得成熟了。身为天机阁阁主，如果是在天机阁称霸武林的年代，她这种性格倒也合适。可是，在面对竞争对手的情况下，苏眉的性格是一个非常大的弱点。

　　从这次的事情来看，苏眉已经懂得利用手段来达到自己的目的。即使这个手段算不上光明正大。一个成熟的掌权者，这是必备的因素之一。

　　其实，在苏河的事情结束后，凌尘本来不想再跟天机阁起冲突。按照他的计划，用不了十多年，龙虎会馆就能完全超越天机阁。不过，天机阁倒是挺聪明，竟然看出了他们的计划。随着天机武馆的开设，龙虎会馆的扩张计划不得不暂时终止，不然的话，就算继续下去，也得不到太多好处。

　　不一会儿，凌尘就被那两名青年领到了会客室中。“凌先生请稍等，我这就去通知阁主。”

　　凌尘点点头，端起一杯茶自顾自的喝了起来。

　　此刻，在天机武馆的一间屋子里，苏眉听完两名青年的汇报，挥手道：“我知道了，你们先下去吧。”

　　等那两名青年退出房间，苏眉转头看向一旁的杜康，问道：“杜老，凌尘这个时候来找我，恐怕是来找麻烦的。你觉得我们应该怎么应付？”

　　“凌尘一个人跑到我们这来，应该不是为了找麻烦。阁主，你要是不想见他的话，不妨找个借口把他打发走。不过，我建议你还是去见见他，了解一下龙虎会馆的想法。”

　　“好，我明白了。”

　　等待了几分钟，坐在会客室中的凌尘终于看到苏眉从外面款款走来。

　　“苏小姐。”凌尘笑着站起身，主动迎了上去，打了一声招呼。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“没关系，天机武馆刚刚开张，你肯定有很多事情要忙。我最近遇到了一点麻烦事，不然的话，我早就应该来道贺了。今天来的比较仓促，也没准备什么贺礼，你可别怪我小气。”

　　苏眉浅浅一笑：“你能来我就已经很高兴了，坐吧。”等到二人落座，苏眉开口道：“凌尘，实在不好意思，抢了你们龙虎会馆的生意，我还以为你今天是来兴师问罪的。”

　　凌尘摆了摆手，咧嘴笑道：“看你这话说的，我是那种小肚鸡肠的人吗。我以前就说过，武林需要注入新的血液，只有这样，才能让整个武林发展壮大，焕发新生。你们天机阁愿意抛弃以前的旧习，改革创新，我高兴还来不及。我相信，只要我们携手共进，整个武林迟早会重新步入巅峰。所以，我们现在都是在为未来的武林做贡献，目标一致，不存在抢生意的说法。”

　　听到这话，苏眉沉默了一会，这才说道：“听说你前段时间失踪了，这是怎么回事？”

　　凌尘故作无奈的叹口气道：“人在江湖飘，哪能不挨刀。人手多了，仇敌自然也多了。不过还好，我这人天生命硬，没有我过不去的坎。你看，我现在不是好好的坐在你面前吗？”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了！苏小姐，冒昧的问一句，你爷爷他……”

　　不等凌尘说完，苏眉轻轻摇了摇头道：“我没有他的消息，而且，天机阁已经跟他断绝了关系，今后他的所作所为跟天机阁再没有任何关系。”

　　“苏小姐，你误会我的意思了，事情都过去那么久了，我不想再追究。不管怎么说，苏老都算是我半个师父。如果可以，我希望能跟他一起坐下来，喝杯酒，聊聊天，至于过去的事情就让它过去吧。”顿了顿，凌尘接着说道：“其实，我能理解苏老的做法，只是他的方法选择错误了。苏小姐，以后要是有机会见到苏老的话，麻烦你帮我带句话给他。一日为师终身为父，不管未来发生什么，他都是他最尊敬的人。”

　　苏眉点点头道：“等我有机会见到他再说吧，不过，我个人觉得这个机会不大。”

　　“好的。”凌尘笑了笑，起身道：“武馆开张，想必你还有很多事要忙，那我就不多打扰了，以后有机会常联系。只要没事，我一般都在东海市。”

　　“那我送你出去吧。”

　　从天机武馆出来，凌尘跟苏眉客套了两句，然后驱车返回了龙虎会馆。


第1383章 武馆争锋（二）

　　“怎么样？跟苏眉聊了些什么？”坐在办公室中，何子云问道。

　　“没什么，只是随便闲扯了两句。”凌尘翘着二郎腿，道：“现在的苏眉已经不再是以前的那个苏眉了，虽然只聊了一会，但我能感觉到，她对我很防备，所以我没有问太多，直接回来了。”

　　以前和苏眉聊天的时候，对方会情不自禁的表露出自己的情绪，但是，这次和苏眉坐在一起，对方的每一个笑容都很僵硬，并非自然流露。所以，凌尘才会有这样的感觉。

　　“那现在怎么办？”佟振天问道：“人家的武馆都开到我们门口来了，要是我们一点作为都没有，估计武林中人都会嘲笑我们龙虎会馆，说我们一点胆量都没有。”

　　听到这话，凌尘不以为意地笑道：“佟老，何老，说句心里话，我并不在意这些，你忘了我们建立龙虎会馆的初衷吗？龙虎会馆的成立不是为了争强斗胜，而是为了传承，振兴整个武林，给所有武林中人树立一个榜样。从龙虎会馆成立到现在，我觉得我们的目的已经基本达到了。虽然天机阁这么做是为了限制龙虎会馆的发展，但是，他们又何尝不是在为武林培育新人？我觉得，只要是良性竞争，咱们没必要刻意跟他们斗，只要把握好大方向，维持一个平衡就行了。”

　　听完凌尘的一席话，佟振天点了点头，认真地说道：“你说得对，是我们想歪了。在这个位子上坐久了，让人情不自禁的想要谋取更大的权力和野心，都快忘了我们的初衷是什么。凌尘，虽然我活了大半辈子，但我也不能避免欲望的侵蚀，在这方面还是你做得最好，淡薄名利……”

　　“佟老，打住，千万别说了。”凌尘忙不迭地说道：“我可没你说得那么好，我只是对权力没什么追求，所以很多事情看得比较清楚。”

　　“好了，你们也别互相吹捧了。”一旁的何子云开口道：“就算我们要良性竞争，也得想出一个应对办法，不然的话，越来越多的人都会被天机丹吸引过去。到那时候，我们龙虎会馆一个学员都没有，那才是真的尴尬。”

　　凌尘想了想，说道：“何老，你说的这个问题我有认真想过。虽然天机阁用天机丹作为吸引别人加入的筹码，但我们都很清楚，天机阁不可能拿出那么多天机丹分发给每一个人。所以，要想得到天机丹，肯定是有限制的。而且，这个限制不会太低。否则的话，就算天机阁的底蕴再丰厚，也经不起这样的消耗。”

　　“那你的意思是……”

　　“想办法让天机阁降低获取天机丹的条件，让更多人得到天机丹，只要天机丹消耗完，天机阁拿什么去引诱别人？除非他们制造出次品天机丹，不过，这种自损名声的事情天机阁应该不会做。”

　　说到这里，凌尘看着佟振天问道：“佟老，我们现在能拿得出手的东西有什么？”

　　“武学秘籍，这是我们唯一拥有的资源。只是，因为天机阁的参与，武学秘籍已经不新鲜了。”

　　凌尘点点头道：“龙虎会馆的资源还是太单调了。佟老，何老，你们觉得武林中人除了喜欢武学秘籍和灵丹妙药外，还喜欢什么？”

　　“这个……”佟振天和何子云对视了一眼，说道：“应该是兵器了，尤其是那些主修十八般兵器的习武之人，他们最大的心愿就是拥有一把趁手的兵器。”

　　“这不就是了吗。”凌尘咧着嘴道：“我可以去把郭老请来，天机阁的好处是天机丹，我们龙虎会馆的好处就是神兵利器。我相信，凭借郭老的名声，肯定能吸引很多人。”

　　“这倒是个不错的主意。”佟振天赞同道：“天机丹毕竟是消耗性的资源，但兵器却是永久的。如果是打持久战的话，我们龙虎会馆保证能力压天机阁。只不过，郭明会答应你吗？据我所知，他都已经隐退了。”

　　凌尘笑着说道：“佟老，这你可以放心，我有把握请郭老来。”开玩笑，他现在跟郭明是一条船上的人，只要他开口，对方绝不会拒绝。

　　提到郭明，凌尘立刻想到了一件很重要的事情，那就是凌耿秋。胡非已经将凌耿秋的身体部位都运往了京城，也不知道凌耿秋恢复得怎么样了。

　　离开龙虎会馆，凌尘驱车回到了家中。路上，他把自己的想法跟郭明提了提，顺便问起了凌耿秋的恢复情况。

　　“你放心，他现在很好，不出意外的话，过几天就能下地了。”

　　“好，郭老，那边的事情就麻烦你了，到时候我去机场接你们。”

　　回到家，凌尘发现屋子里只有杨清灵一个人，外公外婆都出去散步了。“妈，我爸他们呢？他们不是早就回来了吗。”

　　“他们去医院了，那个凌海天受了伤，正在医院接受治疗，你爸跟凌叔都去探望他了。”说完，杨清灵拉着凌尘的手，叮嘱道：“儿子，你可别像你爸一样，以后少掺和凌家的事情。”

　　“老妈，你就别担心了，这些事情我会处理好。”

　　正说着，只听房门从外面被人推开。紧接着，凌坤和凌涛一前一后走了进来。

　　看到凌尘在，凌坤招了招手道：“儿子，过来，我跟你商量个事。”

　　“哦。”凌尘应了一声，乖乖的跟着凌坤进了书房。“爸，凌叔，你们找我什么事？”

　　“是这样的，南方凌家已经被灭了，但是，北方凌家的情况你也看到了，凌高死了，凌海天和凌军这两个人怎么处理是个大问题。”

　　凌涛接腔道：“凌海天肯定不能继续当家主了，至于凌军……这个人的私心太重。我跟你爸在想，该找谁来继承凌家。”

　　凌尘指着自己的鼻子道：“老爸，你们该不会想找我吧？我可是明确表态了，凌家家主这个位子我是一点兴趣都没有，你们千万别找我。再说了，凌家现在百废待兴，我自己的事情都忙不完，哪有精力去管那些。”


第1384章 故人相见（一）

　　“我也只是问问，如果你没想法的话，那就让你爸来继任凌家的家主。”

　　“我爸？”凌尘看了眼凌坤，问道：“老爸，老妈会同意吗？”

　　“她应该不会有意见，凌家现在已经没了对手，只需要慢慢发展，我相信你老妈会答应的。”

　　“那行。”凌尘点点头道：“只要不让我当这个家主，随便你们怎么闹腾。不过，老爸，那个凌海天和凌军你们准备怎么安排？凌海天不足为虑，但凌军是天榜高手，赶又不能赶，留着又是个祸害。”

　　凌坤和凌涛对视了一眼，说道：“凌军这个人肯定不能留在凌家，我们会给他一部分资源，让他自力更生，从此以后，不管他做什么都跟我们没关系。”

　　“只要别让他捣乱就行了。”

　　按照凌尘的意思，是直接舍弃凌家，不过，凌坤和凌涛显然舍不得，毕竟，他们跟北方凌家的感情深厚，让他们看着凌家成为历史，有些于心不忍。

　　跟凌尘商量完后，凌坤就离开书房去找杨清灵了。继任凌家家主不是小事，凌坤肯定要说服杨清灵，得到她的支持才行。

　　趁着老爸老妈还没商量出结果，凌尘一个人在家呆得无聊，索性出了房门，驱车来到了马路上。

　　不知不觉间，凌尘开着车来到鸿宇集团门口。停好车，凌尘独自走进大厅，只见一旁的沙发上坐满了西装革履的男子，大家都提着公文包，议论纷纷。

　　“尘哥？”这时，只听南荣浩惊喜的声音传了过来。

　　凌尘转头看去，只见南荣浩穿着一身笔挺的西装，英俊潇洒，大步朝着自己走了过来。

　　“啧啧！你小子越来越像个成功的企业家了。”凌尘笑着打趣道：“诶！那里坐这么多人都是干什么的？”

　　南荣浩看了眼大厅等候的十多名西装男子，说道：“那都是来找我们谈生意的。尘哥，你是不知道，最近我忙得连睡觉的时间都没有，每天都有无数的合同要签。诺，你看，我这只手拿笔太久，都快起茧子了。”

　　“得了吧，有钱赚难道不是好事。”

　　“尘哥，不是我吹，以前我可能会在乎钱多钱少，但现在，钱对我来说只是一个数字。每天来这跟我们鸿宇集团谈合作的人有一大堆，我们的业务部已经从原来的三个加到了十个。对了！尘哥，你是来找我姐的吧？她正在召开会议，要不你先去我那坐会。”

　　凌尘点点头道：“好，反正我今天没事，正好刮你一顿晚饭。”

　　“没问题，到时候我叫上姜豪和雄哥，咱们几兄弟很久都没聚过了。”

　　说话间，二人乘坐电梯来到了顶楼。南荣浩的办公室就在南荣婉清的对面，进了办公室，凌尘看到房门上挂着的‘副总裁’三字，笑道：“你小子总算升职了。”

　　“我姐说了，再过个一两年，等她结婚了，就把她的位子让给我。尘哥，这就要看你的了，我姐现在是迫不及待的要把自己嫁出去。”

　　“去你的，我跟你姐的事情还早着。你呢？你现在是鸿宇集团堂堂的副总裁，难道没有女的追求你？以你的身份，估计想找你的女人不计其数吧。”

　　南荣浩摆了摆手道：“那些女人都是冲着我的钱来的，我对这种拜金女没有任何兴趣，我现在看重的是感觉，不管对方的家世和相貌是不是门当户对，只要有感觉就行了。不过，我现在也遇到了一点小问题。”

　　“什么问题？”

　　南荣浩不好意思地笑道：“好像有感觉的女人挺多的。”

　　“你小子……果然是本性难移。”凌尘无奈的摇摇头，他还以为南荣浩改邪归正了，哪知道这家伙还是花心不改。

　　闲聊了一会，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“进来。”

　　伴随南荣浩的话音落下，办公室的房门被人从外面打开，秘书王兰快步走了进来。看到凌尘在，王兰笑着打了声招呼，然后把目光投向了南荣浩，“南荣先生，昌隆科技的人来了，董事长正在开会，想请你过去接待一下。”

　　“昌隆科技？”南荣浩微微一怔，不解地问道：“他们怎么来了？不是后天吗？”

　　“他们临时更改了行程，我们也是刚接到通知。昌隆科技的经理已经到了门口，南荣先生，你看……”

　　“行了，我知道了。”南荣浩无奈的站起身，说道：“尘哥，你先坐会，我去接待下贵宾。阿兰，你留下来陪陪尘哥。”

　　“是。”目送南荣浩走后，凌尘好奇地问道：“阿兰，那个昌隆科技是什么来头？你们好像很重视。”

　　“凌先生，昌隆科技是外企，世界排名前一百的大企业。这一次，昌隆科技在华夏国有个大项目，正在寻找合作伙伴，他们也是看中鸿宇集团的资质，想跟我们谈谈合作。”

　　“原来如此。”凌尘点了点头，难怪鸿宇集团这么看重。南荣婉清一直想让鸿宇集团走出华夏国，成为世界五百强的大企业，跟昌隆科技的合作或许是一个机会。

　　在办公室坐了一会，秘书王兰接到一个电话，因为有事要处理，凌尘让她先走了。

　　看了看时间，已经下午四点多钟了，既然鸿宇集团来了贵客，南荣浩肯定要全程陪同，晚上的聚餐估计也要泡汤。想到这里，凌尘索性给南荣浩发了一条短信，然后起身往外走去。

　　到了办公室门口，凌尘打开房门，举步便准备离开。然而，就在这个时候，门外突然走来一群人，带头的正是南荣浩。

　　“尘哥，你这是去哪？”

　　凌尘微笑着说道：“我估摸着你今晚要忙着陪客人，所以准备回去，改天有空我们再聚聚。”

　　“尘哥，等等！”

　　“怎么，还有什么事吗？”

　　南荣浩一脸古怪地说道：“尘哥，你知道昌隆科技派来跟我们鸿宇集团谈判的人是谁吗？”

　　“谁？”凌尘好奇地问道：“该不会是我认识的人吧。”

　　话音刚落，不等南荣浩开口，一个熟悉而又陌生的声音突然从人群后面传了过来：“凌尘，好久不见了。”


第1385章 故人相见（二）

　　凌尘的目光穿过人群，看着站在最后面的女人，神色不由一怔。

　　竟然是……她！

　　不知不觉间，凌尘又想到对方的承诺。一年，一年以后，她会重回东海市。没想到时间过得这么快，转眼已是一年多的时间过去。看着那张熟悉精致的面孔，凌尘一时有些恍惚，仿佛一切都发生在昨天。

　　愣神之际，对方已经走到近前，微笑着开口道：“才一年多的时间没见，你不记得我了吗？”

　　凌尘回过神来，微微一笑：“菲菲，我怎么可能忘了你，一年多不见，你还是老样子。”

　　眼前这个女人不是别人，正是冷菲菲。想当初，凌尘为了救命跟冷菲菲发生了关系。就在那个时候，冷菲菲留下一封信，然后出国留学去了。冷菲菲在信中表露了她对凌尘的感情，而且，冷菲菲还告诉他，等她留学归来，只要他没结婚，一定会追求他。这一年多的时间，凌尘从来没有清闲过，冷菲菲的那些话也渐渐被他遗忘。如今再次见到，那封信上的一字一句全都清晰的浮现在他的脑海中。

　　看着凌尘那双墨澈般的瞳仁，冷菲菲的唇角微微扬起，明亮的眼眸中似乎有泪光闪烁。

　　“我真的没有变化吗？”冷菲菲歪着脑袋，轻笑着问道。

　　听到这话，凌尘仔细打量着眼前的冷菲菲。一年多不见，虽然冷菲菲的外表没有太大的变化，但气质跟以前相比，却有着翻天覆地的改变。如果说，以前的冷菲菲还是个初出茅庐的大学生，那现在的冷菲菲已经脱变成为了职场女强人，浑身上下都透着一种干练果决的气质。

　　不过，凌尘的心里觉得，虽然冷菲菲改变了很多，但她唯一没有变的就是那对傲人的高山。冷菲菲和南荣浩是大学同学，当初，在东海大学的时候，别人对冷菲菲的评价是童颜巨X。现在看来，冷菲菲的身材不但变得更加苗条，胸前那两团丰满更是夺人眼球。

　　注意到凌尘的目光不时瞄向自己挺拔的部位，冷菲菲的俏脸不由一红。这个坏蛋……一年多不见，还是一副老样子。

　　这时，站在旁边的南荣浩轻咳了一声，笑着说道：“尘哥，既然大家都是老熟人，你就留下来吧。”

　　凌尘犹豫了一下，感受到冷菲菲期盼的眼神，他轻轻点了点头，“好吧，那我就当个陪客吧。”

　　重新回到办公室，南荣浩将凌尘和冷菲菲请到沙发上落座，然后又亲自泡了两杯茶放在二人面前。

　　凌尘不经意的扫了一眼，昌隆科技这次派来的人员足有十来人，但是，除了冷菲菲落座外，其他人都站在沙发后面，整整齐齐，安静无比，仿佛受过专业的军事训练一般。

　　“你不是出国留学了吗？怎么又成了昌隆科技的员工？”凌尘好奇的问道。

　　冷菲菲浅笑着说道：“这件事情说来话长，等有机会我再跟你细说。”话落，冷菲菲把目光转向一旁的南荣浩，开口道：“南荣先生，不要忙了，我今天是来跟谈合作的。现在是工作时间，我们不妨先聊聊，等南荣董事长来了再做最后的决定。”

　　南荣浩点点头道：“好的。”

　　等南荣浩落座，冷菲菲说道：“相信南荣先生已经看过我们的计划书了，那我直接跳过项目介绍，聊一些实在的话题。我们这个项目一共分为三期建设，第一期的投资是三十亿美金，然后看市场反响，如果销量可观的话，我们会在全世界进行推广。按照我们估算，只要进展顺利，第二期的投资应该在五十亿美金左右。”

　　听到冷菲菲的价格，南荣浩有些吃惊，“冷小姐，如果按你们说的投资额，我们能占到多少股份？”

　　“百分之四十九，绝对控股权必须掌握在我们公司的手中。要是鸿宇集团有能力吞下这百分之四十九的股份，那我们就省去找别人合作的时间和精力。如果你们没有足够的资金，那我们只能分出一部分股份找其他企业合作。总之，这个项目的股东最多不能超过四个。”

　　南荣浩沉吟了片刻，说道：“第一期资金倒是没问题，但第二期……我担心我们没有这么多周转资金，难道不能少点吗？”

　　“抱歉，这个投资额一分钱都不能少。昌隆科技是世界领先的科技公司，但是，科技产品的利润虽然巨大，但研究经费的消耗同样巨大。南荣先生，正像我刚才说的，你可以根据你们公司的资金来选择股份多少，剩余的股份我再找其他人接盘。你看怎么样？”

　　“什么项目要这么多钱？”坐在一旁的凌尘问道。

　　“诺。”南荣浩将一本项目书递到凌尘的手中，“就是这个。”

　　凌尘随手翻了几页，目光顿时变得古怪起来。这份项目书中涉及到的科技产品非常多，其中有机械穿戴装置，还有单纯的机械操控设备，简单来说，就是智能机器人。不过，这种智能机器人所运用的领域是以军事为主。

　　看完这份项目书，凌尘暗暗咂舌，如果这份项目书上的项目全部完成，将对现在的科技产生翻天覆地的变化，或许会改变整个世界的军事格局。

　　难怪冷菲菲要这么多投资，如果这些项目全部成功，获得的利润将恐怖无比。

　　“要不……我也来一份？”凌尘试探的问道。

　　“你？”冷菲菲一脸惊讶的看着凌尘，“你也想入股？”

　　凌尘点点头道：“不错，你这份项目书很让人心动，一旦成功，将对世界造成巨大的影响，我喜欢参与这种有成就感的事情。”

　　“参与是没问题，反正决定权在我手上，不过资金方面……”

　　凌尘咧嘴一笑：“这你大可放心，区区几十亿美金对我来说还不算什么。浩子，要不你们分点股份给我？”

　　“尘哥，你都开口了，我能不答应吗。不过，分出多少股份给你，还得让我姐来决定。”

　　南荣浩的话音刚落，就看到南荣婉清在王兰的陪同下走了进来。


第1386章 故人相见（三）

　　“大姐，你总算来了。”南荣浩赶忙迎了上去。

　　看到凌尘也在，南荣婉清刚准备开口打个招呼，结果当目光落到冷菲菲脸上的时候，她的神色微微一怔。

　　“冷小姐？”

　　“大姐，你还不知道吧，冷小姐就是昌隆科技的代表，她全权负责跟我们鸿宇集团之间的谈判。”

　　听到这话，南荣婉清眼中的惊色变得更加浓郁。对于冷菲菲，南荣婉清是清楚的，包括凌尘和冷菲菲之间发生的关系，她都一清二楚。当初就是因为这件事情，她跟凌尘陷入了冷战中，双方互不搭理。想不到一年多没见，冷菲菲竟然回来了，而且还摇身一变，成为了昌隆科技的代表。

　　南荣婉清很清楚昌隆科技的地位，那可是世界排名前一百的大企业，如果单以科技而论，昌隆科技的技术水平绝对能排入前三。所以，她感到很好奇，不知道冷菲菲经历了什么，居然成了昌隆科技的人，而且还成了这次合作的谈判人，这个身份绝不简单，这意味着冷菲菲深受昌隆科技高层的信任。

　　“冷小姐，你好，好久没见面了。”南荣婉清仿佛忘记了一旁的凌尘，径直走到冷菲菲的近前，伸出了自己的手。

　　冷菲菲站起身，礼貌的握了握手，微笑着说道：“南荣董事长，很高兴见到你，希望我们这次合作能圆满成功。”

　　“刚才你们的谈话我都听到了，既然凌尘有兴趣加入，我可以分出百分之二十的股份，不知道冷小姐意下如何。”

　　“南荣董事长都没意见，那我更没意见。”说完，冷菲菲朝着身后的员工做了个手势，立刻有人从公文包中拿出几份文件放在桌面上，“这几份是合同，几位先看看，要是没问题的话我们直接签约。”

　　南荣婉清认真的浏览的一遍，确认没有问题后，她签上了自己的名字。一旁的凌尘见状，连看都没看，很爽快的把自己名字签在了合同末尾。

　　“好。”冷菲菲笑着说道：“为了庆祝我们合作愉快，今晚我做东，几位千万不要推辞。”

　　“菲菲，你是客人，哪能让你请客。”凌尘接腔道：“待会我让人安排好地方，大家好好喝一杯。”

　　“你都开口了，我哪敢拒绝。那好，要没别的事情我先回去了，晚上见。”说完，冷菲菲带着一群人径直离开了办公室。

　　凌尘和南荣浩一直将冷菲菲送到电梯口，这才转身回去。

　　“婉清，你怎么跟昌隆科技搭上线了？”坐在沙发上，凌尘好奇的问道。

　　“昌隆科技要在华夏国寻找一位有实力的合作伙伴，我们鸿宇集团最近的风头正盛，昌隆科技自然留意到了我们。经过几番考察，昌隆科技最终决定跟我们合作。只是，我没想到这个项目要这么多资金。最近鸿宇联合投资公司投资了很多产业，资金消耗了大半，如果不是你想加入进来，恐怕那百分之二十的股份得让给别人了。不过，我说句实话，昌隆科技提出的项目的确很有前景，但其中的风险同样巨大，谁都不知道能否成功。所以，你可要有心理准备。”

　　凌尘无所谓地笑道：“没关系，反正我现在不缺钱，几十亿美金还是赔得起的。”

　　“你爷爷最近怎么样？”

　　“他还好，身体还算健朗。不过，他毕竟年纪一大把了，一些病痛是难免的。”

　　“有时间我去看望下老爷子。”说着，凌尘看了看时间，已经五点半，快要下班了，他还得去安排饭局。跟南荣婉清约好时间后，凌尘便直接驱车回了家。

　　一进家门，只见凌坤和杨清灵坐在沙发上，二人小声的聊着，也不见凌涛的人影。

　　看到凌尘回来，杨清灵朝他招了招手，示意他过去。“老妈，找我干什么？”

　　“我刚跟你爸商量了一下，我决定支持你爸继任凌家的家主。”

　　凌尘咧嘴笑道：“这是好事啊，爸，那我先提前恭喜你了。”

　　“先别这么说，既然我要继任家主，那肯定不能住在这里。北方凌家的根基在京城，那里有一栋老宅子，是凌家的根本。我决定跟你妈搬到那里去住，这样也方便主持凌家的工作。”

　　“去京城？”凌尘微微一愣，随即点头道：“没关系，反正京城离东海市也不远，有空我会常回去看你们。”凌尘倒没有不舍得的意思，这么多年来，他都是独立自强，早已经习惯了一个人的生活，所以他并不反对凌坤的决定。另外，京城也是他的势力范围，只要凌坤和杨清灵的安全得到保证，去哪都行。

　　“那行，既然你没意见，过两天我们就动身。”

　　“这么急？”

　　凌坤颔首道：“凌家现在百废待兴，有很多事情需要我去打理，没时间在这里耽搁。”

　　“好吧，到时候跟我说一声，我送你们去机场。”话落，凌尘独自回到房间，换了一身笔挺的西服。

　　傍晚六点半左右，准备好的凌尘直接驱车来到了一家高档的中式餐厅。来之前，凌尘已经叫人订好了包厢。这家中式餐厅的装饰古色古香，很有古韵气息，尤其是包厢中，四面都被屏风围了起来，上面画着油墨荷花，绿叶点缀，给人营造出一种清新放松的氛围。

　　在包厢等待了片刻，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。随着房门打开，只见南荣婉清和南荣浩一前一后的走了进来。两人都穿着便装，没有刻意打扮。不过，以南荣婉清的天生丽质，也不用进行修饰。

　　“尘哥，我今天带了两瓶好酒，待会咱哥两好好喝几杯。”

　　凌尘笑着点头道：“行，我一定奉陪到底。”说完，凌尘指了指自己旁边的座位，道：“婉清，你坐这来。”

　　南荣婉清浅浅一笑，轻轻应了一声。三人聊了没多久，就看到冷菲菲在服务员的带领下走进了包厢。虽然大家都是老相识了，但今晚的冷菲菲是贵客，凌尘三人纷纷起身，很客气的请冷菲菲落座。


第1387章 醋味挺浓

　　“用不着这么客气吧？”冷菲菲笑着说道：“大家又不是第一次见面。”

　　“你现在的身份不同了。”

　　“身份是不同，但我的人从来没有改变。”冷菲菲看着凌尘说道，言语中透着一丝意味深长。

　　感受到冷菲菲的目光，凌尘心头一跳，赶忙移开自己的眼睛，讪讪地笑道：“菲菲说的也是，大家都是朋友，没必要弄得这么见外。”说着，凌尘向门口的服务员打了声招呼，示意他们上菜。

　　不一会儿，饭菜上齐，一共十三道菜肴，丰盛无比。

　　南荣婉清一边吃着东西，一边看似不经意地问道：“冷小姐，你准备在国内逗留多久？”

　　“我以后会常驻华夏国，公司高层已经下了通知，由我负责华夏国的一切业务。”

　　“那你是呆在东海市还是京城？”

　　“分公司将安顿在京城，毕竟那里是华夏国的政治商业中心，这样比较方便公司的业务发展。”

　　听到这话，南荣婉清轻轻点了点头，一脸微笑道：“京城的确不错，那里的青年才俊很多，说不定你还能遇到自己心仪的对象。”

　　“我在昌隆科技呆了这么久，别的没学到，青年才俊倒是见了不少，世界各地的都有。不过，在我看来，那些青年才俊没一个能比得上凌尘。”冷菲菲的话意有所指。

　　“凌尘当然优秀，不然的话，他也不可能吸引那么多女人的注意。只是，东西好归好，属不属于自己又是另一回事。如果一味的强求，只会得不偿失。冷小姐在商界的时间也不短了，相信你明白这样的道理。”

　　冷菲菲不以为意地笑道：“南荣董事长说得对，不过，有句话说得好，精诚所至金石为开，只要有心，迟早会有铁树开花的一天。”

　　听到南荣婉清和冷菲菲你一句我一句的交谈，南荣浩顿时闻到了一股浓浓的火药味。这一刻，南荣浩不由有些后悔，早知如此，他就不该来掺和了，一个人出去潇洒多痛快。想到这里，南荣浩忍不住看了凌尘一眼，只见后者淡定的坐在那里，大快朵颐，好像没嗅到空气中弥漫的火药味。

　　二人你来我往的聊了十多分钟，最后发现饭桌上的主角一点声音都没有。感受到三人的目光全都集中在自己身上，凌尘端起酒杯，抿了一口红酒，砸吧着嘴巴道：“浩子，你这红酒不错，哪里买的？到时候送我两瓶。”

　　南荣浩很识趣的接腔道：“尘哥，你放心，改天我给你送过去。不过，红酒要配西餐，中餐只能配白酒，我那里还有几瓶茅台，味道很纯正。”

　　“行，一起带给我，最近不知道怎么了，没事总是喜欢喝两杯。诶！婉清，菲菲，听说红酒喝了美颜，你们两个多喝一点，这种年份的红酒可不是经常能喝到。”

　　南荣婉清没好气的白了凌尘一眼，一言不发。冷菲菲抿着嘴唇，暗自发笑。以她们的聪慧，岂会不明白凌尘是在装糊涂。既然主角不肯接话，那她们也没有继续争锋相对的兴趣了。

　　闲聊了一会，一顿晚饭便匆匆结束了。

　　从餐厅出来，凌尘跟南荣浩叮嘱了两句，让他先送南荣婉清回去，路上注意安全。目送他们走后，冷菲菲从后面走了上来，问道：“有空没有？要不我们找个地方聊聊？”

　　凌尘正准备开口，但这时，身上的手机铃声突然响了起来。掏出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘抱歉的向冷菲菲笑了笑，然后接通了电话。

　　“你们到了吗？行，我知道了，我马上过去接你们。”

　　挂了电话，凌尘转头看着冷菲菲，不好意思地说道：“今晚可能没空了，我还有件重要的事情处理。”

　　听到这话，冷菲菲的眼眸中顿时流露出一丝失望之色，不过，她还是强颜欢笑道：“没关系，反正我还要在东海市呆几天，有时间再一起聚聚。”

　　“一定。”凌尘点了点头。

　　冷菲菲有专车接送，看着冷菲菲的座驾消失在视线中，凌尘立刻上了车，朝着机场方向驶去。刚刚接到电话，郭明已经乘坐飞机抵达了东海市。相比冷菲菲，凌尘现在更关心郭明的到来。

　　不多时，车子离开市区，进入了机场大道上。虽然是晚上，但机场大道上依然是车来车往。然而，就在这个时候，一辆奔驰轿车突然从旁边变道，径直往凌尘的后面冲了过来。

　　注意到后视镜中出现的奔驰轿车，凌尘眉头微皱，立刻将车速提升起来，将两辆车的距离拉开。

　　可是，不等凌尘逃脱那辆奔驰轿车的视线，前面突然出现了两辆路虎越野车，一左一右的包夹过来，挡住了前面的去路。见此情形，凌尘意识到事情不妙。不过，机场大道上到处都是车辆，就算他想变道躲避，也有其他车辆阻碍他的道路。

　　靠！凌尘暗骂一声，一脚将油门踩到底，直接朝着前面那辆路虎越野车冲撞过去。

　　居然敢找自己的麻烦，他倒要看看，到底是什么人找死。

　　砰！

　　伴随一声大响，凌尘驾驶的轿车车头直接撞到了路虎越野车的尾部。借助惯性的力量，凌尘的身体直接撞破车窗玻璃，往前面飞了出去。趁此时机，凌尘的双手死死抓住越野车的顶部支架，稳住自己的身体。

　　等那辆路虎越野车停下后，凌尘迅速钻进车内，一拳轰向驾驶座的司机。

　　越野车中除了司机以外，并没有其他人。凌尘一把推开车门，将昏死过去的司机踹出驾驶座，然后发动引擎，驾驶着被撞破的路虎车继续往前驶去。

　　不过，路虎越野车行驶没多远，就被旁边的另一辆越野车和奔驰轿车从两边夹击过来，分别装在车身的两侧。这一次，整个车身都变形了，根本无法开动。

　　没办法，凌尘只得弃车跳了出去。

　　看了眼停在一旁的奔驰轿车，凌尘毫不犹豫，径直冲了过去。可是，不等他冲到近前，一道凌厉的劲风突然从边上袭来。

　　不好！

　　强烈的危机感升起，凌尘连忙停住脚步，转头看向一旁。


第1388章 神秘的绑架者（一）

　　突然出现在面前的是一名中年男子，不过，虽然对方的外形跟中年男子差不多。但是，从对方深邃的眼神中，凌尘感觉这个人仿佛经历了无数的岁月变迁。这人是谁？凌尘认真打量着对方。在他的记忆中，从未见过眼前这个男人。虽然这个中年男子给人一种平淡如水的感觉，但凭借多年的经验，凌尘的心里非常清楚，这个人绝不简单。

　　“你是谁？”凌尘开口问道。这人突然袭击自己，他很想弄清楚这人的身份。现如今，南方凌家已经灭了，不可能再有人对自己不利。所以，他心里很奇怪，也不知道这人什么来头。

　　“你就是凌尘吗？”中年男子仿佛没听到凌尘的问话，自顾自地说道。

　　“不错，是我。”说话间，只见周围又驶来几辆车子，上面下来七八个人，一个个身穿西装，戴着墨镜，浑身透着一股凶悍的味道。凌尘扫了眼四周，暗暗戒备起来，以防对方的偷袭。

　　“很好。”中年男子点了点头，“我找你很久了，跟我走吧。”话音落下，中年男子挥了挥手，一辆奔驰商务车立刻驶来，停在了二人面前。一名西装男子赶忙上前，帮忙拉开车门，将中年男子迎上车。

　　看到对方的举动，凌尘微微怔了怔。这家伙什么意思？简简单单的扔下一句话，就想让自己乖乖服从？这不知道这家伙哪来的自信。凌尘暗笑了一声，摇着头道：“抱歉，我还有急事，如果你想请我去做客，先跟我提前预约，说不定我会抽时间去见你。”

　　说完，凌尘转身朝着后面走去。可是，刚走出没几步，一股强烈的危机感突然从凌尘的心底涌起。从幽灵到现在，凌尘经历过的危险不计其数，但是，他从未感受过如此恐怖的危机感。他觉得只要自己往前走一步，死神立刻会降临到自己的头上。

　　看着两边慢慢逼近的西装男子，凌尘深吸了一口气，将迈出的那一脚慢慢收了回来。经过剧烈的思想斗争，凌尘还是选择了妥协。没办法，那股杀气太强烈了。即使面对天榜高手秦川，他都不曾有过这样的感觉。为了自己的小命着想，他只能这么选择。

　　看到凌尘回到奔驰商务车上，中年男子冷峻的脸庞上总算多了一丝淡淡的笑容。

　　“凌先生，麻烦你把手机交出来。”坐在副驾驶座的西装男子开口道。凌尘很顺从的掏出手机，递到了对方的手中。只见后者拿出一个屏蔽装置，将手机插在上面。不一会儿，屏蔽装置上的红灯就变成了绿色。

　　“可以走了。”

　　话音落下，司机立刻发动引擎，驾驶着奔驰商务车往机场相反的方向行驶过去。

　　坐在车厢内，凌尘仔细打量着面前的中年男子。从上车到现在，对方一句话都没说，始终闭着眼睛，好像是在假寐。可是，不知道为什么，虽然对方没有睁开眼睛，但凌尘觉得自己好像脱光了衣服一样，都被对方看穿了，这种感觉让他非常难受。

　　短暂的沉默过后，凌尘终于忍不住开口了，“你把我‘请’到这里来，是不是该告诉我你的身份了。”

　　听到这话，中年男子终于睁开了眼睛，看着座位对面的凌尘，淡淡地说道：“你不必知道我是谁，那纯粹是浪费时间。”

　　凌尘眯了眯眼，说道：“看来我这条命活不久了。”

　　中年男子点了点头道：“你倒是很有自知之明。”说话间，奔驰商务车慢慢停了下来，驶入到一栋独立的豪华别墅中。别墅周围都被铁栅栏围了起来，不时有西装男子在周围走动，巡视着四周的动静。

　　车子停好，中年男子也不搭理凌尘，径直往别墅走了进去。与此同时，坐在副驾驶座的西装男子走下车，带着凌尘跟上对方的步伐。走进宽敞豪华的别墅，西装男子指了指一张单人沙发，示意凌尘坐下。不一会儿，一个相貌清秀的女人端着茶水和果盘走了过来，放在凌尘的旁边。

　　要是不知道的人看到，还以为凌尘是这栋别墅的客人。

　　“给，打电话吧。”西装男子将手机从屏蔽装置上拿了下来，递到凌尘的手中。

　　凌尘微微一怔，不解地问道：“你让我给谁打电话？”

　　“你的朋友，你的亲人，随便什么人，只要是你觉得能救你的人，都可以打电话叫他们过来。”顿了顿，西装男子接着说道：“地址就不用我告诉你了吧，以你的势力，相信他们不难查到你的位置。”

　　对方说的很轻巧，但凌尘心中却是猛地一沉。这什么意思？让他主动叫人来救自己，有几个绑架者会做出这样的事情。对方这么做，只能说明他们有绝对的把握，将那些前来营救自己的人永远留在这里。

　　想到这里，凌尘不由将目光投向了不远处的中年男子。只见对方静静的坐在那里，也没开电视，仿佛一个木偶一般。这个人……到底什么来头？凌尘的心里涌出一丝疑惑。

　　毫无疑问，这些人最大的依仗就是那位神秘的中年男子，那人的实力太恐怖了，仅仅一个眼神，就能让他有种发自灵魂深处的恐惧。这么多年来，他还从未经历过这样的事情。

　　一时间，凌尘拿着手机，陷入到了沉思中，不知道该怎么办才好。

　　“不准备打电话吗？”西装男子看到凌尘呆呆的坐在那里，忍不住催促道。

　　凌尘犹豫了一下，终于拨通了一个号码。不一会儿，电话接通，那头传来一个熟悉的声音：“喂！儿子，找我有事吗？”

　　“爸，我被人绑架了。”凌尘很无奈地说道。

　　“绑架？”电话那头的凌坤吃了一惊，“谁干的？你人在哪里，我马上过来救你。”

　　“别过来。”凌尘扫了眼身前的西装男子，神色淡定地说道：“记住我说的话，千万别来救我，否则我们都会死。”说完，不等凌坤再问什么，凌尘直接挂断了电话。


第1389章 神秘的绑架者（二）

　　看到凌尘递回来的手机，西装男子冷笑了一声：“你的胆量倒是挺大，不过很可惜，就算你不说位置，只要我手机不关机，他们迟早会找到这里来。”说完，西装男子叫来一名手下，让他把凌尘带到了楼上房间。

　　虽然被绑架了，但凌尘的待遇还是不错，至少住的地方很豪华，丝毫不亚于五星级酒店。不仅如此，如果肚子饿了还是二十四小时餐饮服务，这跟住酒店没有区别。

　　站在靠窗的位置，凌尘拉开窗帘，看着外面的夜景，心里忍不住泛起了一丝担忧。他刚才给凌坤打电话，叫他们不来救自己，就是不想他们落入对方的圈套。他可不希望因为自己的缘故，让其他人遭遇危险。

　　唉……凌尘轻叹了一声，也不知道老爸有没有领会他的意思。

　　此时此刻，在东海市的基地中，凌坤匆匆忙忙的赶到了总控室。随着凌尘被绑架的消息传开，不一会儿的功夫，所有人都集中到了总控室中，询问着情况。

　　“凌尘给我打电话的时候，只说了一句话，让我们不要去救他。”凌坤皱着眉头道：“我不太明白这句话的意思。既然他被绑架了，为什么又打电话给我，还不让我出手帮他，你们不觉得有些矛盾吗？”

　　说话间，胡非的声音传了过来：“我查到凌尘的手机定位了，就在二十多公里外的一栋独立别墅中。”

　　听到这话，众人全都凑到了电脑屏幕前，看着地图上标明的位置。“六弟做事一向谨慎，他这么做一定有他的道理，或许他是不想连累我们。”一旁的邱勇开口道。

　　“邱老，你这话不对。”周俊说道：“如果凌尘不想连累我们，那就没必要给凌叔打电话。而且，你们不觉得奇怪吗？但凡绑架者，他们绑架到人后都会很小心，将人质关押在一个秘密的地方，不让人知道。可是，现在的情况却大相径庭，那些绑架者好像生怕我们不知道凌尘在哪一样，这里面肯定有问题。”

　　胡非点了点头，附和道：“我觉得周俊说得没错，虽然凌尘的手机没人接听，但一直保持着开机状态，似乎是对方刻意让我们锁定凌尘的位置。”顿了顿，胡非继续说道：“当然，这也不排除另外一种可能，或许凌尘根本不在那栋别墅中，只是有人拿了他的手机，想要把我们吸引过去。”

　　“胡非的猜测我觉得很有道理。”袁云开口道：“只有这样才符合绑架者的行为。要不……我们先派两个人过去探探情况，如果凌尘不在那里，我们再另想办法。你们看怎么样？”

　　“也好，与其在这里浪费时间，还不如实地探查一下。”凌坤自荐道：“这件事情交给我吧。”

　　“凌坤，我觉得你还是呆在这里比较好。”邱勇接腔道：“不是我们不相信你，只是，你是六弟的父亲，一旦遇到什么突发事情，你的理智很可能会受到干扰。所以，这种事情还是让我们几个来做，你留在这主持大局好了。”

　　“这……”凌坤犹豫了一下，缓缓点头道：“那好吧。邱老，辛苦你们了。”

　　从基地出来，邱勇一行人马不停蹄，径直乘车赶到了那栋豪华别墅外。为了避免被对方发现，邱勇等人非常小心，在距离那栋豪华别墅还有百米的地方就下车了，一路慢慢的靠了过去。

　　不多时，众人终于来到了别墅附近。看着近在眼前的别墅，袁云沿着铁栅栏周围偷偷的查看了一遍，将外面的大致情况摸清楚，然后返回到邱勇身边。

　　“大哥，我刚查看过了，外面有十多名安保人员。”说到这里，袁云的脸色显得有些奇怪。

　　注意到袁云的神色变化，邱勇问道：“三弟，怎么了？”

　　袁云不解地说道：“我有点想不通，会是什么人绑架了六弟。六弟的实力不弱，至少地榜高手中没几个人是他的对手。所以，我觉得绑架他的人应该是天榜高手才对。可是，那些守在外面的安保人员并非高手。”

　　正说着，不远处的夏月突然赶到邱勇和袁云的身边，急声道：“大哥，三哥，我看到六弟了。”

　　听到这话，邱勇目光一亮，忙问道：“人呢？”

　　夏月指了指那栋豪华别墅的二楼，最左边的阳台道：“你们看那里。”

　　众人举目看去，果然像夏月说的那样，凌尘站在阳台的玻璃窗内，玻璃两边的窗帘都被拉开，没有任何遮掩。不仅如此，此刻的凌尘站在玻璃窗内，手中还端着一杯茶，看似悠闲的喝着。

　　看到凌尘的情况，众人觉得很是不解。这……这种情况一点都不像是被绑架了的样子，反而像是在做客。

　　凌尘……真的被绑架了？这让众人很是疑惑。

　　“大哥，现在怎么办？”袁云苦笑着问道。

　　“要不我们直接上门去找六弟？”一旁的夏月提议道。

　　邱勇沉思了片刻，摇了摇头道：“都不要轻举妄动。我们跟六弟认识了这么久，他们是什么样的人难道你们还不清楚吗？小事上他或许有些糊涂，但大事上绝不会开玩笑。他心里清楚，一旦他被绑架，会有多少人为了他四处奔波，所以他绝不会在这种事情上糊弄大家。”

　　说完，邱勇想了想，然后让夏月跟基地那边取得了联系，将这边的情况告诉凌坤等人。除此之外，夏月还特地用手机拍下凌尘的画面，发到了胡非的手机上。

　　时间一分一秒的过去，凌尘始终站在窗户旁边，静静地看着外面。

　　突然间，只听哐当一声脆响，整面玻璃都被外力击破。幸好凌尘反应迅速，连忙往后退了开来，这才没有被玻璃渣弄伤。定睛看去，只见他身后的墙壁上插着一支箭矢。

　　四哥！

　　凌尘眉头一挑，赶忙将那支箭矢从墙上拔了下来。在箭矢的中间，绑着一张纸条。然而，就在这个时候，门外传来一阵急促的脚步声。

　　不好！凌尘心头一惊，连忙将那张纸条收了起来。


第1390章 神秘的绑架者（三）

　　刚刚将纸条放入口袋，就看到房门被人从外面推开。紧接着，几名西装男子迅速冲了进来，将凌尘团团包围住。看着凌尘手中的箭矢，一名西装男子眉头微皱，伸手将那支箭矢接了过来，问道：“人呢？”

　　凌尘耸了耸肩道：“什么人？这里就只有我一个人。”

　　西装男子轻哼一声，自顾自的走到那张破碎的玻璃窗前，探头往外面看了几眼。过了一会，他收回目光，看着凌尘道：“你的同伴来救你了，是不是觉得很高兴？”

　　凌尘淡淡地回道：“我人还在这里，哪有什么值得高兴的。”

　　“你能这样想最好，因为那些救你的人不可能活着离开，我劝你还是安安心心的呆在这里。”说完，西装男子手一挥，带着手下离开了房间。

　　等那些人走后，凌尘立刻从口袋中掏出纸条，看了眼上面的内容。

　　信号？凌尘微微一怔，嘴角顿时扬起一丝淡淡的笑容。想了想，凌尘走到一个开关前，将房间的灯光关闭，然后重新打开，如此重复了几次。

　　与此同时，守在别墅外面的邱勇等人看到房间内的灯光变化，立刻交换了一个眼神。一旁的张仲风会意，再次站起身，张弓搭箭，瞄准了凌尘的房间，准备将信息传递过去。

　　咻！

　　伴随一阵破空之声，箭矢直接朝着房间射去。因为房间的玻璃已经被破坏，所以众人不用再担心引起注意。

　　然而，就在箭矢快要射进房间的一瞬间，飞行中的箭矢突然摇晃了一下。紧接着，只见那支箭矢的轨迹往旁边一偏，竟然钉在了墙壁上。

　　见此情形，邱勇等人不由一怔，全部将目光集中到了张仲风的身上。箭神之名绝非浪得虚传，以张仲风的本事，绝不会出现这种低级失误。

　　张仲风微皱着眉头，开口道：“有人干扰了我的箭。”

　　“什么人？”

　　张仲风摇了摇头道：“不清楚。不过，能做到这一点，说明对方的实力很强。”话音刚落，只听‘咻’的一声，仿佛有东西破空袭来。不等邱勇等人出声，张仲风的脸色猛地一变，急忙张弓搭箭，射出一支箭矢。

　　直到这个时候，众人才注意到，竟然有一支箭矢从别墅方向射来。随着张仲风的动作，两支箭矢很快接触到了一起。然而，令人吃惊的是，当两支箭矢相互碰撞的一瞬间，张仲风射出的那支箭矢竟然被另一支箭矢破开了。不仅如此，那支箭矢劲势不减，直往张仲风射了过去。

　　眼看着那支箭矢迅速逼近，张仲风赶忙抽出两支箭矢，连续射出。在三支箭矢的阻挡下，那支箭矢才终于被击落下来。虽然成功化解了这突然而来的攻击，但邱勇等人却惊出了一身冷汗。

　　张仲风的实力大家的都很清楚，他的箭矢连天榜高手都感到畏惧。可是，也不知道出手的是什么人，竟然拥有如此恐怖的实力。这一刻，大家总算明白过来，为什么凌尘在电话中提醒凌坤，让他不要来救自己。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　听到袁云的询问，邱勇想了想，开口道：“走吧，先回去再说。不管绑架凌尘的人是谁，绝不是我们能招惹的。”对于邱勇的决定，大家都没有异议。

　　当下，一行人从别墅周围慢慢的撤离出去，然后乘车返回了基地。

　　了解了邱勇等人的遭遇后，凌坤等人都陷入了沉默中。南方凌家已经被摧毁，如今突然蹦出一个高手，让大家很是不解，到底是什么人要这么做。

　　思忖间，凌坤看了眼旁边的张仲风，开口道：“张老弟，过来帮我个忙。”

　　张仲风二话不说，跟着凌坤走到一个宽敞的位置。众人见状，也不知道凌坤想要干什么，纷纷围了上去。

　　“张老弟，麻烦借两支箭矢给我。”

　　从张仲风的手中接过箭矢，凌坤慢慢的退到后面，跟张仲风拉开距离。看到凌坤的举动，众人立刻明白了他的想法，他是想评估别墅那名高手的实力。

　　“准备好了吗？我出手了。”话音落下，凌坤手腕一抖，一支箭矢电射而出，飞快的朝着张仲风射去。眼看着箭矢逼近，张仲风熟练的拉开长弓，一箭射出，瞬间将半空中的那支箭矢击落下来。

　　“你刚才用了几成力道？”

　　听到邱勇的询问，凌坤回道：“七成左右。”顿了顿，凌坤接着说道：“我现在用十成的力量试试。”

　　然而，结果依然没有变化，张仲风很轻松的就将箭矢击落在地上，完全没有压力。

　　“我来试试。”

　　这个时候，一个声音从众人身后传了过来。大家转头看去，只见佟振天和何子云并肩走了过来。

　　“佟老，何老，你们来了。”

　　佟振天点点头道：“听说凌尘被人绑架了，所以我们过来看看情况。”说着，佟振天接替了凌坤的位置，拿过一支箭矢。酝酿了一下，佟振天全身气势迸发，那支锋利的箭矢宛如一阵疾风，瞬间飞射出去。一般实力的人都来不及捕捉到那支箭矢的残影。

　　铛！

　　伴随一声脆响，两支箭矢的箭头猛地撞击在一起，纷纷掉落在地上。仔细一看，只见两支箭矢的箭头全都变了形。由此可见，这两支箭矢所蕴含的力量有多强大。

　　张仲风慢慢的收起长弓，摇了摇头道：“你们的力量连那人的一半都没达到。”

　　听到这话，众人的脸色终于有了一丝变化。开玩笑，佟振天是什么人，武林中的泰山北斗，所有人都公认的强者。如果说，天机阁的苏河是天下第一，那佟振天的实力绝对能排进前三。可是，张仲风竟然说他连对方的一半都比不上。那个人得有多厉害？

　　“四弟，你确定没有弄错？”袁云开口问道：“武林当中，比佟老还要厉害的人恐怕没几个，难道那个人真有这么厉害。”

　　张仲风点点头道：“那个人的实力非常恐怖，我是亲身体会过。而且，最可怕的是，我们还不清楚那是不是对方的真正实力。”


第1391章 命中注定的对手（一）

　　凌坤转头看着佟振天，问道：“佟老，你是武林前辈，这么多年来，你可听说过这么厉害的高手？”

　　佟振天沉思了片刻，摇了摇头道：“闻所未闻。据我所知，实力最厉害的只有苏河，他进入天榜境界的时间最长。不仅如此，他进阶的速度比我们都快。除了他以外，我真不知道这个世界上还有谁更厉害。”

　　说完，佟振天放下手中的箭矢，道：“我觉得没必要再试了。”

　　“要不让我试试？”这时，一个陌生的声音传了过来。

　　听到那个突然传来的声音，众人纷纷转头向后看去，只见一个老人和一个身材英伟，相貌英俊的中年男子走了过来。

　　对于眼前这两个人，大家只认识其中一个，那就是郭明，武林中最负盛名的铸造大师。至于另外一个中年男子，众人从未见过。当然，除了凌坤以外。看着郭明身边的中年男子，凌坤的神色顿时变得激动起来，赶忙跑了过去，‘扑通’一声跪倒在地上，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　看到凌坤突如其来的举动，在场众人都愣住了。这……这什么情况？

　　光看凌坤和那中年男子的长相，年纪似乎相差不多。凌坤朝对方磕头，这到底什么意思？

　　就在众人满脸不解之际，中年男子抬了抬手，神色淡淡地说道：“不用多礼，起来吧。”说完，中年男子也不理会众人惊讶的目光，径直走到佟振天的身旁，从他手中接过一支箭矢。

　　“准备好了吗？”中年男子看着对面的张仲风，开口道：“你可要小心了。”

　　“张仲风。”凌坤出声提醒道：“拿出你最好的状态，千万不要大意。”凌坤是清楚中年男子的实力，他担心张仲风不重视对方，所以才出言提醒一声，免得张仲风当众出现意外。

　　张仲风点了点头，眼睛微微眯着，认真注视着中年男子的动作。

　　然而，也不见中年男子有任何动作，那支箭矢陡地飞射过来，瞬间逼到近前。张仲风想都没想，立刻张弓搭箭，一支箭矢飞速射出，正中飞来的箭矢。当两支箭矢碰撞的一刹那，中年男子投射出的箭矢非但没有被击落，反而破了张仲风的箭矢，一路向前，只是速度稍稍降了一点。

　　见此情形，张仲风面色一沉，眼神变得凝重起来。

　　几乎是一瞬间的功夫，张仲风又连续射出三箭，这才将那支箭矢击落。

　　看到这一幕，在场所有人都被中年男子展示出来的实力震住了，就连佟振天也不例外。中年男子所展现出来的实力至少比他强了几倍，武林当中什么时候有这么厉害的人物了？

　　联想到凌坤跪地磕头的举动，佟振天的心里顿时猜到了一些。凌坤身为堂堂的天榜高手，连他都放下身段，当着众人的面行这么大的礼，足见这位中年男子在他心目中的地位。

　　“那个人的实力是不是跟我差不多？”这时，中年男子慢悠悠的声音响起，将众人从震惊中拉回到了现实。

　　短暂的愣神后，张仲风回过神来，连忙点了点头，道：“是的。”

　　“那我知道了。”中年男子笑着说道：“你们几个能活着回来，运气真的不错。或许，他是不屑于杀你们几个。”

　　话落，中年男子指了指凌坤和郭明，道：“你们两个跟我来。”

　　凌坤和郭明不敢怠慢，连忙跟在中年男子的身后，快步走入了总控室。不一会儿，只见凌坤从总控室走了出来，叫了几个人进去。

　　一行人进了总控室，只看到那名中年男子坐在一张椅子上，郭明一脸恭敬的站在旁边。“老祖，这些都是凌尘最信任的长辈和朋友。”

　　中年男子点了点头，说道：“凌尘这次被绑架我想并非偶然，对方是专门冲着我们来的。确切来说，是冲你们几个。”中年男子用手指了指凌坤，佟振天，还有陈俊峰。

　　“我们？”陈俊峰不解地问道：“这话什么意思？”

　　“那个人抓了凌尘，却迟迟没有杀了他，反而将他关在大家都知道的地方。他这么做是为了什么？以各位的智商应该不难猜出对方的目的。”

　　听到这话，佟振天三人的脸色不由变了变。

　　他们总算知道，为什么凌尘要给凌坤打电话，强调不让他出手救援。因为凌尘猜到了那个人的目的，就是为了利用凌尘吸引几位天榜高手前去营救，从而将他们一个个解决。

　　想通了这一点，众人开口问道：“那我们该怎么办？”

　　“如果我没来的话，你们肯定会去送死。不过，现在你们大可放心，既然我在这里，自然不会让凌尘出事。待会我们先休息一下，然后我再去会会那个人，看看对方什么来头。到时候你们不用跟着，直接去救凌尘，其余的事情我来处理。”

　　“老祖，要没别的事情，我们先出去了。”凌坤抱了抱拳，然后带着众人离开了总控室。

　　“凌先生。”一出门，佟振天立刻找上凌坤，迫不及待问道：“刚刚那个人是谁？”

　　凌坤抱歉地说道：“佟老，对不起，这个人的身份我暂时不能透露。”

　　听到这话，佟振天不免有些可惜。身为习武之人，见识到这样的高手，自然是想结交一下。可是，他心里也清楚，越是这样的高手，眼界越高，恐怕连天榜高手都不怎么放在眼里。

　　想到这里，佟振天忍不住感慨了一下。人外有人，天外有天，这句话果然不假。一直以来，他以为自己的实力已经是天下少有，能做他对手的人更是寥寥无几。如今，那名中年男子的出现让他知道了什么叫做坐井观天。或许，那样的人才有资格称得上是真正的世外高人。

　　众人稍作休息，等准备得差不多了，凌坤才带着大家驱车往目的地赶去。既然有中年男子坐镇，大家都安心了不少，不再像之前那样满脸的担忧之色。对手虽然很强，但他们的实力也不差。


第1392章 命中注定的对手（二）

　　其实，这次行动不需要太多人跟着。但是，大家都争着抢着要一起行动。至于原因……营救凌尘已经成了次要，最主要的还是想见识下那位中年男子和对方强者间的较量。

　　就连佟振天也不列外，几名天榜高手都是兴致高涨，想要开开眼界，看看真正高手之间的战斗会是什么样子。

　　没过多久，车队缓缓抵达了那栋豪华别墅外。

　　众人也没准备遮掩，大大方方的下了车，径直来到别墅周围，观察着四周的情况。凌坤和佟振天一马当先，走在众人的前面，连招呼也没打，直接将别墅的铁栅栏踹倒，然后大步走了进去。

　　一时间，负责别墅周围巡视的安保人员全都赶了过来，组成一道人墙，将凌坤等人抵挡在了门外。

　　“叫你们负责的出来。”凌坤开口道。

　　一名西装男子走上前，扫了眼在场的众人，问道：“凌坤是哪位？”

　　凌坤回道：“我就是。”

　　“佟振天，陈俊峰还有季罡呢，这三个人在不在。”

　　佟振天微皱着眉头，看来他们的猜测没错，这些人对凌尘身边的几位天榜高手一清二楚，果然是为了吸引他们的到来。

　　“我们都在这，现在是不是该叫你们主子出来了？”佟振天沉声道。

　　“我就在这。”话音传来，顿时吸引了所有人的目光。大家举目看去，只见别墅三楼的阳台上站着一个人，准确来说应该是一名中年男子，对方穿着一身素朴的衣服，相貌普通，扔在人堆里也不会显得很特别。

　　此刻，对方背负着双手，居高临下的看着众人。眼神扫过，但凡接触到对方眼神的人，心里都会情不自禁的涌现出一丝寒意。

　　好恐怖！即使是身为天榜高手的佟振天，凌坤还有陈俊峰，都能切身感受到对方的强悍。那种眼神，足以让人不战而败。

　　哐当！

　　就在这时，一阵清脆的响声传来，紧接着，别墅二楼的阳台上跳下来一个人。看到对方的出现，众人不由松了口气。

　　“凌尘，你没事吧？”

　　来的不是别人，正是之前被绑架的凌尘。面对众人关切的目光，凌尘微微一笑：“我没事，他们好吃好喝的伺候着我，要不是为了小命着想，我都不想走了。”

　　刚才在房间里的时候，听到外面传来的声响，凌尘就知道增援部队赶来了。那个神秘的中年男子只是想借用他的存在将佟振天等人吸引过来，既然人都来了，他也没必要在房间里呆着，还不如冲出来，跟大家一起战斗。

　　“喂！”凌尘抬起头，冲着三楼阳台上的男子叫道：“你的目的已经达到了，现在是不是该告诉我们你的身份了？”

　　“我说过，你们不配知道我的名字。”中年男子的语气不含一丝情感，冷冷道：“今晚，只要是出现在我视线范围中的人全部都得死。”

　　“啧啧！好大的口气。我说，你最好收着点，别到时候把牛皮吃破了。”

　　凌尘揶揄道。

　　“是吗？”中年男子冷笑了一声，“既然这样，那我第一个拿你开刀。”话音落下，中年男子脚尖轻点，犹如雄鹰展翅一般，直接从三楼阳台上俯冲下来，速度飞快，眨眼之间就到了凌尘的近前，一掌朝着他的眉心拍去。这要是击中了，凌尘的小命也彻底玩完。

　　不过，就在这危机关头，早已提高警惕的佟振天迅速欺身上前，单手拍向凌尘的后背。顿时，凌尘受到那股劲力的推动，身体猛地往前一冲，正好避开了那名中年男子的攻击。

　　与此同时，陈俊峰和凌坤一左一右，分别展开了攻势，从两边进行夹击。面对二人的围攻，中年男子不屑一笑，丝毫没把他们的攻击放在眼里。等陈俊峰快要逼近的时候，中年男子双脚一点，身体瞬间消失不见。

　　人呢？

　　见此情形，陈俊峰和凌坤不由吃了一惊。人竟然不见了！

　　就在二人愣神之际，佟振天的声音突然从旁边传来：“小心上面。”

　　听到佟振天的提醒，二人赶忙抬头看着半空，也不知道那中年男子是什么时候跳了起来。此刻，对方双脚朝上，双掌朝下，分别朝着凌坤和陈俊峰的头顶击去。

　　中年男子来势汹汹，速度飞快，陈俊峰和凌坤已然来不及闪躲。没办法，二人只得凝聚全身内劲，一拳轰向头顶。

　　随着一双肉掌和两只拳头对轰在一起，站在地上的陈俊峰和凌坤猛地往下一沉，膝盖微微弯曲，差一点就被击倒在地。

　　不过，看他二人通红的脸颊，虽然勉强抵挡住了对方的攻击，但坚持不了太久。仅仅坚持了几秒钟，二人的膝盖和腰身越来越弯，马上就要抵挡不住了。

　　一旁的佟振天生怕二人出事，脚尖一点，身体迅速从地面跃起，一脚踹向半空中的中年男子。观战的众人原以为那名中年男子会选择退避。然而，对方丝毫没有撤退的意思，眼看着佟振天的攻击临近，中年男子的身体突然在半空中旋转起来，两条朝天腿猛地朝两边分开，形成一个一字型。

　　顿时，佟振天的脚还没接触到对方的身体，就被中年男子一脚反弹开，身体远远的飞开。就在这时，半空中突然传来一阵‘咻咻’的破空之声。

　　定睛看去，只见不远处的张仲风张弓搭箭，一连射出十多箭，勉强限制了中年男子的动作。趁此时机，身处下方的陈俊峰和凌坤迅速撤离，从中年男子的肉掌下逃了出来。

　　呼呼！

　　退到安全区域，凌坤和陈俊峰大口的喘着气，刚才短短的十多秒钟，二人的衣服几乎被汗水湿透。

　　相视一眼，凌坤二人分别从彼此的眼中看到一丝惊骇之色。

　　虽然知道对方的实力很强悍，但是，亲身经历过后他们才体会到对方的实力不仅仅只是强悍，更多的是恐怖。

　　三名天榜高手联手攻击，非但没有给对方造成伤害，反而被对手轻松的击退，这得是什么实力？


第1393章 命中注定的对手（三）

　　“你们的实力太弱了。”中年男子摇了摇头，道：“我还以为你们最少能坚持一分钟。”

　　佟振天脸色凝重的看着对方，虽然对方的话语让他很不舒服，但他不得不承认，眼前这个人确实有资格嘲讽他们。

　　“你们都退下吧。”

　　这时，一个声音从人群中传了过来。听到这个声音，佟振天等人的精神不由一振，纷纷往后退了下去。

　　“哦？”中年男子诧异的看向人群，自顾自地说道：“还有高手没有出场吗？”

　　“呵呵！高手谈不好，我觉得你应该称呼我为故人最合适。”

　　话音传来，一名男子从人群中走了出来。看到对方的出现，中年男子的面色猛地一变，完全没有了刚才的淡定之色。

　　“你……你竟然……活着……”中年男子手指着对方，难以置信地说道。

　　“你不也一样吗？说实话，我比你更惊讶，我还以为你早死了。苏承恩，说起来……我们也有几百年没有见面了吧。”

　　几百年？听到二人的交谈，众人有些迷糊。是这两个人没说清楚，还是他们听错了。几百年……那还是人吗？

　　相比疑惑的众人，知道内情的凌尘和凌坤却是震惊不已，没想到这个人竟然是凌耿秋同一年代的人。

　　苏承恩……姓苏……难道！凌尘面色微变，忍不住将目光投向了不远处的徐明。此刻，后者低着头，躲藏在人群中，好像很惧怕被苏承恩发现一般。

　　也许是感受到凌尘的目光，徐明微微别了别头，看着凌尘，然后轻轻点了点头。果然！得到徐明的答复，凌尘终于肯定了自己的想法。

　　苏承恩！这就是徐明曾经提到过的那个人。说起来，这个苏承恩还是徐明的师父，没想到绑架自己的竟然是他，难怪实力那么恐怖。

　　“你要插手这件事情？”苏承恩冷冷的问道。

　　凌耿秋淡淡地说道：“你抓的这个人是我的人，你找他麻烦就是跟我过不去。”

　　“哼！”苏承恩冷笑了一声，“凌耿秋，反正我们两个的恩怨也不少了，也不在乎多一件，你说呢？”

　　凌耿秋点了点头道：“你说的不错。既然这样，那咱们不妨比划两下，看看几百年过去了，是你厉害还是我更厉害。”

　　“怕你不成。”话音落下，苏承恩转身朝着那栋豪华别墅跑去。到了墙壁旁，只见苏承恩脚尖轻点，身体宛如一道黑影，瞬间攀到了别墅的顶端，随即消失不见。

　　凌耿秋转头向凌尘道：“你们在这里等着，我去教训下那货。”说完，凌耿秋紧跟苏承恩的步伐，消失在了别墅房顶。

　　凌尘知道别墅上面有个大天台，凌耿秋和苏承恩是不想让别人看到他们的比武，所以才选择那里作为战场。

　　看着消失不见的凌耿秋和苏承恩，佟振天等人不由有些失望。他们跟过来最大的目的就是想见识下凌耿秋和苏承恩的交手，结果什么都看不到，只能听到屋顶不时传来‘砰砰’的响声，还有溅落的石头。

　　十多分钟过去，屋顶的战斗越来越激烈，凌尘等人都有些紧张，也不知道上面的战况如何。

　　转眼又过了几分钟，终于，屋顶上面一点动静都没有了，也迟迟不见有人下来。

　　“爸，他不会出事吧？要不……咱们上去看看？”凌尘问道。他倒不是担心别的，要是凌耿秋和苏承恩两败俱伤，那他们得赶紧上去补刀。

　　凌坤显然也想到了这一点，立刻朝着别墅跑去。

　　不一会儿，凌坤和凌尘便赶到了别墅天台。一出门，只见硕大的天台上一片狼藉，地面全都碎裂开，到处都是石头。在天台的正中央，凌耿秋独自一个人站着。除了他以外，苏承恩连影子都没看到。

　　“老祖。”凌尘赶忙冲了过去，问道：“你没事吧？”

　　凌耿秋回过头，神色淡淡地说道：“我没事。几百年没动手，都快生疏了。”

　　“苏承恩呢？”

　　“跑了。”凌耿秋很无奈地说道：“那家伙还是跟以前一样，贪生怕死，根本不敢跟我拼命。唉！太无趣了，我还想好好活动下筋骨，结果这家伙都不给我机会。”

　　“老祖，那个苏承恩的实力有多强？”凌尘问道。

　　“非常厉害。”提到这个，凌耿秋的脸色顿时变得凝重起来，“我不是开玩笑，苏承恩的实力比全盛时期的我恐怕还要强上一点。不过，从刚才跟他交手的情况来看，他似乎有顾忌，不敢全力出手。不然的话，我不会这么轻松。”

　　听到这话，凌坤不由觉得奇怪，“难道他是在试探？”

　　“也许吧。”说到这里，凌耿秋轻叹了一声：“真没想到，几百年过去了，我竟然还能碰到我的死敌，看来我们真是命中注定的对手。”

　　凌尘好奇地问道：“老祖，那个苏承恩到底是什么人？”

　　“他就是天机阁的创始人，天机阁第一代阁主，苏承恩。”顿了顿，凌尘又加了一句：“就是抢走我老婆的那个混蛋。”

　　呃……

　　对于凌耿秋的风流韵事，凌尘是清楚的。当初，因为凌耿秋风流成性，结果他老婆一怒之下跑了，后来跟了天机阁的第一任阁主，估计凌耿秋和苏承恩的恩怨就是因此而起。

　　“老祖，天下何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　凌耿秋目光一亮，拍着凌尘的肩膀笑道：“这话说得好，非常有道理，看不出来，你小子倒是挺有前途。”

　　凌尘嘿嘿一笑，随即将话题转移到凌耿秋的身体上，“老祖，你的身体恢复得怎么样了？”

　　“还行，只可惜少了一条腿，幸好这个时代的新鲜玩意不少，郭明给我弄了一套外骨骼装甲，平时没什么大问题。只不过，如果四肢不健全的话，我的实力很难恢复到巅峰水平。如果是以前，以我的实力足够解决所有麻烦，但现在不同了，苏承恩那家伙还活着，我得提防着他。”

　　凌尘点点头道：“我明白了。老祖请放心，我一定竭尽全力帮你找到那条断肢。”


第1394章 苏承恩（一）

　　位于天机阁山谷中的木屋外，只听‘砰’的一声闷响，木门被人从外面用力推开。听到门口传来的响动，一名青年立刻从屋内走了出来，看到门外进来的人，青年面色微变，赶忙迎了上去，“师父。”

　　“老祖。”这时，苏河也从房间里面走了出来，恭恭敬敬的叫了一声。

　　苏承恩扫了眼苏河和青年，一言不发，脸色阴沉的走进了自己的房间。苏河微微一怔，立刻意识到情况不对劲，连忙跟着青年进了房间。见苏承恩坐在那里，满脸阴郁之色，苏河大气也不敢喘一口，老老实实的站在一旁。此刻的他，哪还有半点天下第一高手的风范。

　　过了好一会，苏承恩才慢慢的抬起头，将目光投向了苏河。感受到对方的注视，苏河的脑袋垂得更低了。

　　“凌尘没死。”苏承恩张了张嘴，从牙缝中挤出几个字，“他身边的天榜高手都安然无恙。”

　　听到这话，苏河忍不住问道：“老祖亲自出手，不可能失误……”

　　“你说得对，这次失败并不是我的失误，而是因为一个人的出现。苏河，你曾经是天机阁的阁主，很多事情都是由你亲自负责，结果你太让我失望了，你知道我碰到谁了吗？”

　　苏河摇了摇头，心里不由有些不安。他太清楚苏承恩的实力了，能够让苏承恩无功而返的人，恐怕不简单。

　　“凌耿秋。”苏承恩几乎是咬着牙说出这个名字。

　　“这不可能！”苏河的脸色猛地一变，“他都死了那么多年，怎么可能还活着。再说，他不是被我们分尸了吗？”

　　看到苏河一脸震惊的表情，苏承恩冷冷地说道：“永远不要低估这个世界的神秘。凌耿秋拥有不死之身，这一点你我都非常清楚。即使他当年被我分尸了，但他的肢体并没有腐烂，这么多年的研究难道你还没发现这一点吗？”

　　“当初，凌耿秋的断肢被人抢走了，分散在各个地方，我们天机阁动用了那么多资源都没有找到其他断肢的下落，凌尘是怎么做到的？”

　　“我不管他是怎么做到的，我只知道你们当中没有一个能比得上他。天机阁已经历经了几代阁主？结果一点收获都没有。那个凌尘只用了短短不到几年的时间，就找到了你们几百年都没找到的东西。哼！我倒想问问你，难道天机阁真的没用到这个地步了吗？”

　　苏河赶忙赔罪道：“老祖息怒，是我们没用，辜负了老祖的一片心血。”

　　“如果你不是我们苏家的后代，我真想杀了你。”深吸了一口气，苏承恩平复了一下心头的怒火，慢慢的冷静下来，说道：“既然凌耿秋复活了，那这件事情不再是你一个人的事情。”

　　苏河揣摩着苏承恩的意思，说道：“老祖是准备正式出山吗？”

　　“不然还能怎样？你以为单凭你一个人的力量能跟凌耿秋较量？凌耿秋的实力还没有完全恢复，这是我们最大的机会。”

　　“老祖要是有用到我的地方尽管吩咐，我一定竭尽全力，绝不会再让老祖失望。”苏河双手抱拳，语气坚定地说道。

　　“你放心，我还有很多用得着你的自己，所以你现在对我来说还有很大的价值。不过，别怪我没提醒你，我不希望再看到你失败，不然的话，你别怪我不客气。听到没有？”苏承恩冷冷的喝道。

　　“是。”苏河赶忙应了一声。

　　“天机阁的现任阁主，就是那个叫苏眉的小丫头，你有空带她来见见我。”

　　听到这话，苏河不由愣了愣，一脸不解地问道：“老祖为什么要见她？她只是一个小丫头，什么事都不清楚。”

　　“我知道。不过，凌尘的势力已经成型，如今又有凌耿秋从旁协助，就算我出面，你觉得我们两个能瓦解他们的势力？如果不借助天机阁的势力，我们什么都做不了。要想干掉凌耿秋和凌尘，首先要想办法遏制他们的势力，天机阁无疑是最佳的选择。”

　　“可是……这样一来的话，那就必须让她知道所有的秘密。”

　　苏承恩冷冷道：“那又怎么样？我是她的祖宗，难道她敢不听我的话？”

　　“不，我不是这个意思，我只是……担心她接受不了这样的事情。”

　　“我苏家的后代不会这么没出息。”顿了顿，苏承恩话锋一转道：“如果你不想让她知道太多，这也不是什么难事。那这件事情由你亲自出面，接管整个天机阁。这样一来，我也省得去见那小丫头。”

　　苏河思索了一会，点头道：“我去试一试，看看能不能说服她。”

　　从木屋出来，苏河看着周围熟悉的山谷，忍不住轻叹了一声。本来想从天机阁脱离出来，让苏眉自行发展。但是，从现在的情况来看，恐怕是不行了。一想到要跟苏眉见面，苏河觉得有些头疼。

　　他对自己的孙女很了解，虽然她是天机阁阁主，但她毕竟是个女人，心性纯良，很多肮脏血腥的事情都不适合去做。正因为如此，这些年来，他几乎包揽了所有见不得光的事情。

　　不知不觉间，苏河已经到了养心阁。

　　“你总算回来了。”

　　声音传来，苏河转头看去，只见杜康背靠着一颗大树，手中拿着一个酒葫芦，自顾自的喝着。

　　“这段时间辛苦你了。”

　　“谈不上辛苦，我只是做了我该做的事情。”杜康淡淡地说道：“不过，我倒是很想知道，你这次回来干什么？是想找她叙旧吗？还是有别的企图。”

　　“这就不用你操心了，你只要做好你分内的事情就好了。”说完，苏河径自朝着养心阁外走去。

　　看着苏河渐渐远去的背影，杜康喝了口酒，轻轻摇了摇头，自言自语道：“天机阁恐怕永远都难有清净的时候。”

　　不一会儿，苏河轻车熟路的绕开天机阁巡视的成员，径直来到了苏眉居住的房间外。

　　咚咚咚！

　　伴随一阵敲门声响起，屋内立刻传来苏眉清甜的嗓音：“请进！”


第1395章 苏承恩（二）

　　随着房门推开，苏河阔步走了进去，顺手将房门关上。

　　此刻，宽敞的房间中，苏眉坐在茶几旁，正认真的泡着功夫茶。听到脚步声慢慢走近，苏眉头也不抬地问道：“什么事？”

　　“丫头，是我。”

　　熟悉的声音传入耳中，苏眉握着茶杯的手微微一颤，慢慢的将目光移到苏河身上。凝视了一阵，苏眉轻咬着薄唇，从座位上站了起来。

　　“爷爷，你……我还以为再也见不到你了。”

　　苏河快步走到苏眉的身前，伸手摸了摸她的秀发，一脸宠溺地笑道：“爷爷最宠的就是你，肯定会回来见你。丫头，对不起，因为爷爷的缘故，让你受了很多苦。”

　　苏眉连忙摇头道：“我不苦，我……我只是不明白。爷爷，为什么您要这么做？跟整个武林为敌，这个选择太不明智了。”

　　“丫头，这不是明智不明智的问题。”苏河语重心长地说道：“对我们来说，所有事情都只有两个结果，要么胜，要么负。这次是我输了，我已经承担了后果。不过我很庆幸，因为你的决定，让天机阁完好的保留了下来。”

　　“爷爷……”

　　苏河摆了摆手，制止了苏眉的话头，道：“丫头，我这次回来找你，是有一件重要事情找你商量。”

　　“什么事情？”

　　“最近一段时间，你的做所作为我都看在眼里，我不得不承认，你成长很快，很多事情都处理得不错，包括天机武馆的成立。如果不是你的果断，天机阁的地位将变得岌岌可危。”

　　“这都是杜老的主意，我只是接纳了他的建议。”

　　苏河笑着说道：“一个成功的上位者就是要学会采纳别人的建议，当然，也不是盲目的听取建议，你要有自己的想法，然后做出判断。我不指望你一下子成长到那个地步，只是给你一个忠告。这次天机阁面临的困境对你来说是一个不错的考验，只要你度过这次难关，那你就能真正的成长起来。我相信，天机阁迟早会在你手上发扬光大。”

　　“我会努力的。”顿了顿，苏眉好奇地问道：“爷爷，您还没告诉我，有什么重要事情要跟我商量。”

　　“我要跟你谈的是凌尘。本来我是不想干预你和天机阁的发展，但是，这次的情况比较严重，所以我不得不出面。丫头，凌尘的身边多出了一个非常厉害的高手，那个人的强大超乎你的想象，连爷爷也不是他的对手。以凌尘目前掌握的势力，可以轻松打垮天机阁。所以，我们不能给他这个机会，必须想办法解决这个威胁。”

　　“那爷爷的意思是……”

　　“你现在正在跟龙虎会馆进行竞争，这一点很好，不过，我希望你能继续对他们施加压力，让他们把所有的注意力都放到天机阁身上。只有这样，我才有足够的时间去准备其他事情。”

　　听到这话，苏眉忍不住问道：“爷爷想做什么？”

　　“这你就不用知道了。总而言之，我不会把天机阁牵扯进来。”说到这里，苏河话锋一转，道：“还有一件事，我要你放了王浩。”

　　“王浩？”

　　“因为天鹰阁的事情，你一直把他关押在牢房里。这个人对我还有大用，我希望你放了他，让他当我的帮手。”

　　“这……”苏眉有些为难地说道：“爷爷，就这样放了他，我怕会引人起疑，要不……”

　　“我明白了。”苏河是何等聪明的人，立刻领会到了苏眉的意思，“你放心，我会亲自解决。”

　　……

　　当晚，天机阁就遭到不明人士的袭击，十多名天机阁弟子被击伤，等苏眉和杜康带着增援赶到的时候，被关押在牢房中的王浩已经不知所踪。

　　“阁主，知道是什么人救走了王浩吗？”杜康查看完现场，快步来到苏眉的身边，问道。

　　苏眉摇摇头道：“这我不清楚。不过，那人敢来天机阁救人，说明实力不弱。杜老，帮我发布天机令，在整个武林搜寻那个闯入者的下落。敢在天机阁撒野，我一定要让他付出代价。”

　　“天机令？”杜康微微一怔，觉得有些小题大做了。天机阁开创至今，发布的天机令不超过五次。眼下，为了一个闯入者居然动用天机令，实在没这个必要。

　　“阁主，是不是再考虑一下？”

　　“不用了。”苏眉正色道：“天机阁的威严不容亵渎。我要让所有人知道，不管是以前还是现在，敢跟天机阁作对的人都不会有好下场。”

　　见苏眉心意已决，杜康索性不再多劝，点头道：“那好吧。”

　　看着离去的杜康，苏眉不由松了口气，她真怕杜康看出点什么来。

　　爷爷，我能做的都做了，祝你好运！

　　……

　　这几天，凌尘的小日子过得很滋润。虽然因为苏承恩的出现受了点惊吓，但好在没出事。而且，随着凌耿秋的到来，凌尘觉得所有的威胁都不存在了。开玩笑，有个这么变态的老祖宗坐镇，谁还敢欺负他。

　　前两天，凌尘已经把凌坤，杨清灵还有凌涛送上了前往京城的飞机。他们立志要重建凌家，因为凌耿秋的出现，更是让他们坚定了决心。

　　老爸老妈不仅走了，外公外婆也跟着一起去京城住了，硕大的房子里只剩下凌尘一个人。好在有凌耿秋在，仗着凌家子孙的身份，凌尘把凌耿秋接到了家里住，美名曰是为了孝敬老祖宗。其实，他的真正目的是想好好向凌耿秋讨教一下，增长下见识。

　　凌耿秋本身就是一个有故事的人，再加上他活了那么多年，见多识广，跟他聊天是一件非常享受的事情。

　　这两天，凌尘和凌耿秋基本没出门，整天呆在家里，吃吃喝喝，享受着慵懒的人生。

　　凌耿秋绝对不是个正人君子，这种有酒有肉有人伺候的生活更是他向往的。不过，唯一可惜的就是没有女人。

　　凌尘也算孝顺，每天好酒好菜的供着，反正他不缺钱，只要老祖宗有需求，他二话不说，立刻打电话叫人安排好。


第1396章 带老祖去飞

　　“诶！我说臭小子，咱们在家闷了这么多天，是不是该出去活动一下了？”凌耿秋晃动着喝光的酒瓶，打了个饱嗝，说道。

　　“凌老哥，您想去哪玩？”凌尘笑眯眯的问道。二人厮混了几天，关系拉近了不少。凌耿秋是个不喜欢被规矩约束的人，凌尘张嘴一个老祖宗，闭嘴一个老祖宗，让凌耿秋很是不爽，于是硬逼着凌尘改口，叫他一声老哥，这样才显得他年轻。

　　不过，说句实话，凌耿秋的相貌和身材确实保养得很好，单看年纪，别人还以为他刚三十岁出头。

　　除了开始称呼的时候不太习惯，叫得多了，凌尘也就习惯了。不过，这也幸好凌坤他们没在，不然的话，要是让他们知道凌尘和凌耿秋以兄弟相称，估计会把凌尘臭骂一顿。

　　凌耿秋眼珠一转，似笑非笑地说道：“像我们这种年轻人，当然是去同龄人多的地方玩，你说呢？”

　　果然！

　　凌尘暗自摇了摇头，凌耿秋心心念念的还是女人。正所谓江山易改，本性难移，自家这位老祖宗已经没救了。

　　也罢，就当孝敬孝敬老人家，带他出去满足一下。

　　“行，老哥，我去开车，今晚我带你好好出去潇洒潇洒。”

　　不一会儿，二人开着车从家里出发，径直往市中心最繁华的地带驶去。

　　半个小时过去，凌尘将车停在路边，然后带着凌耿秋来到一家夜总会外。听着夜总会中传来的劲爆音乐，还有外面传穿着清凉的性感美女，凌耿秋感觉整个人都焕发了新生，不等凌尘说什么，凌耿秋已经迫不及待的冲了过去。

　　有这么急吗？凌尘很无语，赶忙拉住凌耿秋，“老哥，你别急，精彩的还在里面。走，我先带你进去见识一下。”

　　进了夜总会，立刻有人迎了上来，“尘哥！”

　　“哟！雄哥，你怎么在这？”凌尘笑着问道。

　　“刚刚手下接到你的电话，说你要过来玩，我当然要过来陪陪。”说着，赵正雄扫了眼旁边的凌耿秋，问道：“尘哥，这位是？”

　　“这位是凌耿秋，我老哥。”凌尘随意的介绍道。

　　赵正雄立刻问候了一声，“尘哥的大哥就是我的大哥，秋哥，我叫赵正雄，以后想玩什么只管跟我说，包您满意。”

　　“好说好说。”凌耿秋含糊的应道。

　　“尘哥，你的包厢已经准备好了，走，我带你们进去。”

　　赵正雄亲自安排的包厢肯定是整个夜总会最好的地方，位于夜总会的二楼，视野非常好，可以将全场收入眼中。

　　坐在包厢内，凌耿秋左瞄瞄，右瞄瞄，四处寻找着女人的踪迹。

　　看到舞池中那么多性感美女扭动着身躯，凌耿秋都快坐不住了，恨不得立刻飞扑过去。

　　“老哥，注意一下形象。”凌尘在旁边小声地说道。

　　恰在这时，夜总会的表演开始了，十多名身穿比基尼的性感美女登上舞台，在劲爆的音乐下，放肆扭动自己的身躯，释放着激情和魅力。

　　凌耿秋瞪大眼睛，一眨不眨的看着那些性感美女的舞动，喉咙不时的滚动，口水吞了一口又一口。

　　“啧啧！臭小子，你们这个年代真是幸福。”

　　听到凌耿秋的感慨，凌尘笑着问道：“老哥，怎么了？”

　　“在我们那个年代，哪有女人敢这么穿，全都裹得严严实实，稍微暴露一点点就是伤风败俗。唉！还是你们好，女人嘛，有好东西当然要展现出来，分享给大家，你说对不对？”

　　听了凌耿秋的见解，凌尘忍不住轻咳了一声。这还是活了几百年的人吗？怎么感觉像个奇葩。

　　一旁的赵正雄是个人精，看到凌耿秋目不转睛的注视着的舞台上的美女，立刻把一名手下叫到身边，低声交代了两句。

　　不一会儿，包厢的房门打开，一名青年带着七八个身材苗条，年轻貌美的女人走了进来。

　　“秋哥，你看看，有没有看上眼的，我这里别的没有，就是女人多，你要是不喜欢的话，我立马叫人换一批。”

　　凌耿秋打量着眼前一字排开的美女，笑着点点头道：“质量都还不错，这个，这个，还有这个，就她们三个了。”

　　“你们还愣着干什么？快过来陪秋哥喝酒。”赵正雄立刻喝道：“秋哥是我大哥，你们都长点心，一定要伺候好了。”

　　听到这话，三位美女的眼睛都亮了起来。东海市谁不知道赵正雄的大名，能做他的大哥，自然不是普通人。只要陪好了这位大哥，以后肯定好处多多。

　　看着被三位美女围绕，满脸笑容的凌耿秋，凌尘一脸无奈。丢人，太丢人了！

　　在包厢坐了一会，眼见凌耿秋玩得不亦乐乎，凌尘便起身离开了，顺便还叫上了赵正雄。他们两个呆在旁边，凌耿秋肯定放不开。既然带他出来潇洒，自然要让他玩得尽兴。

　　关上包厢的门，赵正雄掏出一根香烟，问道：“尘哥，这位秋哥是不是……刚被放出来？”

　　“嗯？什么意思？”凌尘一时没领会意思。

　　赵正雄嘿嘿一笑：“我看他这么饥渴，所以……”

　　听到这话，凌尘总算会意过来，笑着说道：“算是吧，他已经憋了很多年了。”

　　“难怪。尘哥，要不去我办公室坐坐？那里比较清静，等秋哥过瘾了咱们再过来。”

　　凌尘点点头道：“也好。”

　　当下，二人穿过二楼的走廊，径直来到赵正雄的办公室。虽然办公室在夜总会二楼，但墙壁的隔音做得非常好，几乎听不到外面噪杂的声音。

　　坐在沙发上，凌尘翘起二郎腿，接过赵正雄端来的酒杯，问道：“最近都在忙什么？”

　　“什么都没忙，尘哥上次不是给姜豪打了招呼吗？所以我们停止了所有的扩张计划，连周边几个城镇都放手了。”

　　“东海市是一块大肥肉，足够我们吃了，没必要再把精力放在那些事情上。你也辛苦了这么久，是该好好享受一下，找个女人结婚了，你总不至于打一辈子光棍吧。”


第1397章 谁是狗（一）

　　“尘哥，你开什么玩笑，你觉得我这种人有女人看得上吗？”赵正雄自嘲地笑道：“是，没错，我们的确很风光，走到哪都一群人跟着，别人见了你都要点头哈腰，生怕得罪了你。不过，我们这种人虽然享受到了别人拥有不了的东西，但同样也享受不了普通人拥有的东西。家庭对我们来说是一种向往，也是一个软肋。”

　　“到了你这个地步，难道还怕人拿你的家人要挟你？”凌尘笑着摇摇头道：“我相信东海市没人敢这么做。”

　　“现在是没有，但以后呢？”赵正雄无奈地说道：“尘哥，我们做了太多坏事，仇人太多，这是有报应的，只是现在还没降临到身上，我不希望我的家人因为我的缘故承受不必要的风险。而且，这个世界每天都在发生改变，我们不能保证十年之后的我们还能坐在这里谈笑风生。”

　　听到这话，凌尘立刻明白了赵正雄的担忧。没有人知道明天会发生什么，赵正雄不能保证，他也不能。虽然未来充满了无限的美好，但是，未来同样充满无数的危险。

　　“我现在唯一要做的就是尽情享受，珍惜每一天。”说到这里，赵正雄突然笑了起来，“我听说姜豪那小子好像找了个女朋友，上次一起吃饭的时候，他还带了那个女人来见我，说是普通朋友，但我看得出来，他们的关系很不一般。”

　　“是吗？”凌尘顿时来了兴趣，“那小子都没跟我提过这事，诶！那个女人是干什么的？”

　　“好像是个老师，刚毕业没多久的大学生，长相还行，人也挺文静。姜豪倒是挺有福气，希望他们两个能修成正果。”

　　“行，有机会我一定要去见见。”

　　正说着，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“进来。”

　　房门打开，一名身穿西装的青年走了进来，汇报道：“雄哥，外面有人闹事。”

　　“闹事？”赵正雄轻笑了一声，“这还真是稀奇，从来没有人敢在我的场子里闹事，都是些什么人？”

　　“不认识，都很面生，还有几个外国友人。”

　　“难怪了，东海市应该没人敢在我的场子闹事。尘哥，有没有兴趣跟我过去看看？”

　　“反正闲着也是闲着，走，一起去瞧瞧。”

　　当下，凌尘跟在赵正雄身后，离开了办公室，径直来到夜总会一楼大厅的包厢中。

　　还没进包厢，就听到里面不时传来‘砰砰’的声音，显然是有东西被的砸碎了。在包厢门口，几名西装男子守在那里，没有人进去。

　　“尘哥，雄哥。”

　　看到凌尘和赵正雄走来，几名西装男子连忙让开身子。

　　凌尘往包厢里瞅了一眼，只看到三名外国友人和几个华夏人打成一团，地上一片狼藉，到处都是酒瓶渣子，连椅子都砸坏了几把。

　　不过，让凌尘感到意外的是，在包厢中除了斗殴的几名男子外，还有一个两个女人，其中一个也是外国人，金发碧眼，长得很漂亮。

　　但是，凌尘的注意力都在另外一个女人身上。

　　冷菲菲！

　　她怎么在这里？凌尘吃了一惊，转头向赵正雄说了一声。后者立刻做了个手势，几名西装男子犹如虎狼一般，迅速冲进包厢，将斗殴的几个人全部拉开。

　　这个时候，包厢内的冷菲菲也注意到了凌尘的出现，连忙起身走了过来，“凌尘，你怎么也在这里？”

　　“这家夜总会是我朋友开的，所以我过来看看，没想到碰到这事。”说着，凌尘指了指那几位外国友人，问道：“那几个打架的都是你的朋友？”

　　冷菲菲点点头道：“只是一些误会，我们自己会解决，麻烦你跟你朋友说一声，我们很抱歉，砸坏的东西我们会原价赔偿。”

　　“这些都不是问题，只要人没受伤就行了。”

　　“菲菲，这位是你的朋友吗？”那个金发碧眼的外国美女走到冷菲菲的身边，上下打量着凌尘，用不怎么流利的中文问道。

　　“苏菲亚，跟你介绍一下，这位是凌尘，我很要好的朋友，我能有今天多亏了他的帮忙。”

　　“原来是凌先生，你好，很高兴认识你。”苏菲亚表现的非常客气。

　　“你好。”

　　“菲菲，我们走吧，别跟他们这群白狗在一起，免得沾上他们身上的骚味。”说话间，一名相貌英俊，身材修长的青年大步走来，一脸气愤地说道。因为刚才斗殴的缘故，他身上的休闲西装都被酒水淋湿了，连领带都被人扯掉了。

　　白狗？凌尘微微一怔，目光从那几名外国友人的脸上扫过，这才明白青年的意思。这几位都是白种人，难怪青年会骂他们白狗。

　　冷菲菲微皱着眉头，不满地说道：“邵安，请你说话注意点，他们都是我的朋友，不准你骂他们。”

　　“菲菲，你看看我都成什么样了？要不是他们这群混蛋，我能变成这样？”名叫邵安的青年火气十足道：“长这么大，我还从来没吃过这么大的亏。等着瞧，我迟早要收拾他们。”

　　“尘哥。”趁对方说话的功夫，赵正雄凑到凌尘的身边，低声道：“这个邵安我认识，他是邵氏集团的大少爷，家里很有钱，是我们这的常客。”

　　“邵氏集团？”凌尘想了想，摇头道：“没听说过。”

　　赵正雄不留痕迹的拍着马屁道：“尘哥，你是什么人，那种小公司你当然没听说过。邵氏集团的总部在京城，国内的百强企业。鸿宇集团现在国内排第一，邵氏集团排在九十八。”

　　赵正雄这么一对比，凌尘立刻知道邵氏集团的分量了。

　　小公司，不值一提！

　　“赵总。”这个时候，邵安注意到了包厢外的赵正雄，脸色顿时一喜，立刻朝着赵正雄招了招手，示意他过去。

　　赵正雄犹豫了一下，目光落在凌尘身上。既然凌尘在这，当然要听他做主。见后者轻轻点了点头，他才举步走到邵安的身边，满脸微笑地问道：“邵总，有什么吩咐？”


第1398章 谁是狗（二）

　　邵安指着那几个外国友人，不爽地说道：“你不是手下多吗？替我好好教训下这群混蛋，让他们知道我的厉害。”

　　“这不太好吧。”赵正雄一脸为难道：“只要进了这里，就都是我的客人，我不能偏袒任何一个人。再说了，冤家宜解不宜结，咱们没必要把事情闹大。邵总，给我个面子，这事就算了，今天所有的开销都算我的，就当是我请客。你看怎么样？”

　　邵安本来还想当着冷菲菲的面表现一下，没想到赵正雄会拒绝，这让他气不打一处来，只觉丢脸丢到家了。顿时，只见邵安手指着赵正雄的鼻子，破口骂道：“给你面子？你算老几，凭什么让我给你面子。别以为我叫你一声赵总，你就真把自己当个人物了。在我眼里，你连当我狗的资格都没有。哼！你觉得我在乎这点酒钱吗？告诉你，老子我不缺钱。”说着，邵安从口袋里掏出一叠厚厚的百元大钞，全部砸在赵正雄的脸上。

　　刚才打闹的时候，整个夜总会的目光都被这边吸引住了。此刻，看到邵安的举动，所有人都安静了下来，连DJ都暂停了音乐，整个夜总会瞬间变得静谧无比，只听到大家此起彼伏的呼吸声。

　　赵正雄摸了摸有些疼的脸颊，脸上依然保持着微笑。不过，熟悉他的人都知道，这是冷酷的笑容，意味着他要动真火了。

　　“邵总，放眼整个东海市，从来没有人敢这么对我，你是第一个。”赵正雄淡淡地说道。

　　“那……那又怎么样？”邵安问道。此时，他也察觉到了一丝不对劲，尤其是外面那些围观者的目光，仿佛在看死人一般，这让他的心里很是不安。

　　“不怎么样。”不等赵正雄开口，凌尘笑着接过话头，道：“我是个讲文明的人，不太喜欢血腥。不过，雄哥是我兄弟，你动我兄弟，就是跟我过不去。我要是不做点什么，那岂不是显得我们很无能？你说是吧。”

　　邵安打量了凌尘一眼，不屑地说道：“就凭你？哼！我知道你们人多，那又怎样，你敢动我一根汗毛试试？我让你下半生都在牢里度过。”

　　“放心，我刚不是说了吗，我是个文明人，不喜欢打打杀杀。对了！你刚才说什么来着？我兄弟连给你当狗的资格都没有？是这句话没错吧。”

　　“是我说的。”

　　“很好。”凌尘点点头，从身上掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！董颖，不好意思，这么晚打扰你休息。听说京城有个邵氏集团，你知道吗？对，没错，你告诉邵氏集团的董事长，他儿子在我这，刚才他跟我说，我连做他狗的资格都没有。你明白我的意思吗？好，那我先挂了。”说完，凌尘挂断电话，看着邵安笑道：“希望你能继续坚持刚才那句话。”

　　邵安张嘴道：“我又没说你……”

　　凌尘不冷不淡的接腔道：“他是我兄弟，你知道什么是兄弟吗？兄弟就是手足，你骂他跟骂我没区别。”

　　听到这话，别人没什么感觉，但赵正雄的心里却是感动无比。

　　不到两分钟，邵安身上的手机铃声就响了起来。拿出手机，看到屏幕上的来电显示，邵安的脸色微微一变。他扫了眼旁边的凌尘，然后转过身，接通了电话。

　　“喂！爸，我……”

　　不等邵安的话说完，电话那头立刻传来一阵骂声，连周围的人都听得清清楚楚。过了一会，邵安颤巍巍的放下手机，一脸发白的看着凌尘和赵正雄。

　　“那个……凌……凌先生……”邵安吞了口唾沫，努力挤出一丝笑容道：“凌先生，是……是我有眼不识泰山，还请您大人不记小人过，我……”

　　凌尘冷笑了一声，道：“你刚不是说，我们连做你狗的资格都没有吗？”

　　“我……不，不是，我……我只是……”邵安急得满头大汗，前言不搭后语，都不知道该说什么才好。原以为凌尘和赵正雄只是两个地痞流氓，可是，刚才老爸的一个电话差点没把他吓死。

　　凌尘！京城某庞大势力的掌令者，顶替洪威的那个人。得罪了他，跟找死没有什么区别。刚刚他老爸已经下了死命令，如果不能征求凌尘的原谅，那他老爸只能大义灭亲了。

　　“其实我不想为难你，我只是想知道，我们三个人到底谁才是狗。”凌尘淡淡地说道。

　　听到这话，邵安顿时心头一动，连忙趴在地上，像条狗一样的在赵正雄和凌尘的身边爬来爬去，然后‘汪汪’的叫上两声。

　　“凌……凌先生，在您面前我就是一条狗，还请您高抬贵手，饶了我这一次。我保证，绝不会再有下次。”此刻，邵安也顾不上自己的脸面了。比起他的脸面，邵氏集团的安危更为重要。

　　“很好。”凌尘点点头道：“你总算认清楚了自己的位置。既然这样，我给你们邵氏集团一个面子，不为难你了。”说完，凌尘不耐烦的挥挥手道：“走吧，别再让我看到你。”

　　“是，是！”邵安如蒙大赦，赶忙从地上爬了起来，连手下也不管了，一个人快步朝着外面跑去。

　　随着一场闹剧结束，赵正雄向舞台上的DJ做了个手势，后者会意，劲爆的音乐再次从音响中传出。很快，大家都忘记了刚才发生的冲突，尽情的在舞池中摆动着自己的身躯，燃烧着自己的激情。

　　“谢谢你帮忙。”冷菲菲看着凌尘道。

　　凌尘微微一笑：“你可别弄错了，我这次帮的是我兄弟。”

　　“凌先生，你真的太厉害了。”一旁的苏菲亚两眼放光，仿佛看到了新大陆一般，饶有兴趣的打量着凌尘，那火热的眼神让凌尘有点受不了。

　　“几位，非常不好意思，打扰你们的雅兴了。这样吧，我让人给你们换一个包厢，今晚的所有开销都免费。”说着，赵正雄立刻安排人将隔壁的包厢腾出来，将冷菲菲他们安排了过去。

　　“尘哥，你先陪朋友聊着，我去看看秋哥。”

　　凌尘点点头道：“好，他那边完事了记得通知我。”


第1399章 极品老祖

　　目送赵正雄走后，凌尘陪着冷菲菲坐在沙发上。与此同时，苏菲亚正和她的几位白人朋友小声交谈着，四人的目光不时往凌尘投来。

　　“菲菲，这些都是你的朋友？”

　　“嗯，他们都是我在国外留学时的朋友，家境不错，听说我回国了，非要来这边做客。本来大家都高高兴兴的，谁知道会碰到邵安。”提到邵安，冷菲菲显得有些头疼。

　　“那个邵安怎么跟你认识的？”

　　“邵氏集团跟昌隆科技有一些业务上的往来，由我和邵安负责洽谈。第一次见面的时候，邵安就表现得非常主动，后来经常借谈业务的名义约我出来。开始的时候为了生意着想，我赴了几次约，结果发现他醉翁之意不在酒，后来索性拒绝了。这次来东海市跟鸿宇集团签约，没想到他也跑来了，还找到了这里。刚刚他想强行带我走，我那几个朋友不让，所以跟他发生了冲突。”

　　“原来是这样。”

　　说话间，只见苏菲亚走了过来，大大方方的坐在凌尘的身侧，顿时，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　“凌先生，你是做什么的？”苏菲亚饶有兴趣的问道。

　　“我吗？”凌尘礼貌地笑道：“我什么都没做，无业人员一个。”

　　“那你家里肯定很有钱咯。”

　　“还好吧。”

　　听到凌尘的回答，苏菲亚顿时有些失望。她还以为凌尘大有来头，原来是个富二代。家庭条件优越的她，这样的人见过太多，都是靠父母养活，自己一点本事都没有，跟寄生虫没什么区别。

　　一时间，苏菲亚也没了兴趣，起身走向那几位白人朋友，和他们聊了起来。

　　“不好意思。”冷菲菲一脸歉意地说道：“苏菲亚不太了解你，所以……”

　　凌尘笑着摆摆手道：“没关系，我从不计较这些。”

　　“对了！上次见面的时候，你还没告诉我，你是怎么加入昌隆科技的？”

　　“说起来也算是我的运气。”冷菲菲说道：“当初我在国外留学的时候，在学校的展览厅碰到一个老人，他对华夏文化非常感兴趣。因为他不认识我们的文字，所以我帮了他一点小忙。你也知道，我在东海大学选修的是历史文学，对华夏古代文化非常了解。所以，我跟他聊得很愉快。后来，他还留了一张名片给我，请我去他家做客。”

　　“当时我以为那个老人只是客气一下，谁知道第二天，一辆车停在学校外，说是要接我前去赴约。到了地方我才知道，原来那个老人就是昌隆科技的创始人。我在国外读的是经济和管理，他问我有没有兴趣去他的公司。这么好的机会，我当然不会拒绝。于是，我一边在学校深造，一边在总公司实习，学习经验。”

　　“短短半年的时候，因为我的工作突出，得到了他的赏识。所以，在毕业之后，他委托我来华夏国来，负责一个科技项目的筹建工作。国外的公司跟国内不同，国内很看重个人的年纪和经验。一个重要的职位绝不会安排年轻人去做，但国外企业不同，他们注重的创新和激情。只要你有能力，有拼劲，他们愿意在你身上进行投资。我很幸运，因为那位老人的赏识，给了我一个能够展示自己抱负的舞台。”

　　凌尘笑着说道：“除了机缘，我觉得最重要的还是你自己。如果你没有能力，别人再怎么赏识你也没用。”

　　“所以我很珍惜这次机会。你呢？”

　　“我？”凌尘不解地问道：“我怎么了？”

　　“你跟南荣小姐发展到哪一步了？”

　　“我跟她是顺其自然，现在我们都很忙，也没时间谈论这个。”

　　听到这话，冷菲菲不由笑道：“只要你们没到谈婚论嫁的地步，那我还是有机会的。我知道，我现在还没法跟南荣小姐比，不过，我有信心成为一个像她那样的成功人士。”

　　呃……

　　面对这个问题，凌尘有些尴尬的摸了摸鼻子，不知道该怎么回答。恰在这时，包厢外传来一阵敲门声。紧接着，赵正雄从外面走了进来，看着凌尘道：“尘哥，秋哥在找你。”

　　“行，我知道了，你先去吧，我马上来。”说完，凌尘起身道：“菲菲，我还有事，你陪你朋友好好玩玩，有什么事直接找雄哥。”

　　从包厢出来，凌尘跟着赵正雄来到二楼的豪华包间。一进门，只见凌耿秋慵懒的坐在沙发上，手中端着一杯啤酒，一脸的畅快。

　　“老哥，开心么？”凌尘笑着走上前，问道。

　　“不错。”凌耿秋眯着眼道：“你小子还算有点良心，知道孝敬一下老人家。”

　　“要不要出去吃点东西？”

　　“好久没这么开心了。走，给我弄点好吃的补补身子。”

　　“尘哥，秋哥，我送你们出去。”

　　离开夜总会，本来赵正雄还想作陪，但凌尘拒绝了他的好意。他和凌耿秋呆在一起，两个人说话可以肆无忌惮，但有赵正雄在场的话，凌耿秋很多话都不方便说，所以还是他们两个人行动比较好。

　　不多时，凌尘开着车来到一条美食街。此刻已经是晚上十点多钟，街道两边全是大排档。凌尘随便找了个摊位，带着凌耿秋入座，然后让老板上了几个卤味。

　　这几天，凌耿秋对吃很有兴趣，跟他所处的那个年代相比，现在的食物做法多样，色香味俱全，尤其是路边摊，那是凌耿秋的最爱，几乎每天晚上都要拉着凌尘去觅食。

　　几杯白酒下肚，两人的话慢慢多了起来。

　　“老哥，这东西你收好了。”凌尘将一张身份证递到凌耿秋的手中。为了这东西，他可是动用了不少关系。

　　“手机你已经有了，这张银行卡放你身上，改天我带你去银行，告诉你怎么取钱。以后把妹要是缺钱的话，自己去银行取。”

　　“臭小子，现在的女人开放是开放，但极品不多，你什么时候带我去找找真正的极品美女？”

　　凌尘咧嘴笑道：“老哥，极品美女可遇不可求，你还是别想了。”

　　“那可不一定，我……”凌耿秋正准备说下去，但这时，他好像注意到了什么，目光陡地一亮，连话都没说完，就直接起身冲出了大排档。


第1400章 老祖的爱好

　　凌尘诧异的看着凌耿秋，只见他快步跑到一名美女的跟前，手舞足蹈的不知道在说些什么。那美女的相貌倒是不错，气质也属于中等偏上，应该是职场丽人，穿着一身短装，手中提着一个精致的挎包。

　　不过，看那位美女的态度，显然对凌耿秋不太感兴趣，一直低头看着手机。凌尘不由笑了笑，他们家这位老祖宗估计是要碰壁了。

　　说真的，凌尘很佩服凌耿秋，刚在赵正雄的那潇洒完，居然还有心思去泡妞，也不知道他有多少精力。

　　不出所料，几分钟过后，凌耿秋一脸失望的走了回来。坐回座位上，凌耿秋拿起一杯白酒，一口喝得干干净净。

　　“小子，现在的女人都怎么回事？我跟她说那么多，竟然一点反应都没有，理都不搭理我，一个劲的盯着手机笑，你说她们是不是有毛病？”

　　凌尘笑着说道：“老哥，她们没毛病，现在都什么年代了，谈情说爱基本不靠嘴了。”

　　“那靠什么？”

　　“手机啊。”凌尘掏出自己的手机，指着屏幕上安装的那些APP软件，说道：“看到没有，现代人都用社交软件进行交流，有了这东西，即使是千里之外的美女也能跟你聊天。只要你能把她们约出来，那你就成功了。不过，现在的女人品味很高，不会轻易应约，所以，你必须拿出你的魅力才行。”

　　“啧啧！还有这种好东西。”凌耿秋赶忙从口袋里拿出手机。之前凌尘只教会他怎么打电话发短信，其余功能没跟他说。得知手机还能泡妞，凌耿秋立刻来了兴趣。

　　从十点多钟一直到凌晨一点钟，二人一直坐在大排档，一边喝酒，一边教凌耿秋使用那些社交软件。不得不说，活了几百年的人就是不一样，悟性很高，短短两个多小时，凌耿秋已经能熟练的使用各种功能了。

　　看着凌耿秋沉迷在手机的世界中无法自拔，凌尘不由摇了摇头，招呼着他一起回了家。

　　次日。

　　凌尘和凌耿秋径直来到了龙虎会馆，清闲了这么多天，是该做做正事了。一到会馆，只见何子云一个人在办公室中，佟振天在外面检查学员们的训练情况。

　　看到凌尘二人走来，何子云连忙起身，将凌耿秋请入座。对此，凌耿秋只是道了声谢，目光一直锁定在自己的手机上，一刻都不分神。

　　见此情形，何子云顿时有些奇怪，不解的看了眼凌尘。后者耸了耸肩，一脸无奈。自从昨晚教会凌耿秋使用社交软件后，直到今天早上起床，凌耿秋一直坐在客厅里，没有睡觉，跟几个美女聊得不亦乐乎。

　　“何老，别管他，他已经走火入魔了。”说着，凌尘拉上何子云坐到一旁，问起了龙虎会馆的近况。

　　“自从郭老加入龙虎会馆，我们的竞争力大大提升，吸引了不少武林人士的加入，算是遏制住了天机武馆的势头。”

　　“那就好。只要暂缓天机武馆的脚步，我们就有机会反超他们。对了！”凌尘话锋一转，问道：“龙虎会馆分馆的建设工作准备得怎么样了？”

　　“一切都按原计划在进行，再过一个月的样子，位于全国各地的十家分馆都将陆续开放。另外，东海市也将开设一家分馆。没办法，会馆招收的人太多了，住房和面积已经远远不够使用。”

　　“这没问题。”凌尘说道：“我上次不是让胡非拨了一笔专项资金给龙虎会馆吗，应该足够了，要是少了跟我说，反正我现在不缺钱。”

　　“行。”说到这里，何子云好像想到什么，问道：“前几天天机阁发生的事情你听说了吗？”

　　“什么事？”

　　“有人闯进天机阁，打伤天机阁的弟子，将王浩从牢房救走了。为了这件事情，天机阁阁主还发布了天机阁，要严惩私闯天机阁的人。不过，都几天过去了，那个人一点消息也没有。”

　　“呵！”凌尘轻笑了一声：“不会有消息的。如果我没猜错，那个私闯天机阁的人肯定是苏河。苏河现在孑然一身，没有任何资本，王浩又是一条听话的狗，苏河肯定不会放弃他。”

　　“如果是苏河，难道天机阁阁主会不知道？”

　　凌尘想了想道：“我觉得苏眉应该知道。苏河到了天机阁，不可能不去见苏眉。只不过，天机阁现在已经跟苏河断了关系，苏眉总不能公然放了王浩，这样难免会引起别人的猜忌。所以，他们才合演了一出戏，让苏河强闯天机阁救走王浩。这样一来，即使以后苏河跟王浩出事，天机阁也能推得一干二净。”

　　说到这，凌尘不由笑了笑，“有时候只有经历过才会成长，苏眉无疑是个很好的例子，她现在越来越像个阁主了。只不过，希望她能保持本心，不要像苏河一样，做出一些出轨的事情。不然的话，就算我跟她有交情，也不会放过她。”

　　“小子。”这时，一直低头玩着手机的凌耿秋猛地抬起头，兴奋地叫道：“赶紧给我安排车，我要出门。”

　　凌尘微微一愣，问道：“老哥，你要去哪？”

　　“我刚约了一位美女，中午一起吃个中饭，顺便看个电影，逛逛街。”顿了顿，凌耿秋瞧了瞧自己的一身打扮，摇头道：“不行，我还得去换身衣服。臭小子，先带我去买两套高档点的衣服。”

　　凌尘哭笑不得地说道：“老哥，你急什么，这才九点钟，放心好了，我会帮你安排好。何老，要没别的事情我们先走了。”

　　“好。”何子云点点头，只是看向凌耿秋的目光有点古怪。

　　离开龙虎会馆，凌尘带着凌耿秋上了车。随着车子发动，凌耿秋突然开口道：“苏承恩估计闲不住了，你得当心点。”

　　“嗯？”凌尘一时没反应过来。

　　“既然那个苏河在活动，说明苏承恩准备放开手脚干一场了。他知道我现在的实力还没完全恢复，肯定会趁这个机会找我麻烦。”


第1401章 姜豪的女友（一）

　　“老哥，那我们该怎么办？要不……”凌尘提议道：“我们先下手为强，找机会把他们干掉？”苏承恩的住处凌尘是知道的，所以他才有这个想法。

　　“你知道他住哪？”

　　凌尘点点头道：“他就住在天机阁的养心阁山谷中。”

　　“那行，你找个人去看看，如果他还住在那里，我们倒是可以主动出击。苏承恩不死，始终是个威胁。只有把他解决了，我才能安心泡妞。”

　　呃……凌尘都不知道该怎么接这个话。

　　泡妞……真有那么重要吗？不多时，凌尘带着凌耿秋来到了一家大商场。找了个品牌店，凌尘给凌耿秋添置了几套衣服，花了十多万。接着，凌尘又把他带到一家手表店，花了二十多万给他买了一个纯手工的机械表。

　　既然要装门面，自然要舍得花销。趁着还有时间，凌尘又把凌耿秋带到一家高档的发廊，替他做了个头发。

　　一个多小时后，凌耿秋从头到脚都焕然一新。

　　“老哥，时间差不多了，我给你订了一家中式餐厅，最好的位子。”

　　“OK！走吧，先跟我去接那位美女。从现在开始，你就是我的专用司机和保镖，明白没有？”

　　凌尘摸了摸鼻子，老祖宗开了口，他敢说一个‘不’字吗。

　　按照那位美女提供的位置，凌尘把车开到了目的地。到了地方，凌尘摇下车窗，朝着外面看了几眼。很快，一位长发飘飘的美女就出现在了他的视线中。

　　那位美女身高足有一米七，两条修长的大腿，穿着黑丝袜，上面搭配一件皮衣，性感无比。姣好的面容经过打扮，妩媚而又迷人，当得起‘美女’的称呼。

　　“老哥，是不是她？”

　　凌耿秋点了点头，道：“我先去会会她，你帮我看着点。”说完，凌耿秋推开车门，径直朝着那个美女走去。

　　凌尘坐在驾驶座，看着凌耿秋和那位美女的接触。不得不说，他那几十万没有白花，那位美女很快就跟着凌耿秋走了过来。

　　该自己上场了。凌尘心想着，赶忙下车，帮二人拉开后车座的车门。

　　“凌尘，开车吧。”

　　“是，凌总。”凌尘应了一声，立刻开车往餐厅驶去。

　　一路上，凌耿秋和那位美女坐在后面，尽情的聊着，不时有欢笑声传来。听着二人的交流，凌尘不得不感慨，老祖宗泡妞真的很有一手。照这种情况发展下去，他今晚还得去订酒店了。

　　到了餐厅外，美女已经挽着凌耿秋的胳膊，一起上了楼，丢下凌尘一个人在车内呆着。

　　看看时间，已经十二点钟了，凌尘合上车门，准备找个地方解决下午餐问题。然而，就在这个时候，一辆现代轿车缓缓驶来，停靠在了路边。

　　凌尘扫了一眼，目光立刻定格在那辆现代轿车的车牌上。

　　哟！居然是姜豪的车。

　　果不其然，随着现代轿车的车门打开，只见姜豪从驾驶座上跳了下来。紧接着，他快步跑到副驾驶座，帮忙把车门打开，将一个年轻的女人从车上迎了下来。

　　那女人的年纪大概在二十三四岁左右，长相标志，身高一米六，穿着一身休闲装，搭配着淡蓝色的牛仔裤，长发披肩，手中还提着一个挎包，看起来很文静。

　　二人下了车，立刻手挽着手，径直往那家中式餐厅走去。凌尘生怕被姜豪撞见，赶忙躲在车子后面。直到姜豪和他女朋友进入餐厅，凌尘才走了出来。

　　啧啧！刚从赵正雄那里听说姜豪恋爱了，没想到这么快就遇见了。

　　这小子……隐藏得挺深，居然连他都没透露。想了想，凌尘拿出手机，拨通了两个号码。

　　不到二十分钟，一辆保时捷和一辆牧马人陆续抵达了餐厅外。

　　车门打开，只见赵正雄和南荣浩分别走了出来。来到凌尘身边，二人打了个招呼，好奇地问道：“尘哥，你急急忙忙的把我们叫来，是不是出什么事了？”

　　凌尘咧嘴笑道：“没事，只是闲着无聊，所以想请你们吃顿饭。”

　　“尘哥，你不早说，我在公司已经吃过了。”

　　“那就喝两杯酒，走。”说着，凌尘拽上南荣浩，径直往餐厅走去。

　　进了餐厅，凌尘目光四顾，很快就在大厅的角落里找到了姜豪。此刻，他二人坐在一个圆桌边，指着玻璃窗外的景色，满脸笑容，似乎聊得很开心。

　　顺着凌尘的目光看去，赵正雄的双眼不由一亮，嘴角微微扬起，笑着打趣道：“尘哥，估计这才是你请我们来的真正目的吧。”

　　“尘哥，姜豪身边的那个女人是谁？以前怎么没见过。”

　　“那是姜豪的女朋友，这小子保密得很，谁都没有告诉，要不是我偶然发现，到现在还被蒙在鼓里。”

　　“真的假的？”听了赵正雄的话，南荣浩立刻来了兴趣，“我去打个招呼。”

　　“急什么。”凌尘一把拉住南荣浩的胳膊，然后叫来一名服务员，低声交代了几句。不一会儿，那名服务员立刻往姜豪的邻桌走去。

　　几分钟后，坐在邻桌的客人纷纷起身离开了餐厅。

　　“走吧。”凌尘打了个手势，带着赵正雄和南荣浩来到了餐桌前。餐桌的位置正好在姜豪的后背，直到凌尘三人落座，姜豪都没有察觉，一直跟那位美女聊得火热。

　　“三位，请问你们要吃点什么？”服务员拿着菜单走来，问道。

　　南荣浩眼珠一转，笑眯眯地问道：“你们这里的厨师是什么级别？”

　　服务员微微一怔，但还是老实地回道：“我们这由两名特级厨师掌厨。”

　　“那就行，你拿笔给我记着菜名，比翼双飞，白头偕老，共浴爱河，永结同心，花好月圆，琴瑟合鸣，凤凰于飞，珠联璧合，百年好合。嗯，差不多了，就这九道菜，赶紧去弄吧。”

　　服务员一脸为难道：“先生，我们这没有这样的菜。”

　　听到这话，南荣浩瞪着眼睛道：“既然有特级厨师，难道连这些菜都做不出来？少废话，快去，只要能做出这九道菜，多少钱都不是问题。”


第1402章 姜豪的女友（二）

　　对于南荣浩的特殊要求，服务员没办法，只得去找餐厅经理了。不多时，餐厅经理来到南荣浩的身边，一脸微笑道：“南荣先生请放心，我们一定让您满意。”

　　“你认识我？那最好，要是做得不好你可别怪我砸了你这家餐厅。”

　　“是是是。”说完，餐厅经理赶忙退了下去。

　　这个时候，坐在邻桌的美女注意到南荣浩的目光不时朝着自己投来，不由有些不悦。不过，她什么都没说，只是低着头，不去理会南荣浩的目光。察觉到女朋友的异样，姜豪关心地问道：“刘欣，怎么了？身体不舒服吗？”

　　“不是。”名叫刘欣的美女轻轻摇了摇头，低声道：“对面那桌的几个男人老是看我，我……我不太喜欢那种眼神。”

　　听到这话，姜豪眉头一皱，沉声道：“你等着，我去收拾他们。”

　　“别。”刘欣赶忙拉住姜豪的手，“别去了，我们今天好不容易有时间出来约会，别让那几个人破坏了心情，要不我们换个座位吧。”

　　“那怎么行，我的女朋友岂是别人能随便看的。”说着，姜豪拍拍刘欣柔弱的肩膀，道：“你放心，我只是跟他们讲讲道理，不会动手的。”

　　话落，姜豪不顾刘欣的劝阻，自顾自的站起身来，转头朝身后的邻桌看去，冷喝道：“你们几个……呃！”

　　话刚一出口，姜豪就愣住了。此刻，凌尘三人坐成一排，笑眯眯的看着姜豪，问道：“我们几个怎么了？”

　　听到凌尘开口，姜豪终于回过神来，苦笑着说道：“尘哥，你们……你们怎么会在这？”

　　“我们来这吃饭的，本来想叫你，结果看你太忙，所以我们没给你打电话。没事，你继续忙，我们吃我们的，不打扰你。”

　　姜豪一脸无奈道：“尘哥，我错了还不行吗？”说完，姜豪轻咳了一声，转头看着刘欣道：“欣欣，我来给你介绍一下。”

　　刘欣奇怪的走到姜豪身边，问道：“你认识他们？”

　　“这是凌尘，这位是浩子，这个是赵正雄，他们都是我的铁哥们，最好的兄弟。”

　　赵正雄笑着接腔道：“兄弟是兄弟，但是不是最好的还不一定。尘哥，你说呢？”

　　凌尘点点头道：“说得对，谈了女朋友居然不告诉兄弟们。”

　　“是是，我错了。”姜豪忙不迭认错道：“尘哥，是我不对，我自罚三杯总行吧。”

　　“好啦！跟你开个玩笑而已，来，坐吧。”凌尘指了指旁边的座位，道：“浩子特地给你们点了九道菜，待会一起吃吧。”说到这，凌尘不好意思的向刘欣道：“刘小姐，抱歉，打扰到你们的约会了。”

　　刘欣微微一笑：“没关系，能认识姜豪的朋友我很高兴。对了，忘了自我介绍，我叫刘欣，是初中语文老师。”

　　“很高兴认识你，姜豪能找到你做女朋友，是他的福气。以后他要敢欺负你，只管跟我说，我帮你教训他。”

　　“姜豪，我跟你认识这么久，怎么从来没听你提过你的朋友？”

　　姜豪轻咳了一声，讪讪地笑道：“我不是想找个成熟的时机再告诉你吗。”

　　刘欣没好气的白了姜豪一眼，“什么叫时机成熟？难道非要结婚了才算吗。”话落，不等姜豪接腔，刘希看着凌尘三人道：“我还一直奇怪，都交往几个月了，怎么从没见过他的朋友，好像他做的是什么见不得光的事情。”

　　南荣浩帮着打圆场道：“其实也不能怪姜豪，我们经常出差，呆在东海市的时间很少，这次能聚在一起已经很不容易了。”

　　“出差？你们都是做什么工作的？”

　　“我是鸿宇……”南荣浩正准备开口，突然感到左脚被人踢了一下，抬头看去，只见姜豪不停朝着自己挤眼睛。

　　“欣欣，浩子是鸿宇集团的员工，他们出差是常事。”姜豪接过话头道。

　　刘欣点了点头，随即将目光移到赵正雄的身上。不等赵正雄开口，姜豪立刻说道：“雄哥做了点小生意，专门贩酒。”

　　“呵呵！我现在是无业游民，什么都没干。”凌尘笑着接腔道。虽然不明白姜豪要干什么，但凌尘还是很配合。

　　“浩子，雄哥，你们先陪欣欣聊会，我跟尘哥去拿酒。”说着，姜豪向凌尘使了个眼色，然后跟他起身走向了餐厅前台。

　　“你小子搞什么鬼？”凌尘不解地问道：“难道怕你女朋友知道我们的真实身份？”

　　“尘哥，我也是没办法，总不能告诉她，我是道上混的吧。最初见面的时候，她告诉我说，最不喜欢那些小混混了，整日游手好闲，到处找人家的麻烦，连学校里的学生都跟着学坏。我要是跟她说，我是那些小混混的老大，那她还不甩了我。”

　　姜豪满脸无奈道：“尘哥，我是真的很喜欢她，你就帮帮忙，千万别拆穿了。”

　　“就算现在瞒过去了，那以后呢？难道你准备瞒她一辈子？我觉得，你们交往的时间也不短了，既然彼此都已经很了解了，你不妨试着告诉她真相，说不定她能接受呢？总而言之，女人最不喜欢的就是欺骗，你这么做是在玩火。”

　　“我知道，所以我现在很头疼，不知道该怎么办才好。不然的话，我早带她去见你们了。”

　　“只要你们是真心的，我想她应该不会计较。”顿了顿，凌尘问道：“你跟她说你是干什么的？”

　　“我告诉她我是个酒吧老板，开了一个小酒吧。”

　　难怪了！

　　凌尘暗自点头，刚才在餐厅外看到姜豪的时候，居然开着一辆现代轿车。那辆车已经买了很久了，自从换了豪车后，就再也没开过。当时他还觉得奇怪，姜豪几百万的座驾有几辆，为什么要开一辆破车接送女朋友，现在听了他的解释才明白过来。

　　“虽然当兄弟的很想帮忙，但这种事情只要靠你自己解决。就像我刚才说的，趁早找个机会跟她坦白，征求她的原谅，拖得越久只会让情况变得更糟糕。”


第1403章 人渣（一）

　　“再说吧。”姜豪有些头疼地说道：“说不定能瞒过去。”

　　二人回到餐桌旁，只见刘欣和南荣浩二人聊得正欢。因为担心露出马脚，南荣浩和赵正雄基本很少开口，都在听刘欣讲述学校中发生的趣事。

　　听着刘欣的讲述，凌尘等人总算明白姜豪为什么会担心了。因为身为老师的缘故，加上教的又是初中生，这个年纪的学生一般都比较容易学坏。在刘欣带的那个班级中，有不少男学生被外面的社会青年招去当小弟，抽烟打架，成天旷课，不仅让父母担心，更让老师忧心不已。

　　刘欣想教化那些学生，让他们改邪归正，说服他们远离学校外的社会青年。可是，那些学生非但不听，反而当着刘欣的面把她大骂一顿，说她多管闲事。为了这件事，校长把那几个学生挨个批评了一顿。

　　那些学生心头不爽，觉得都是刘欣的错。为此，连续一个星期的时间不时有校外的社会青年翻过学校围墙，跑到教师宿舍，去找刘欣的麻烦。要么今天玻璃被砸，要么明天房门被涂鸦，甚至还有人深更半夜跑去敲她的门，言语调戏。

　　那一个星期的遭遇对刘欣来说简直是一种折磨。她是津海市人，在东海市举目无亲，吃了苦头也无处诉说，只能一个人忍着。正是那个时候，刘欣在一次偶然的机会下认识了姜豪。面对姜豪的追求，刘欣很快就沦陷了。除了姜豪的真诚，刘欣也希望找一个能依靠的人。

　　听完刘希的讲述后，凌尘等人面面相视。难怪姜豪对自己的身份提都不敢提，原来是因为这个缘故。想来也是，刘欣对那些小混混痛恨无比，要是知道姜豪是那群小混混的老大，肯定不会给他好脸色。

　　这事的确是个麻烦！

　　“所以我经常跟姜豪说，让他别开酒吧了，酒吧那种地方乌烟瘴气，都是些不学好的社会青年，我真担心他哪天出事。”刘欣一脸担忧地说道：“凌尘，你们都是姜豪的好兄弟，一起劝劝他，让他换个生意做。”

　　凌尘敷衍地笑道：“没问题，我们一定帮你劝他。”

　　不多时，南荣浩点的九道菜陆续上齐了。不得不说，特级厨师就是特级厨师，每道菜不仅造型独特，而且色香味俱全。

　　“姜豪，这可是我特地为你们点的。”南荣浩笑着说道：“经理，叫你们的厨师出来，帮忙介绍一下菜名。”

　　餐厅经理连忙应道：“好的。”

　　很快，餐厅的厨师就来到了餐桌前，替众人介绍着菜名。

　　听着一道道满是祝福的菜名，刘欣的脸上布满了笑容，“谢谢你们。”

　　“客气什么，应该的。等你们结婚的时候，我再给你们送一份大礼。”

　　“哟！”

　　这时，一个不太善意的声音传了过来，众人转头看去，只见一名身穿西装的青年朝着这边走了过来。那青年的相貌平平，要长相没长相，要身高没身高，要气质没气质，唯一显眼的就是身上的名牌衣服。

　　看到那青年的出现，刘欣的脸色不由变了变，眼中透着一丝不安。

　　“刘欣，真是巧啊，没想到在这里遇到你。”青年自顾自的走到餐桌前，看着满桌的菜肴，笑道：“这么丰盛，你们这是在聚餐吗？”

　　刘欣不冷不淡地说道：“杨平，我在跟朋友吃饭。”

　　“朋友？”叫杨平的青年扫了眼餐桌上的众人，似笑非笑道：“除了你全都是男的，这都是什么朋友？难不成是男朋友？一挑四，你吃得消吗？”杨平笑得很猥琐。

　　“她是我女朋友，你给我放尊重点。”姜豪猛地站起身，冷冷的喝道。

　　听到这话，杨平上下打量着姜豪，嘴角扬起一丝不屑的笑容，“原来你就是他的男朋友。说实话，我真看不出你有哪里特别了。刘欣，不是我说你，你别的都好，就是眼光差了点，居然选他不选我。你要是跟了我，不仅工作顺顺利利，每天还能吃香的喝辣的。”

　　“谢谢，但我不稀罕。”

　　“行，既然这样，那你当我什么都没说。不过，你哪天要是后悔了，可以随时来找我，反正你有我的电话，也知道我住哪。”说完，杨平自顾自的走开了。

　　“这混蛋……”看着离去的杨平，姜豪咬着牙，沉声道：“我非要揍他一顿。”说着，他就要冲上去干架。

　　刘欣见状，连忙拉住姜豪的胳膊，摇着头道：“别去了，你斗不过他的。”

　　姜豪一脸不爽道：“你怎么知道我斗不过他？”

　　“他是我们学校校董的儿子，在学校里挂了一个闲职，横行霸道，没人敢招惹他，很多女老师都吃过他的亏。因为他家里很有背景，大家都怕他，要么忍气吞声，要么辞职走人。前段时间，他半夜跑进一个女老师的宿舍。后来，那个女老师跑到校长那去告状，结果杨平不但没事，学校还把她辞退了。为了这事，她一气之下将学校告上法院，但杨平和他身后的人一点事都没有，反而责怪她行为不检点，最后连教师资格证都被剥夺了。”说到这里，刘欣轻叹了一声，道：“现在这个社会就是这样，法律都是为有钱有势的人服务的。”

　　姜豪皱着眉头道：“他没对你怎么样吧？”

　　“他有天晚上跑来敲我的门，我不给开，没想到他竟然有我房间的钥匙。幸亏我把房门从里面锁死了，这才没让他进来。当时我吓了一跳，不知道他的钥匙是从哪来的，第二天我立刻找了锁匠，帮我把门锁换了。这段时间他一直给我发信息，打电话，但我都没理会。听说他过段时间要出国了，等他一走，我们就好过了，所以现在没必要招惹他。”

　　凌尘摇了摇头道：“学校是培养栋梁的地方，竟然有这样的人渣。你们学校的校董不但不管，反而助纣为虐，看来他也不是什么好东西。刘欣，要我说，你还是辞职吧，换个地方工作。”


第1404章 渣渣（二）

　　“欣欣，尘哥说得对，你还是换个地方工作吧，大不了我帮你去找个正规点的学校。”姜豪接腔道。

　　“不用了。”刘欣说道：“现在的工作不容易找，我又不是没想过换学校，但都没成功。本来有一所学校对我的申请很感兴趣，还约了我去面试。结果不知道为什么，等我准备过去的时候，他们突然打电话给我，说是不用去了，他们现在不缺老师。”

　　“你觉得是那个杨平在搞鬼？”

　　“我不清楚。总而言之，他就要出国了，只要他一走，以后没人再来骚扰我了。”说完，刘欣拿起筷子，笑着道：“好了，不聊这个了，难得跟你们见面，大家都高兴一点。”

　　凌尘点点头，不再多说什么。既然刘欣觉得没问题，他也没要多费唇口。一顿饭吃完，众人稍作休息，凌尘突然接到凌耿秋打来的电话。

　　“各位，我还有事，你们慢慢坐，我先走了。”

　　“尘哥，一起走吧，我待会还要去上班。”南荣浩开口道。

　　赵正雄问道：“姜豪，你们下午有什么活动？”

　　“我准备带欣欣去游乐场玩一玩。”说着，姜豪看看时间，起身帮刘欣拿起挎包，道：“要不我们也出发吧。”

　　“好。”

　　当下，一行人离开朝着餐厅外走去。快到门口的时候，刘欣突然拉住姜豪的手，小声地问道：“你买单了没有？”

　　“浩子已经买过单了。欣欣，怎么了？”

　　“他们都是普通员工，条件没你好，这家餐厅那么贵，刚才一顿饭只怕要几千块钱，怎么能让他们出钱。”

　　姜豪笑了笑道：“没事，他们没你想象的那么穷。走吧！”话落，姜豪直接拉着刘欣走出了餐厅。

　　此时，凌尘等人都在外面等着姜豪和刘欣。目送他二人开车走后，赵正雄和南荣浩才各自开着他们的豪车离开。

　　凌尘整了整身上的西装，回到自己的车旁，不一会儿，只见凌耿秋带着那个美艳的女人从餐厅走了出来。之前进去的时候，那个美艳女人是挽着凌耿秋的胳膊。现在出来，那美艳女人的娇躯已经贴到了凌耿秋的身体上，尤其是凌耿秋的胳膊，正好卡在那堆丰满的中央。

　　看凌耿秋一脸享受的模样，这顿中饭显然吃得很开心。

　　上了车，凌耿秋搂着身边的美艳女人，开口道：“凌尘，下午帮我安排一个地方，我要跟这位美女深入的交流一下。”

　　凌尘心里想笑，什么深入交流，身为男人有哪个不清楚。不过，他现在的身份是司机，总不能当着别人的面笑话凌耿秋。当下，凌尘打了个电话，在东海市的豪华酒店订了一个总统套房。

　　经过半小时的车程，凌尘开车把凌耿秋和那女人送到了地方。

　　看着二人的背影消失在酒店门口，凌尘吹着口哨，没有停留，径直驱车来到了基地。他可没时间陪凌耿秋在外面潇洒。

　　到了基地，凌尘来到总控室，只见胡非端着一杯咖啡，坐在电脑椅子上，悠闲地看着视频。

　　“胖子，今天很闲啊。”

　　胡非扫了眼凌尘，继续将目光放在电脑屏幕上，“忙了这么多天，难得清闲一下。你今天怎么跑来了？”

　　“这不没事干，所以过来看看。诶！我让你查的那件事情有消息没有？”

　　“刚接到他们的汇报，你说的那个地方没人，苏承恩早已经转移了。”

　　“没人？”凌尘心头一沉，看来苏承恩已经有了防备。本来还想主动出击，现在看来，只能另想办法了。

　　“胖子，还有一个人，都这么久了还是没有消息吗？”

　　“你指的是祝泓？”胡非摇了摇头道：“那家伙跟老鼠一样狡猾，也不知道躲到哪里去了，一点线索都没有。如果他不肯露头，我们很难找到他。不过，祝泓要是个聪明人，他应该找个鸟不拉屎的地方好好呆着，不要再回国了。以你现在掌握的势力，他再跟你斗无异于找死。”

　　“希望如此。”

　　在基地跟胡非闲聊了一会，凌尘看看时间，快晚饭时间了，估计凌耿秋也该玩完了。当下，凌尘跟胡非打了声招呼，便独自离开了基地。

　　从基地出来，凌尘开着车，慢慢进入马路，朝着酒店方向驶去。随着轿车渐渐远去，在路边的一家露天咖啡厅中，一个青年抬起头，整了整头上的鸭舌帽，然后扔下一张百元大钞，起身走了出去。

　　到了路边，青年拦了一辆计程车，说了个地名，司机立刻赶了过去。

　　十多分钟后，计程车来到了东海市的老城区。在鸿宇集团的大力投资以及政府的支持下，老城区已经被打造成了东海市的新城区，所有老建筑被全部拆除，一栋栋高楼大厦平地而起。

　　下了车，青年压了压帽檐，快步来到一道卷闸门前。

　　不一会儿，卷闸门慢慢升起，青年弯着腰从下面钻了过去。

　　随着卷闸门关闭，青年终于摘下了头上的鸭舌帽。

　　“祝先生。”看到青年回来，一名穿着白大褂的中年男子立刻走了过来，“我们的药品都快用完了，你什么时候能帮我们采购一点。”

　　这青年不是别人，正是祝泓。

　　听了中年男子的话，祝泓看了看周围。在这硕大的仓库中，摆放着各式各样的设备，十多名科研人员穿梭其中，不停地忙碌着。在所有设备的中央，有一个透明的玻璃器皿，里面用液体浸泡着一条断腿。

　　环视了一眼，祝泓收回目光，问道：“能不能缓一缓？”

　　“恐怕不行，我们的实验已经进行了最关键的部分，如果没有足够的药物，那这次的实验只能宣告失败，我们之前的投入都会浪费掉。”

　　祝泓点了点头道：“那好吧，你开一张清单给我，我想办法帮你把东西弄到手。”

　　“清单已经列好了。”说着，中年男子将一张清单递到祝泓手中。

　　看着清单上注明的药品，祝泓的眉头不由皱了皱，“怎么都是违禁药？”

　　“没办法，普通药的剂量不够。”


第1405章 超速驾驶

　　“你开的这些违禁药药店都没有买，只有大医院才行，而且每个医院都有固定的配额。你开的这个量相当于几家大型医院的配额，我上哪去给你弄？”祝泓说道。

　　“黑市当中应该有这种药品购买。”

　　“黑市是有，但国内没有这玩意买，难道你想让我去国外帮你弄？先不说能不能过海关，时间上至少需要一个多月。”

　　中年男子摇了摇头道：“那不行，时间来不及，三天之内必须将这些药品弄到手，否则实验没办法进行下去。”顿了顿，中年男子说道：“据我所知，每个月的三号，会有专车运送药品到各个医院，我要的那些药品都在车上，份额足够，只要你想办法把那辆车搞定，药品问题就能解决了。”

　　“你说得倒是轻松。”祝泓思索了一会，点点头道：“好吧，这件事情交给我处理，你们把精力都放在实验上，无论如何，这次的实验绝不能失败。记住！你可是向我再三保证过，如果实验出现意外，别怪我不客气。”

　　“你放心，只要按我的计划执行，绝不会出问题。”

　　来到自己独立的工作室，祝泓打开电脑，查看着有关那辆药品运输车的信息。每个月三号……那就是后天了，祝泓喃喃自语，眉头微皱，时间非常紧迫，必须尽快做好布置。

　　如果可以的话，祝泓不希望使用这种方法去获取药品，动静太大了，很容易暴露自己的身份。这段时间以来，他一直在凌尘的眼皮子底下生活，为了不引人耳目，他非常的小心，无论什么事情都是亲力亲为。只有知道的人越少，他的处境才安全。

　　“人手还是不够。”祝泓有些头疼。现在能动用的人除了他自己外，只有一个陈权了。虽然陈权是天榜高手，实力很强，一个能抵十个，但是，有些事情不是一两个人能完成的。要想顺利完成这次行动，必须找帮手。

　　“褚怀杨，宋明哲……”祝泓的脑海中很快想到这两个人，不过，当初因为陈权的舍弃，让褚怀杨和宋明哲都寒了心，虽然他们都在东海市，估计很难请他们出手。而且，据他所知，这两个人跟凌尘走得比较近，要是因为他们两个的缘故暴露了自己的行踪，那自己肯定会完蛋。

　　必须找几个完全受自己控制的人……祝泓沉思了片刻，目光突地一亮，心中顿时有了计划。

　　转眼间，两天过去。

　　“我说老哥，你能不能不整天对着手机？”客厅中，凌尘一脸无奈的看着凌耿秋。他是真的服了！自从凌耿秋体会到社交软件泡妞的好处后，几乎无时无刻不拿着手机，有时候一次性同时跟十多个女人聊天。

　　看凌耿秋那兴奋的样子，已经完全沉浸在了里面。

　　面对凌尘的抱怨，凌耿秋头也不抬地说道：“你老祖宗瘫了那么多年，好不容易找到一点乐趣，难道你忍心剥夺？信不信我找你老爸告状去。你老爸临走前可是叮嘱过你，让你好好照顾我。”

　　“老祖宗，你说这话就不厚道了，难道我对你还不够好？你泡妞用的经费都是我提供的，每次出门都让我充当车夫，你在酒店里面快活，我在车里停着广播，你好歹考虑下我的感受。”

　　“得得得！”凌耿秋说道：“不就是开车吗。待会我就去学，以后泡妞我自己开车出门。”顿了顿，凌耿秋将手机屏幕朝向凌尘，道：“这辆车的造型不错，你去给我弄一辆，以后我就开这车了。”

　　凌尘扫了一眼，立刻瞪大了眼睛。靠！“老祖宗，你知不知道这车多少钱？难道你不看价格的吗。”

　　凌耿秋反问了一句：“我需要看吗？”

　　凌尘无语，这可是限量版的法拉利，至少是七位数才买得到。他不得不承认，老祖宗的眼光还是不错的。

　　陪那些美女聊了一会，凌耿秋终于放下手机，拉着凌尘跑到外面，学起了如何开车。身为高手中的高手，反应，意识，领悟力都比常人厉害无数倍。不过十多分钟，凌耿秋就掌握了开车的要领。

　　“行，我知道了，你在家呆着，我先出去转一转。”话落，不等凌尘说什么，凌耿秋一脚油门，车子直接冲了出去，瞬间消失在凌尘的视线中。

　　“老哥，老哥……”凌尘急得大叫起来，可是，凌耿秋连人影都不见了，哪听得到他的叫喊。

　　摇了摇头，凌尘叹了口气，只得回了屋。以凌耿秋的本事，应该不会出什么事。凌尘安慰着自己。

　　然而，越是担心什么越怕什么。

　　两个小时后，凌尘接到了一个电话。

　　“喂！你在哪？”

　　“哟，夏警官，好久没联系了。怎么，是不是想我了，想约我出去吃个饭？”凌尘调笑道。

　　“少废话，你最好赶紧过来一趟。”

　　“出什么事了？”

　　“有人在路上超速驾驶，造成了重大交通事故，不仅如此，他还拘捕，打伤了不少人。你要是再不过来，那我们只能采取强制措施了。”

　　听到这话，凌尘的面色不由一变。自家这位祖宗真是个祖宗，只知道给自己惹麻烦。来不及多想，凌尘赶忙问清楚地址，然后驱车赶了过去。

　　到了地方，只见一家咖啡厅外停着几辆警车，在相距不远的十字路口，有十多辆车相互撞击，凌乱的停在路边，将整个路口都给堵死了。凌尘暗道一声不妙，快步来到咖啡厅门口，只见夏木桐正在等待他的到来。

　　二人一见面，凌尘还没开口，夏木桐就劈头问道：“你给我交代清楚，那个人是你什么人？”

　　凌尘赔着笑脸道：“夏警官，实在不好意思，他是我家人。”

　　“家人？”

　　“是是。那个……我先进去叫他出来，有事待会说。”话落，凌尘举步走进了咖啡厅。此时，硕大的咖啡厅中只有凌耿秋一人，只见他坐在卡座上，端着一杯咖啡，悠闲地吃着东西，丝毫不受外面的影响。


第1406章 劫车犯（一）

　　“老哥，你在搞什么？”凌尘看着凌耿秋，头疼的问道。

　　凌耿秋喝了口咖啡，苦涩的味道让他不太习惯，微微皱了下眉头，道：“没什么，我只是开了车而已，谁知道那些人发了疯一样的在后面追我，结果弄出事了。本来我想给你打个电话，谁知道他们要抓我，我当然不乐意了，所以教训了他们一顿。诶！你来得正好，帮我解决一下，待会我还要出去约会。”

　　凌尘摸着自己的脑门，感觉头都大了。

　　“我的老祖宗，那些都是警察，你知道警察是什么吗？跟他们作对，你是自讨苦吃。”

　　“警察很了不起吗？”凌耿秋不以为意地说道：“都是些软蛋，我随便一两脚就放倒了。”顿了顿，凌耿秋好像想到什么，接腔道：“外面那个女人倒是不错，力气很大，只可惜空有一身蛮力，一点技巧都没有。要是能稍加培养，说不定有机会成为高手。”

　　不用问也知道，凌耿秋指的是夏木桐。当初夏木桐被上帝组织抓走，强制进行了一种强化实验，整个人的力量提升了数倍。后来，凌尘把她从上帝组织的手中救走，她身上的力量也保留了下来。

　　这段时间以来，夏木桐屡屡破案，因为能力出众，还得到公安部的通报表扬。这一切，都跟她的身体强化有很大关系。

　　“老哥，警察是执法的人，你跟他们作对没好处，我也未必帮得了你。”凌尘很无奈。早知道凌耿秋会闹出这种事情，他就不该放任凌耿秋开车离开。现在不仅闯祸了，还把警察给惊动了，真是麻烦。

　　“执法？”凌耿秋想了想，说道：“你的意思是……他们是官府的人？”

　　官府……听到这个特别的词语，凌尘微微一怔，立刻明白了过来。凌耿的很多思维还在几百年前，在那个年代，只有官府，没有警察局。

　　“虽然称呼不同，但意思都差不多。”

　　凌耿秋微皱着眉头道：“在我们那个年代，武林中人最怕跟官府的人打交道。小子，看来这事比较严重。”

　　凌尘点点头，自家这位老祖宗总算意识到事情的严重性了。

　　“既然事情这么严重，那就交给你处理了，我先回去等你消息。”

　　听到这话，凌尘不由一呆，等他反应过来时，凌耿秋早已不见了人影。看着旁边微微抖动的窗户门，凌尘忍不住苦笑了一声。他还以为凌耿秋会勇于承担，谁知道对方会直接溜走。

　　唉！太坑人了。

　　凌尘暗自摇了摇头，没办法，这种事情还是得他出面摆平。

　　从咖啡厅出来，夏木桐立刻走到凌尘的身前，目光越过他的肩膀往后看去，“人呢？”

　　凌尘耸耸肩，一脸无奈地说道：“别看了，他已经跑了。”

　　“什么，跑了？”夏木桐脸色一垮，气冲冲的看着凌尘道：“一定是你指使他畏罪潜逃。”

　　“冤枉，我冤枉。”凌尘赶忙举起双手，无辜地说道：“我本来想让他自首的，谁知道他趁我不注意溜走了。”

　　“我不管。”夏木桐头一甩，根本不信凌尘的鬼话，“他是你认识的人，要么你把他找出来交给我，要么你帮他定罪，两条路你自己选择。”

　　凌尘苦着脸道：“有没有第三条路让我选？”

　　“没有。”

　　“好吧。”凌尘暗叹了一声，凌耿秋是肯定不能交出来的，以凌耿秋的性格，要是被带到警察局，天知道他会惹出什么样的乱子来。唉！谁让他是自己的祖宗呢，祖宗有过，自己只能帮忙扛着了。

　　“夏警官，既然这样，那我跟你走吧。”凌尘乖乖的伸出双手。

　　一旁的警察见状，立刻掏出一副手铐，准备给凌尘戴上。不过，夏木桐马上制止了对方的动作。她白了凌尘一眼，没好气地说道：“这东西对他没用，他要真想走，你们谁都拦不住他。”

　　听到这话，凌尘咧嘴一笑：“夏警官，还是你最了解我。”

　　“呸！鬼才了解你，给我上车，待会回去了看我怎么收拾你。”

　　凌尘不以为意的笑了笑，老老实实的坐上了夏木桐的警车。

　　“你们几个坐其他车，这辆车有我一个人就够了。”夏木桐把随行的同事打发走，然后发动引擎，驾驶着警车往警局驶去。

　　路上，凌尘看着车窗外的风景，不时跟夏木桐调笑几句。不过，夏木桐了解他的性格，面对他的调戏根本不接腔。

　　一个人说话没意思，无聊的凌尘四处乱看，见后车座放着一份报纸，便随手拿了起来。看到报纸上报导的头条新闻，凌尘不由觉得有意思，笑着问道：“夏警官，这个案子归你负责骂？”

　　“又不是发生在东海市，跟我有什么关系。”

　　“啧啧！这年头居然还有人敢劫囚车，真是胆大妄为，一点都不把你们警方放在眼里。”凌尘感慨道。

　　“你不觉得这起案件很奇怪吗？”

　　“奇怪？哪里奇怪了。”

　　“你仔细看看报导，我不信你看不出问题。”

　　夏木桐这么一说，凌尘立刻把注意力放到了新闻内容上，逐字逐句的看着。一整篇报道看完，凌尘总算明白夏木桐说的‘奇怪’了。

　　“那辆囚车运送的罪犯中并没有重犯，而且都没有犯罪组织背景。除此之外，劫囚车的人并不是单一的目标，而是把那些人都给救走了。这些罪犯全都不相关联，到底是什么人吃饱了撑着，要把他们全部救走？或者说，对方这么做是为了掩人耳目，不让别人知道他的目标是谁？”

　　夏木桐点点头道：“你的这个推测很有道理。不过，这起案件不归我们管辖，我们没必要多管闲事。”

　　说话间，夏木桐慢慢降下车速，看着前面堵起的长龙，忍不住抱怨道：“都怪你，要不是你那位朋友，我也不用跑这么远。以现在的交通情况，估计要一个小时才能回去。”

　　凌尘笑了笑，说道：“要不咱们先找个地方休息下，我请你喝杯咖啡？”


第1407章 劫车犯（二）

　　“哼！你以为我们都像你一样清闲。”

　　夏木桐的话音刚落，只听对讲机的警用频道中突然传来一个急促的声音：“请所有金海路附近的执勤人员注意，金海路的一辆医用运输车遭到劫持，司机和工作人员都在对方手中，请大家立刻前往增援。重复一遍，请所有金海路……”

　　听到对讲机中传来的增援消息，夏木桐立刻拿起对讲机，回复道：“我是夏木桐，我立刻赶过去。”

　　说完，夏木桐驾驶着警车迅速倒退，然后拐入了另外一条路。与此同时，同行的几辆警车纷纷跟了过来。

　　“金海路……”凌尘拿出手机查看着地图，发现金海路距离他们目前的位置只有两个街区不到，非常近。

　　“这年头真是什么人都有，居然还有人抢劫医用运输车。”

　　夏木桐一言不发，目光紧盯着前方的路口，踩着油门的右脚慢慢施压，车速越来越快。

　　“小心！小心！”看到前面路口的红灯和不停穿梭的车流，凌尘忍不住抓住了车扶手，大声的提醒道。

　　然而，夏木桐丝毫没有减速的意思，车速反而越来越快。看着两边路口的车辆朝着中间驶来，凌尘睁大眼睛，一颗心提到了嗓子眼。

　　一秒钟……仅仅一秒钟，夏木桐驾驶的警车直接冲过了红灯，幸好其他车辆反应及时，连忙刹住了车，不然的话，肯定会造成严重的交通事故。

　　冲过路口，不一会儿的功夫，凌尘和夏木桐就看到了那辆被劫持的医用运输车。此刻，在医用运输车周围聚集着十多名男子。其中有几名男子正从医用运输车中将一箱箱的药品搬出来，运送到另外两辆面包车上。

　　凌尘扫了一眼，目光立刻锁定在被劫持的两名工作人员身上。

　　随着警车的抵达，那些罪犯纷纷将注意力投了过来。凌尘打量着对方，眉头突地一挑，这些人……怎么看着有些面熟，好像在哪见过。

　　是了！心念电转间，凌尘立刻想了起来，连忙拿起身旁的报纸。在报纸头版，那些被救走的罪犯都有照片。难怪会觉得眼熟，原来这些家伙都是昨天被救走的犯人。

　　奇怪！

　　这些人为什么会出现在这里，而且是劫持医用运输车。

　　“夏警官，人质交给我。”说完，凌尘直接推开车门，快步朝着那些犯人冲去。

　　“找死！”一名身材魁梧，穿着紧身背心，全身肌肉暴突的男子大吼一声，挥舞着手中的砍刀就迎了上来。

　　凌尘速度不减，只当没看到对方的攻击。等那把砍刀快要落下的瞬间，凌尘的身体微微一偏，轻松躲过那把砍刀的攻击。与此同时，他拳头挥出，狠狠地轰击在对方腹部。

　　霎时间，男子的身体仿佛一个皮球般，直接被击飞了出去，重重的摔落在地上。

　　见识到凌尘的厉害，其他犯人微微一怔，连忙集合到一起，从四面包围过来，想要联手将凌尘解决。

　　看着慢慢逼近的众人，凌尘嘴角微扬，身体猛地往前一倾，瞬间化作一道残影，消失在众人的视线中。不等那些犯人捕捉到凌尘的位置，只听到一阵阵惨叫声传来。

　　几秒钟的时间，周围的六七名男子全部被击倒在地。

　　这时，负责搬运药箱的几名男子见状，面色不由一变，顾不上支援同伴，连忙跳上面包车，准备驾车逃离。

　　不过，夏木桐早已经追了过去，挡住了两辆面包车的去路。

　　“冲过去，撞死她。”一名男子大声喝道。

　　看着两辆面包车迅速朝着自己冲来，夏木桐的面色丝毫没有变化。

　　当最前面那辆面包车快要抵达的时候，站在原地不动的夏木桐突然一跃而起，双腿轻纵，直接踹破面包车的前挡风玻璃，正中驾驶座的司机。

　　吃了夏木桐一脚，司机连挣扎都没挣扎，就直接晕死了过去。

　　随着第一辆面包车停下，后面那辆面包车躲闪不及，立刻撞在车尾上，两辆车的车头和车尾瞬间变形。

　　趁此时机，夏木桐迅速从第一辆面包车上跳下来，绕到后面的面包车上，将驾驶座的司机强行拖拽下来。

　　“夏队！”这个时候，夏木桐的同事纷纷赶到。

　　“把他们全部抓起来，呼叫增援。”夏木桐下达了命令。

　　“夏警官，你没事吧？”凌尘双手插在口袋中，笑眯眯的走了过来。

　　夏木桐白了凌尘一眼，说道：“这次多亏你帮忙，谢了！”

　　“客气什么。”凌尘看着那些被戴上手铐，押到警车上的犯人，一脸好奇地说道：“这些家伙到底怎么回事？昨天刚被救走，今天就跑来东海市劫车。不管救走他们的是什么人，恐怕目的都不简单。”

　　“我知道，这件事情我会好好调查。”说话间，一名男警察走了过来，汇报道：“夏队，人都抓住了，一共十七人。”

　　夏木桐点点头道：“那没错，昨天被救走的一共十七人，人数正好。全部带回去，严加审讯。”

　　“是。”

　　“夏警官，要是没别的事情，那我先回去了。”

　　看到凌尘转身欲走，夏木桐立刻叫住了他，“你去哪？别忘了你的事情还没处理完。”

　　凌尘摸了摸鼻子道：“夏警官，我都已经将功折罪了，难道你还不能放了我？要不这样，改天我请你吃饭。”

　　“好，这可是你说的。”

　　难得夏木桐不追究自己的过错，凌尘道了声谢，目送车队离去后，他才搭乘一辆计程车回了家。

　　砰！

　　距离案发现场不远的巷子里，祝泓将手中的咖啡狠狠扔在地上，脸色铁青。凌尘，又是凌尘……祝泓咬着牙，眼中的怒火都快喷涌出来。

　　自己花费这么多精力，好不容易找来一群人手，结果整个计划都让凌尘给破坏了。祝泓实在想不通，为什么凌尘会突然出现在这个地方。

　　真是个阴魂不散的家伙。这下可好，那些药品都被警察当做物证运走了，这么短的时间内，他上哪去找药。

　　一想到那个关键性的实验，祝泓感觉整个人都不好了。


第1408章 大小姐的邀请

　　回到家，凌耿秋早已经回来了，此刻正悠闲的坐在沙发上，拿着手机，陪着那些美女聊天。

　　看到凌尘回来，凌耿秋头也不抬地说道：“这么快。”

　　“老哥，以后你悠着点，别再给我添乱了。”

　　“诶！今天碰到的那个女的是你什么人？”凌耿秋饶有兴趣地问道：“长得又漂亮，身材又好，关键是有实力。本来她要抓我，结果我一提你的名字，她立刻收手了，老实交代，你跟她是不是有什么不正常的关系。”

　　凌尘哭笑不得地说道：“老哥，你能不能别瞎猜了，我们能有什么不正常关系，只是单纯的朋友而已。”

　　“只是朋友吗？”凌耿秋似笑非笑地问道：“遇到这种美女，别告诉我你没想法。要不是看在她跟你的关系上，我早已经下手了。”

　　凌尘张了张嘴，正准备辩驳，但这时，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。打开房门，看到门外的来人，凌尘微微一怔，有些意外地问道：“你怎么来了？”

　　“今天公司没事，正好从这边路过，所以过来看看。怎么？不方便吗？要不我先回去了。”

　　“不不不，怎么会不方便。进来吧！”说着，凌尘赶忙将南荣婉清迎了进来。钟伟和梁兆辉都很识趣，二人跟凌尘打了个招呼，然后守着外面的车子，没有跟进去。

　　进了屋，凌耿秋抬了抬头，目光立刻凝固在南荣婉清的身上，满脸惊艳之色，久久无法移动。

　　感受到凌耿秋的注视，南荣婉清打量了他两眼。对于这样的目光，南荣婉清早已习以为常，所以没觉得对方失礼。

　　“凌尘，这位是？”

　　“哦！忘了给你介绍了，他叫凌耿秋，是我远方表哥，这次到东海市来投奔我来了。”

　　南荣婉清点点头，礼貌的跟凌耿秋打了一声招呼。

　　听到那温柔的声音，凌耿秋终于回过神来，连忙放下手中的手机，从沙发上站了起来，大步走到南荣婉清的身前，很有绅士风度的问候道：“美丽的小姐，很高兴认识你，你是我见过最漂亮的美女。”

　　南荣婉清抿嘴笑道：“我也很高兴认识你。”

　　一旁的凌尘轻咳了一声，道：“老哥，我给你介绍一下，这位是南荣婉清，我的女朋友。”说到‘女朋友’三个字的时候，凌尘特地加重了语气。他太清楚凌耿秋是什么人了，万一这家伙看上了南荣婉清，那他就麻烦了，所以得提醒他一下，免得他动心思。

　　凌耿秋扫了眼凌尘，岂会不明白他的意思。

　　“那个……你们聊吧，我还有事先出去了。”凌耿秋非常识趣，没有呆在房间里打扰他们，自顾自的离开了。

　　凌尘不放心的在后面叫道：“不准再开车出去了。”

　　“他都这么大的人了，难道你还不放心他一个人出门？”南荣婉清笑着问道。

　　凌尘摇了摇头道：“你是不知道他这人，只要让他一个人出去，肯定会给我惹麻烦。来，坐吧，我去给你倒杯茶。”

　　“不用了，我坐一会，待会就回去，今天家里有客人来。”

　　“什么人？”

　　“你认识的，小竹。”

　　“小竹？”凌尘吃了一惊，这段时间一直没跟祝小竹联系，听说她在京城，没想到她会去南荣家做客。南荣婉清和祝小竹的关系他是最清楚的，从小到大，因为一些误会，让南荣婉清和祝小竹之间的关系产生了嫌隙。直到前段时间，二人才解开误会，成为了很要好的朋友。

　　“这次来做客的不止小竹，还有她的父母，所以我得提前回去准备。不管怎么说，祝家跟我们南荣家是世交，既然人家重视这份交情，我们自然要以礼相待。”

　　凌尘笑了笑道：“以前怎么不见祝家来你家做客？现在鸿宇集团顺利登顶国内最强企业，祝家这才跑来东海市，要我说，他们也想跟着你们喝汤吃肉。”

　　“人之常情，他们提出要来的时候我就想到了。不过，看在爷爷的面子上，能帮就帮一把，反正对我们没什么损失。”说到这里，南荣婉清话锋一转，问道：“怎么样，今晚的晚宴有兴趣来参加吗？”

　　“你让我去？”

　　“当然，既然你是我男朋友，肯定要出席，难道你有事要忙？”

　　“事情倒没有。”凌尘想了想，随即点头道：“那好吧，到时候我一定准时赴约。”

　　“那我们说定了。”话落，南荣婉清起身道：“我先回去了，晚上见。”

　　“晚上见。”

　　将南荣婉清送出房门，目送他们远去后，凌尘转身回到房间，正好接到胡非打来的电话。

　　“喂！你让我查的我都查过了，那辆医用运输车中装的都是违禁药，大多是兴奋剂和镇定剂，还有一些细胞方面的药剂。我查过，那辆车中的违禁药是八家医院的配额。”

　　“那些犯人跑到东海市来抢劫违禁药，原因肯定不简单。可惜人都让夏木桐抓回去了，你帮我打听一下，看看能不能查出点东西来。如果事情不算特别严重，那就交给警方去处理，我们不用管。”

　　“好的，没问题。”说完，胡非直接挂断了电话。

　　看了看时间，距离晚饭还有几个小时，凌尘给凌耿秋打了个电话，得知他在跟美女约会，索性不再多问。只要凌耿秋不闹事，干什么都行。

　　咚咚咚！

　　这时，一阵敲门声从外面传来。

　　凌尘不由奇怪，刚走了一个南荣婉清，又有谁来了？

　　来到房门口，凌尘打开门，只见门口空荡荡的，一个人都没有。见此情形，凌尘探头看了看门口的左右两边。

　　人呢？

　　刚刚明明听到敲门声，绝不会有错，怎么一开门的功夫就没人了。

　　难道是有人在搞怪？

　　凌尘喃喃自语，随手将房门关了起来。然而，就在这个时候，一股强烈的危机感突然从他的身后袭来。

　　不好！

　　凌尘瞳孔微缩，下意识的将缩了下身体。顿时，只听‘砰’的一声，面前的房门直接被轰烂，整张门都从里面飞了出去。


第1409章 爆炸技能

　　趁此时机，凌尘想都没想，直接从被毁坏的门口冲了出去。但是，身后那人时刻跟着他的脚步，二人间的距离越来越近，凌尘随时都将面临危险。

　　感受到身后袭来的劲风，凌尘钢牙一咬，这样的情况下，他很难逃脱对方的追击，只有出其不意，才有机会逃脱。心念电转间，凌尘深吸一口气，全身气劲瞬间凝聚，陡然间，只见他前冲的脚步猛地一停，然后转身出拳，朝着身后那人轰去。

　　后面追击的人显然没料到凌尘会做出这样的举动，不过，有强大的实力做后盾，那人根本没把凌尘的反击放在眼里。眼看着钢拳逼近，对方毫不避让，一拳对轰了过来。然而，当两只拳头相互碰撞的一瞬间，那人的瞳孔微微一缩，透着一丝惊骇之色。

　　砰！

　　伴随一声闷响，凌尘和那人的身体猛地分开，迅速朝着后面退去。踉踉跄跄的退出几米，凌尘这才稳住脚跟。此刻，他的脸色稍显苍白，口中喘着粗气，有些虚弱的看着对方。在他对面的那个人穿着一身很普通的衣服，脸上被面巾蒙住了，看不清楚相貌。不过，从对方花白的头发可以看出，此人的年纪应该很大。

　　此时，那人的拳头鲜血直流，整条手臂的衣袖都被爆开，露出一条被鲜血染红的胳膊。仔细看去，只见对方的胳膊上有几道崩裂开的伤口，血肉模糊。趁此时机，凌尘没有多想，拔腿就跑。以他现在的情况，要是继续留下来跟对方交手，肯定不会有好下场。

　　看着渐渐远去的凌尘，那人眯着眼，显得有些犹豫。虽然很想追过去，可是手臂的疼痛时刻提醒着他，让他多了一丝顾虑。

　　算你命大！老人冷哼了一声，没再多留，迅速逃离了现场。

　　不一会儿，凌尘跑到了街道旁，喘着气，他挥手拦了一辆计程车，然后钻进了后车座。跟司机报了一个地名后，凌尘立刻掏出手机，拨通了胡非的电话号码。随着电话打完，凌尘感觉脑袋昏昏沉沉，整个人一点力气都没有，眼中看到的一切都变得模糊起来。过了一会，一股疲倦感袭来，凌尘再也坚持不住，头靠着车窗沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，听到身边隐约传来的声音，凌尘迷迷糊糊的睁开双眼，揉着有些胀痛的眉心，慢慢的坐起身来。“你总算醒来了。”胡非如释重负的声音响起，凌尘转头看了一眼，只见大家都在，正围在床头边，一脸关心的看着他。

　　“我睡了多久了？”凌尘接过夏月递来的茶杯，喝了口水，问道。

　　“三个小时。”胡非回道：“辛亏你给我打了电话，让我去计程车上接你，不然的话，估计那位司机会直接把你送往医院。诶！你这是怎么了？我刚让医生帮你做了个全身检查，没有大碍，只是身体透支严重。”

　　“我被人偷袭了。”凌尘摸了摸鼻子，说道：“那人跑到我家里，趁我不注意的时候从背后攻击我，幸好我反应快，不然你们现在已经在给我准备葬礼了。”顿了顿，凌尘接着道：“那人蒙着脸，不知道他的身份，但年纪应该在六七十岁左右，而且是一位天榜高手。符合这个条件的人应该不多，胖子，你帮我好好排查一下，看看能不能找出那人。”

　　“六弟，不错呀。”袁云拍着凌尘的肩膀笑道：“居然能从天榜高手的手上逃出来，看来你比以前进步了。”

　　一旁的徐明接腔道：“我要是没猜错，你应该是使用了内劲外放的伎俩才逼退那人吧。”

　　凌尘点了点头。当初他和徐明切磋的时候，就曾使用过这一招，威力非常恐怖。只不过，后遗症也很大，因为他自身的实力还没到天榜，所以使用起来非常吃力。之前面对那名天榜高手的偷袭，凌尘唯一能想到的只有这一招。对方身为天榜高手，追杀自己一个地榜高手，肯定不会动用全力。

　　所以，利用这一点，凌尘才能出其不意的击伤对方，顺利逃脱。回想起当时的情况，凌尘的心里除了庆幸之外，更多的是震惊。他亲眼看到那名天榜高手的伤势，整条手臂都快废了。当二人拼拳的一刹那，他所凝聚的内劲全部侵入对方的手臂，然后由内而外的迸发开，犹如爆炸一般，瞬间炸伤了对方的手臂。

　　爆炸！想到这个词，凌尘觉得用来形容这一招非常贴切。反正这一招也没个名字，干脆叫‘爆炸’好了。

　　邱勇沉吟了一会，分析道：“我们知道的天榜高手只有那几个，既然对方偷袭你，说明他跟你有仇，想置你于死地。六弟，你说……那个偷袭你的人会不会是苏河？”

　　凌尘想了想，摇头道：“应该不是他。苏河的实力我很清楚，如果这是他出的手，那我不可能逃脱。”

　　“陈权。”这时，徐明的口中吐出一个名字，“他跟祝泓是一伙的，说不定是他偷袭你。”

　　“如果是陈权的话，倒是很有可能，和我有过节的天榜高手也只有这两个人了。不过，虽然我跟祝泓有仇，但他为什么要无缘无故的偷袭我？祝泓都失踪这么久了，如果是他让陈权出手，那岂不是暴露了自己？以祝泓的小心，应该不会这么做。”

　　邱勇提醒道：“总之你自己当心点，有第一次就有第二次，我觉得你还是把朱小姐带在身边比较好，就算出了事也有个照应。”

　　“我知道。”凌尘应了一声。本来朱晴是负责贴身保护他的安全，只是，最近他都跟凌耿秋呆在一起，试问整个华夏国有几个是凌耿秋的对手。因为这个缘故，凌尘才放了朱晴的假。今天也是那人的运气好，恰好碰到凌耿秋外出，不然的话，别说他一个天榜高手，就是再来两个天榜高手也没用。

　　“胖子，现在几点钟了？”

　　胡非看了看时间，说道：“六点，怎么了？”


第1410章 祝家人

　　凌尘暗道一声不好，他还答应南荣婉清过去吃晚饭，时间快到了，自己总不能爽约。虽然身体还很疲倦，但是，经过几个小时的休息，力气稍微恢复了一点。

　　当下，朱晴开车将凌尘送回家，换了一声衣服后，这才赶往南荣家。

　　“朱小姐，你要不要跟我一起进去？”

　　朱晴摇摇头，婉言拒绝道：“不用了，这是家庭聚餐，我就不进去打扰你们了。”

　　“那行，你在外面等等我。”说完，凌尘推开车门，整了整身上的衣角，然后举步走进了南荣家。

　　到了门口，南荣浩正在等着凌尘，看到凌尘走来，南荣浩赶忙迎了上去，“尘哥。”

　　凌尘点点头，问道：“客人都到了吗？”

　　“到了，在客厅跟我爷爷聊天。走，我先带你过去跟他们打个招呼。”

　　来到客厅，凌尘一眼扫去，只见宽敞的客厅中坐着三个人，一个是南荣家的顶梁柱南荣庸，还有两个是一对中年夫妇，男的看起来五十来岁，秃顶，身材微胖，女的四十多岁，穿着当下最流行的碎花衣服，皮肤保养得很好，能生出祝小竹那样的女儿，她的相貌自然不会差到哪里去。

　　看到南荣浩身边的凌尘，那名中年男子打量了两眼，问道：“老爷子，这位是？”

　　南荣庸笑着介绍道：“他就是我跟你提过的凌尘，非常优秀的年轻人。凌尘，过来，我给你介绍一下，这两位是小竹的父母，祝千山，邵青。”

　　凌尘彬彬有礼的问候道：“祝先生，邵阿姨，你们好，很高兴见到你们。”

　　邵青微微一笑：“你就是婉清的男朋友？不错，果然是一表人才。”

　　“凌尘……”祝千山小声念叨着凌尘的名字，好像想到什么，脸色不由得变了变，赶忙从沙发上起身，主动走到凌尘的身前，伸出手道：“我在京城经常听人提起凌先生的名字，一直久仰大名，可惜没有机会见面，今天总算圆了我的心愿。”

　　凌尘笑着说道：“客气了，我哪比得上祝先生。”祝千山是京城人，又是商人，交游广阔，自己取代洪威成了京城地下势力的掌门人，祝千山不可能不知道。

　　“祝先生，你们继续聊，我去看看婉清。”说完，凌尘向南荣浩使了个眼色，二人立刻走出了客厅。

　　等凌尘走后，祝千山回到沙发旁落座，身边的邵青凑到他面前，有些不满地说道：“那个凌尘虽然是婉清的男朋友，但他只是一个后辈，你没必要跟他这么客气。”

　　邵青没别的意思，只是觉得祝千山这样做太掉身份了。

　　“你知道什么。”祝千山小声地回道：“如果他只是婉清的男朋友，我当然用不着跟他客气。”

　　“难道他还有别的身份？”

　　祝千山点点头道：“他的身份很不一般，总而言之，在他面前尽量低调点，只要跟他打好关系，对我们祝家大有好处。”

　　此时此刻，凌尘跟着南荣浩已经到了南荣婉清的住处。还没进门，就听到客厅传来三女的交谈声，热闹无比。

　　听到门口的脚步声，南荣婉清三女纷纷转过头，朝着房门方向看去。

　　“几位美女，又见面了。”凌尘咧着嘴，跟三女打了个招呼。

　　看着许久未见的凌尘，祝小竹的俏脸微微一红。但是，看到身边的南荣婉清，她眼中的亮色立刻暗淡了下去。凌尘今天是以南荣婉清男朋友的身份来做客，称得上是半个主人。想想自己的身份和凌尘之间的关系，祝小竹的心里不由有些失落。曾几何时，她多希望自己能取代南荣婉清的位置。现如今，这种念头她连想都不敢去想了。凌尘出现在这种正式场合，意味着南荣家已经认可凌尘，他和南荣婉清差的只是那张结婚证书了。

　　面对凌尘的到来，恐怕最不热情的就是苏琳了。自从上次的考古事件后，苏琳就暂停了自己的实习计划，准备在家里好好休息一段时间，然后再去找工作。

　　“你们在聊什么呢？”凌尘坐在南荣婉清的身边，笑着问道。

　　苏琳接腔道：“我们在讨论新时代的男人。”

　　“新时代的男人？”凌尘笑道：“不知道我算不算？”

　　苏琳装模作样的打量着凌尘，点头道：“算是算，但你只是新时代的男人，却不是新时代的好男人。”

　　听到这话，凌尘饶有兴趣地问道：“那要怎么样才能新时代的好男人？”

　　“好男人最重要的一点是要疼老婆，你觉得你符合这个条件吗？”

　　呃……凌尘摸了摸鼻子，辩解道：“我这不是忙吗。”

　　“这是你们男人的通病，都喜欢用‘忙’来找借口，难道你不能少赚一点钱，多抽点时间陪陪女朋友？”苏琳轻哼一声道：“我回来都快几个星期了，你只来过一次，平时都没见你给婉清打电话，有你这样当男朋友的吗？要换作是我，我早就把你甩了。”

　　“是是是。”凌尘忙不迭的点头道：“是我的错，我一定改正。”

　　“表姐，尘哥最近是真的忙，又要忙公司，又要忙会馆，哪有那么多时间陪大姐。”南荣浩替凌尘叫屈道。

　　苏琳瞪了南荣浩一眼，没好气地说道：“你还好意思开口，其实你跟他差不多。你都多大的年纪了，南荣家只有你这么一个男丁，你不赶紧找个女朋友结婚，替南荣家传宗接代，整天除了工作只知道往娱乐场所跑。凌尘虽然没时间陪婉清，但他在这方面比你做得好，至少他不会出去鬼混。”

　　“表姐，我这不是还没女朋友吗，不趁着现在潇洒潇洒，以后讨了老婆还不闷死在家里。”

　　“谁说的？刚才我跟表姐就是在聊你的事情。”

　　“我？”南荣浩微微一怔，不解地问道：“这怎么又跟我扯上关系了？”

　　“我和表姐觉得你现在的年纪也不小了，是该给你找个女朋友了。”

　　“给我找女朋友？表姐，你……你该不会是想让我去相亲吧？”南荣浩立刻从沙发上跳了起来，摇头道：“不行，我不答应。”


第1411章 被迫相亲

　　“不答应也得答应。”这次开口是南荣婉清，她的语气没有半点商量的余地。

　　“大姐，不是吧。”南荣浩哭丧着脸道：“我可是你的亲弟弟，你怎么能这么坑我？”

　　南荣婉清轻笑着说道：“正因为你是我的亲弟弟，所以我很关心你的另一半。其实，我一直没跟你说，这段时间以来，有不少人找到我，想要把他们的女儿介绍给你。我看你年纪也不小了，是该考虑考虑人生大事了。所以呢，我帮你从中挑选了几个比较优秀的，到时候你去见个面，看看有没有合适的。”

　　“不去，坚决不去，打死我也不去。”南荣浩的态度非常坚决，不管自己的大姐说什么都不肯去。

　　南荣婉清淡淡地说道：“你放心，不用你去，你只需要见一见就行了。”顿了顿，不等南荣浩开口，南荣婉清接着说道：“我已经约了她们今晚来玩，到时候你跟她们接触一下。”

　　听到这话，南荣浩不由傻了眼。

　　“姐，你真的是我亲姐吗？”南荣浩连忙将求助的眼神投向了凌尘，“尘哥，你可得帮帮我，哪有这样当大姐的。”

　　凌尘笑着打趣道：“也亏她是你姐，要换个外人，谁来关心你的终身大事。得了，你也别矜持了，既然让你去相亲，那你就去见见，反正又不吃亏，说不定真能看中一个。”

　　凌尘都这么说了，南荣浩就算有一百个不愿意，也只得乖乖听说。

　　呆在一起闲聊了一会，只见柳坤从外面走了进来，说是饭菜已经准备好，请大家一起过去用餐。

　　来到餐厅，祝千山和邵青，还有南荣庸已经就座。随着众人落座，保姆立刻将饭菜端了上来。两家都是世交，自然有不少话题。凌尘虽然是个外人，但没人冷落他，尤其是祝千山，一杯接一杯的向凌尘敬酒，弄得他都快不好意思了。

　　毕竟这是家宴，祝千山又是祝小竹的父亲，自己的长辈，没办法，凌尘只好回敬对方。不一会儿，二人已经喝掉了一瓶茅台。

　　南荣婉清忍不住劝道：“祝叔叔，你们两个少喝点，待会凌尘还要开车。”

　　祝千山哈哈笑道：“侄女，真是不好意思，我跟凌先生一见如故。正所谓酒逢知己千杯少，这才一瓶酒，不算多。”

　　凌尘耸了耸肩，他知道祝千山是刻意讨好自己，只是没点破而已。

　　很快，一顿晚饭就在大家的欢声笑语中结束。吃过晚饭，凌尘陪着祝千山在客厅小坐片刻。八点多钟的样子，祝千山和邵青就起身告辞了，只留下祝小竹一个人。

　　回到南荣婉清的住处，苏琳看了看时间，问道：“姐，你是约了她们九点钟到吧？时间差不多了，要不我先出去等她们？”

　　“也好，毕竟是我发出的邀请，总要派个代表出去迎接下。”话落，南荣婉清转头看着自己的弟弟，交代道：“你去换身衣服，好好打扮一下，堂堂鸿宇集团的副总裁，应该注意点形象。”

　　凌尘咧嘴笑道：“这你就不用操心了，我会监督他的。浩子，走，咱们去你那。”

　　出了门，南荣浩小声说道：“尘哥，咱们溜吧？”

　　“不行，你要是溜走了，你姐还不找我麻烦。浩子，不是我说你，只是相个亲而已，用不着这么害怕。待会那些人来了，我帮你把把关。”说完，一阵手机铃声突然响了起来。凌尘掏出手机，看了眼来电显示的号码，道：“是胖子打来的，估计有事找我，你自己先回去换身衣服，我马上过来。”

　　南荣浩点了点头，径自走到自家别墅门口。开门的时候，南荣浩偷偷扫了眼不远处的凌尘，见凌尘正在聚精会神的打电话，没有注意到这边，南荣浩立刻从旁边溜了出去，钻进了自家的花园里。

　　相亲这种事情南荣浩是打心底的拒绝，所以，只要有机会，能跑就跑。

　　进了花园，南荣浩掏出手机，准备把姜豪约出来，一切出去浪一浪。不过，想到姜豪的女朋友，南荣浩立刻打消了这个念头。

　　算了！还是去雄哥的夜总会玩玩。

　　打定了主意，南荣浩立刻往围墙走去。前门有苏琳守着，肯定出不去，只能翻墙了。正想着，南荣浩突然听到花园里传来一个生气的声音：“都什么年代了，居然还让我来相亲，真不知道老爸他们怎么想的。”

　　听声音，是个妹子，而且还是个软妹子。

　　正所谓听声辨认，凭借多年的经验，再加上自己的直觉，南荣浩相信那个妹子应该是个美女。

　　想到这里，为了验证自己的想法，南荣浩朝着声音传来的方向走了过去。不一会儿，只见花园正中央的凉亭中坐着一个人。

　　虽然是晚上，但凉亭里面装有电灯，借助昏黄的光亮，南荣浩仔细打量着那个女人。

　　很年轻，估计只有二十二三岁，身材苗条，五官精致，一张圆圆的脸蛋，非常可爱，乌黑亮丽的秀发上还扎着一个蝴蝶结的饰品，给人一种稚嫩的感觉。

　　啧啧！

　　这是……萝莉吗？南荣浩睁大眼睛，带着一丝浓厚的兴趣。

　　以前只听说过小萝莉，却从未见过这种极品萝莉。

　　砰！砰！砰！漆黑的夜色中，南荣浩仿佛听到自己心跳加速的声音。

　　此刻，那位萝莉美女从随身携带的挎包中拿出一盒蛋糕，还有一杯奶茶，自顾自的吃了起来，根本没留意到南荣浩的存在。

　　不一会儿，一盒蛋糕和一杯奶茶就被美女给解决掉了。看到萝莉美女意犹未尽的允吸着自己的手指，那销魂的动作让南荣浩的心头一荡，感觉整个人好像被电击了一般，连呼吸都变得急促起来。

　　靠！不行了，我不行了……南荣浩深吸了一口气，调整好自己的情绪，然后轻咳了一声，以此来吸引对方的注意力。

　　果不其然，那位萝莉美女顿时被咳嗽声吓了一跳，急忙将目光投向南荣浩，一脸紧张地问道：“你……你是什么人？”


第1412章 萝莉

　　南荣浩笑眯眯的打量着萝莉美女，问道：“我是南荣家的人，不过，我怎么没见过你，你又是谁？”

　　萝莉美女嘟着小嘴道：“我是你们南荣家的客人，我叫杨百惠。”

　　“既然是客人，那你在这干什么？”

　　“我……”杨百惠正准备开口。突然，她好像想到什么，小心地问道：“诶！既然你是南荣家的人，那你肯定认识南荣浩吧。”

　　南荣浩强忍着笑，点点头道：“当然认识，他是我们南荣家的大少爷。”

　　杨百惠好奇地问道：“那个人长什么样？你能不能跟我说说？”

　　“你不会自己去见他吗？”

　　“我才懒得见他。”杨百惠一脸不爽地说道：“要不是我爸硬逼着我来相亲，我才不会跑来这里。你把那个南荣浩的长相告诉我，到时候我回去了也好交差。”

　　听到这话，南荣浩忍不住笑了起来：“你就这么不想跟他相亲？”

　　“他有什么好的，我听人说，他是个花花公子，整天花天酒地，不干正事，连自己的家族企业都不打理，只知道鬼混，这种男人根本不靠谱。”

　　南荣浩轻咳一声，道：“你说的那是以前吧，我家少爷早已经改邪归正了，他现在可是新时代的好男人。”

　　杨百惠不信道：“他是你的老板，你当然吹捧他。”

　　“我说的是事实。”看到杨百惠满不在乎的表情，南荣浩抓了抓头，索性转移开话题，说道：“既然你没兴趣相亲，那我带你去个好玩的地方，怎么样？”

　　“什么好玩的地方？”杨百惠饶有兴趣地问道：“有吃的吗？”一说到吃，杨百惠忍不住吞了下口水。

　　原来是个好吃的萝莉美女。南荣浩暗自一笑，这太容易了。

　　“走，我带你去吃好吃的。”

　　“好。”杨百惠点了点头，拿起自己的挎包就准备跟南荣浩走。不过，走出没多远，杨百惠突然停下脚步，有些担心地问道：“我要是走了，那我怎么跟我爸爸交代。”

　　“没事，就算你留在这也见不到我们少爷。”

　　“为什么？”杨百惠不解的问道。

　　南荣浩偷偷地说道：“我实话跟你说吧，我们少爷不喜欢相亲，所以他已经溜走了，我刚送他逃出去。”

　　“真的假的？”

　　“骗你干什么。真的！”南荣浩信誓旦旦地说道：“你刚不也说了吗，南荣家的大少爷是个风流大少，他怎么可能为了一棵树放弃整片森林，对吧。再说了，这次相亲完全是他姐姐的主意，他本人非常抗拒。刚才还是我帮忙打掩护，才让少爷逃出去。”

　　杨百惠轻轻点了点头，觉得这话有道理，“你准备带我去哪玩？我这是第二次来东海市，上次来还是十年前，没想到东海市发展这么快。”

　　“那是，东海市可是国际化都市，整个华夏国只有京城能跟东海市比。既然你是第二次来东海市，那我今晚带你好好转转，品尝下这里的美食。我跟你说，东海市的美食街拥有全国各地的特色美食。”南荣浩看出杨百惠的兴趣，所有用‘吃’来勾引小姑娘。

　　果不其然！一听到有东西吃，杨百惠的大眼睛立刻亮了起来，忙不迭的点头道：“好呀！”

　　“跟我来。”南荣浩招了招手，示意杨百惠跟着他一起走。

　　不多时，二人来到了南荣家的围墙边。看着高耸的墙壁，杨百惠满脸奇怪地问道：“我们为什么不直接走正门出去？”

　　“这你就不知道了，刚刚是我帮少爷溜出去的，要是我走正门的话，肯定会被他们发现。我是少爷的助理，少爷不见了，他们铁定会找我麻烦，所以我们还是从这里出去比较安全，少爷也是从这里走的。”

　　说着，南荣浩从旁边搬来一把收缩梯，架在围墙上面。护送着杨百惠上了围墙顶端，南荣浩紧跟其后，然后将收缩梯放在围墙的另一边。不一会儿，二人就顺利的越过围墙，到了南荣家外。

　　“你在等着，我去开车。”南荣浩留下一句话，立刻往自己停车的位置跑去。

　　此刻，在南荣婉清居住的别墅中，已经来了七八名前来相亲的美女，大家都坐在客厅中，苏琳，南荣婉清还有祝小竹在边上陪着，聊着有趣的话题，气氛还算融洽。

　　虽然大家心知肚明是来相亲，但谁也没有捅破这层纸，只当是一次聚会。

　　这时，南荣婉清向苏琳使了个眼色，后者立刻会意，起身走出了房间。“喂！南荣浩人呢？”看到正在外面打电话的凌尘，苏琳忍不住问道。

　　凌尘耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我哪知道，之前我接电话的时候，那小子趁我不注意溜走了，我打他电话也关机，不知道人去哪了。”

　　“我不管。”苏琳叉着腰道：“你得想办法把他找来，人家姑娘都到了，他这个主角不出现，你让我们怎么说？”

　　“实话实说咯，那小子连手机都关机了，你让我上哪找去。”凌尘是真的没想到，南荣浩竟然偷偷的溜走了，连个招呼都不给他打，太不把他放在眼里了。下次要是碰到他，一定要好好教训那小子。

　　好不容易打发走了苏琳，凌尘独自来到南荣浩的住处，南荣婉清那里都是女人，他可不想呆在那里，还是一个人呆着比较安静。进了房间，凌尘打开冰箱，从里面拿出一瓶啤酒，然后翘着二郎腿坐在沙发上，翻看着手机上的资料。这是胡非刚刚发送过来的审讯资料，那些劫车的犯人都已经交代了所有情况。

　　根据那些犯人所说，他们是被一个蒙面的老人救走的，后来被带到了东海市，在一个废弃的仓库里躲着。对方给了他们一部手机，所有行动细节都是通过手机告知，他们连幕后者是谁都不知道。不过，对方给他们开出了条件，只要他们帮忙劫走那辆医用运输车上的药品，事成之后，对方会安排轮船送他们出国。

　　为了自由，那些犯人才选择了妥协。


第1413章 以身试险（一）

　　又是蒙面老人……凌尘微微皱了皱眉头，如果他没猜错的话，恐怕那个蒙面老人正是今天下午偷袭自己的人。

　　陈权吗？想来想去，只有陈权比较符合条件。他现在最主要的敌人有三个，一个是苏承恩，一个是苏河，还有一个就是祝泓。祝泓和陈权是师徒关系，陈权偷袭自己肯定是受到祝泓的指使。

　　前一段时间，他们围剿天鹰阁总部的时候，祝泓带着凌耿秋的一条断肢逃跑了，至今音信全无。眼下陈权出现，说明祝泓肯定在这附近。最危险的地方就是最安全的地方，想到这里，凌尘嘴角微扬，祝泓的想法不错，难怪这么久都没有找到他的行踪，原来他一直躲在自己的眼皮子底下。

　　祝泓拥有凌耿秋的一条断肢，他找人去抢劫那些药品，估计是为了完成实验。

　　想通了这一点，凌尘立刻给胡非打了个电话，让他调集人手，对整个东海市进行搜索，看看能不能找到祝泓的下落。

　　此时此刻，位于老城区的一个仓库中。

　　身穿白大褂的科研人员聚集在一起，脸上布满了失望的神色。好不容易将实验进行到这一步，却没有足够的药剂进行补充，导致实验不得不失败。身为科研人员，花费了这么多精力和时间，却是这样一个结果，实在叫人难过。

　　这个时候，祝泓在陈权的陪同下走了过来。看着走来的二人，众人的注意力立刻被陈权的手臂吸引住了。只见陈权的右臂缠着厚厚的绷带，连手掌都缠住了。

　　“你们都站在这干什么？”祝泓冷眼看着这群科研人员，问道。

　　一名中年男子走了出来，开口道：“祝先生，没有足够的药剂补充，我们不得不终止实验。”

　　“谁说的？”祝泓冷冷地说道：“我都没有发话，谁允许你们终止实验？”

　　“祝先生，除了终止实验，我们没有别的选择。如果强行进行实验的话，只会让试验品全部死亡，我觉得没必要白白损失那些试验品。”

　　听到这话，祝泓大步走到仓库左侧的玻璃房外。为了让实验顺利进行，他特地在仓库中修建了一个无菌的玻璃房。此刻，在玻璃房里面，摆放着两张铁床，床上分别躺着一个二十多岁的男子。在他们的身上，分别连接着十多根输液导管。祝泓在玻璃房外静静的站了一会，然后回过头，问道：“我们的药剂还有多少？”

　　“存货非常少，连一个人都不够用。”中年男子回道。

　　祝泓沉声道：“为了这次实验，我已经投入太多了。无论如何，实验决不能终止，必须进行下去。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”不等中年男子的话说完，祝泓怒喝一声，“去，把那两名试验品全都弄出来。”

　　中年男子虽然不解，但还是乖乖的照做。不一会儿，两名男子全部从玻璃房中转移了出来。与此同时，祝泓脱下自己的上衣，径直走进了玻璃房中。看到祝泓的举动，中年男子不由吃了一惊，问道：“祝先生，你这是……”

　　“我来当试验品。”

　　“这怎么行。”中年男子急忙说道：“祝先生，风险太大了，稍有不慎就会危及性命，你……”

　　祝泓摆了摆手，制止了对方的话头，道：“我知道风险。既然没有足够的药剂，那就只能我亲自上了。我的身体以前被强化过，是普通人的三四倍，就算没有镇定剂和止痛药，我也能扛过去。”顿了顿，见中年男子还要开口，祝泓不耐烦的催促道：“少废话，赶紧帮我准备好。”

　　中年男子不敢违逆祝泓的命令，立刻召集人手进入玻璃房，将一根根输液导管插在祝泓的身上。

　　看着安静躺在床上的祝泓，站在玻璃房外的陈权开口问道：“你真的想清楚了？”

　　“这是我唯一的出路，只有成功我才有机会跟凌尘一争高下，否则的话，我活着还有什么意义。师父，如果我有个三长两短，请你帮个忙，将我的骨灰送去我家。另外，告诉我父母，就说做儿子的不孝，等下辈子我再孝顺他们。”

　　陈权点了点头道：“我知道了。”

　　很快，实验前的准备都做好了。等科研人员全都退出玻璃房，负责主持实验的中年男子走到一台机器前，将几个开关全部打开。经过再三确认后，中年男子拿起对讲机，说道：“祝先生，如果没别的问题的话，那我开始了。”

　　说完，中年男子转头向身边的同事道：“所有人主意，准备进行第一阶段。”

　　伴随中年男子的话音落下，只见插在祝泓身上的几根输液导管中慢慢出现红色的液体，朝着祝泓的体内注入进去。与此同时，在祝泓身体的另一端，一股鲜红的液体从导管中流了出来。

　　这是实验的第一个步骤，换血！

　　经过多次实验，再结合天鹰阁的研究资料，祝泓终于找到了其中的关键，那就是血液。只是，那条断肢的血液都已经凝固。为了替换身上的血液，祝泓使用了人造血。时间一分一秒的过去，大约过了半小时的样子，祝泓身上的血液基本被换完。换血完成后，祝泓整个人仿佛陷入了昏迷中，闭着眼睛，一动不动的躺在床上。

　　如果不是仪器监测到他的心跳，他的样子就像是一个死人。

　　“开始进行第二阶段，注射细胞强化剂。”中年男子下达了指令。

　　顿时，输液导管中出现了一种淡紫色的药剂，全部注入到祝泓的体内。霎时间，祝泓的身体仿佛遭到电击一般，猛地颤抖起来，不仅如此，还有鲜血从他的鼻孔中流出来。

　　看到这一幕，陈权的面色不由一变，沉声道：“这是怎么回事？”

　　中年男子皱着眉头，一脸担忧地说道：“血液跟他的身体还没有完全融合，所以细胞强化剂注入进去后，他的身体产生了排斥作用。”

　　“结果会怎样？”

　　“不好说，如果他坚持不住的话，很可能会有性命之忧。”


第1414章 以身试险（二）

　　听到这话，陈权一把揪住中年男子的衣领，冷声道：“你给我听好了，他要是有个三长两短，我让你们所有人一起陪葬，听到没有？”

　　中年男子忙道：“陈老，别着急，事情还没到那一步。”话落，中年男子赶忙向自己的助手道：“给他注射止痛药和镇定剂，另外再注射十毫升的细胞溶解液。”

　　“你说的那个细胞溶解液是什么？”陈权问道。

　　“那是一种中和剂，可以帮助他缓解身体的排斥，让他有足够的时间让血液完成融合。”顿了顿，中年男子接着说道：“到了这个地步，我能做的都做了，现在全靠他自己了。只要他能挺过这一关，实验基本成功了大半。”

　　陈权走到玻璃房外，看着依然颤抖的祝泓，问道：“不能多给他注射一些止痛药吗？”

　　中年男子摇了摇头道：“我们没有足够的库存，能用的都用完了。如果是普通人，根本抗不过这种痛苦。祝先生的身体异于常人，他能坚持到现在已经很不容易了。”

　　时间一分一秒的过去，祝泓的融合还在继续。此时，躺在床上的祝泓脸色苍白，浑身都是汗水。不仅如此，最可怕的是，他的身体竟然呈现出一种青色，看起来非常恐怖。

　　陈权忍不住问道：“还要多久的时间？”

　　“不好说，这个实验我们也没经验。”中年男子的话音刚落，只听他的助理满脸兴奋道：“成功了！身体和血液已经百分百融合。”

　　“细胞强化剂呢？”中年男子赶忙问道。

　　“正在慢慢进行融合，应该不会有大问题。”

　　“太好了。”听到这话，中年男子总算松了一口气，“陈老，放心吧，祝先生已经挺过来了。”

　　“那他还有多久才能醒过来？”

　　“这我说不清楚，细胞强化剂融合后，还有一系列的实验要进行，不过危险性都不大，主要是检查他身体的稳定性，看看会不会出现异常情况。”

　　转眼间，又是两个小时过去，祝泓依然躺在玻璃房的床上，中年男子正带着几名科研人员在对祝泓的身体进行检查。

　　“从目前的情况来看，祝先生的情况非常稳定，没有任何异常，只不过，不知道为什么，他的四肢变得有些僵硬。”

　　“僵硬？”听到这话，中年男子用手捏了捏祝泓的手和脚，发现他的四肢非常硬，根本不像普通人的皮肤那么柔软，就好像一根钢管一样，坚硬无比。

　　见此情形，中年男子问道：“你确定他的身体没有异常？”

　　助理摇了摇头道：“从检测数据上来看，他的情况非常好，这个僵硬会不会是暂时的？说不定过会就好了。”

　　“那等等看吧。”

　　不知不觉间，一夜过去。为了祝泓的安全，中年男子和他的科研团队彻夜未眠，一直守在祝泓的身边，监测他的情况。陈权也没有走，只是在仓库中找了一把椅子，假寐了一会。

　　“醒了！”

　　也不知道谁喊了一声，陈权立刻睁开双眼，快步走到玻璃房外，看着躺在铁床上的祝泓。

　　此刻，祝泓慢慢睁开双眼，看着旁边的科研人员，开口道：“我还活着？”

　　中年男子微微一笑：“祝先生，恭喜你，成功完成了实验。”

　　听到这话，祝泓从铁床上爬了起来，然后将双脚放在地上，小心的站了起来。看着祝泓的举动，中年男子扶着她的手，问道：“祝先生，感觉怎么样？”

　　祝泓点点头道：“还好，只不过……”说到这，祝泓看了眼中年男子搀扶着自己的手，微皱着眉头道：“为什么我感觉不到你的手？”

　　“感觉不到？”中年男子想了想，立刻从旁边拿来一个针头，直接扎进了祝泓的手臂，“祝先生，有感觉没有？”

　　“没有，我什么都感觉不到。”说着，祝泓用自己的左手捏了捏自己的右手，很快，他的脸色就变了，“为什么我的身体变得这么僵硬？”

　　“这个……”中年男子一脸为难地说道：“祝先生，我们也不清楚原因。根据数据显示，你的身体非常健康，没有任何不适，所以……我猜想这种情况会不会是实验产生的后遗症，说不定过段时间就恢复了。”

　　“那只是你的猜测。”祝泓冷冷地说道：“去，把镜子拿来。”

　　中年男子不敢怠慢，赶忙将一面镜子拿到祝泓的身前。看着镜子中的自己，祝泓发现实验前和实验后的自己没有任何区别。

　　放下手中的镜子，祝泓活动了一下手脚，然后走出了玻璃房，径直来到陈权的身边。

　　“师父。”

　　“怎么样，一切都好吧？”

　　“除了身体僵硬外，其他都还好。师父，我想试试我的身体有哪些变化。”

　　陈权点点头道：“好，先试试你的力量。来，攻我一拳试试。”

　　听到这话，祝泓二话不说，凝聚全身力气，直接朝着陈权的身体轰去。眼看着祝泓的拳头逼近，陈权站在那里一动不动。直到拳头快要到近前，陈权才伸出一只手，挡住了祝泓的攻击。

　　虽然祝泓已经用尽全力，但陈权依然站在原地，纹丝不动。

　　“不错！”陈权很肯定的点点头道：“比你之前的力量强了几倍，看来强化还是有效果的。”

　　“只有几倍吗？”祝泓有些失望，“师父，凭我现在的实力能不能跟凌尘一较高下？”

　　“如果你想跟凌尘斗，那是不可能的事情。武学重视的是循序渐进，打牢基础。你是半路出家，然后依靠现代科技强化自己的身体。单论身体强度，凌尘肯定比不过你，但是，你最大的缺陷就是无法使用内劲，这就是你跟他的区别。以你现在的实力，顶多跟龙榜高手较量一下，地榜高手就别想了，除非你能在现在的基础上再强化一倍。”

　　“只是跟龙榜高手差不多吗……”祝泓皱着眉头，眼中闪过一丝失望之色。如果仅仅只是这样，那这次的实验等于失败了。想到自己的努力只获得这样的结果，祝泓很不甘心。


第1415章 僵化人

　　砰！

　　就在祝泓思忖之际，站在旁边的陈权突然出手，一拳轰在他的胸膛上。受到那股强大力量的冲击，祝泓的身体咧被击飞了出去，狠狠地撞击在后面的墙壁上。伴随一声大响，整面墙壁都出现了密密麻麻的裂痕。

　　这突如其来的变化，顿时让在场众人吃了一惊。这时，祝泓从凹陷的墙壁中走了出来，看着自己的身体四肢，他的脸上布满了疑惑之色。看到祝泓发呆的模样，陈权快步走上前，问道：“你没事吧？我只是想试试你的肌肉强度，看看能抗住多强的力量。”

　　听到陈权的话，祝泓抬起头，一脸古怪的看着陈权道：“师父，刚才你用了几成的力道？”

　　“三成。”

　　“现在试试用五成的力量攻击我。”说着，祝泓往后退了一步，站直身子，示意陈权出手。陈权稍稍犹豫了一下，然后运起内劲，凝聚在肉掌之上。紧接着，他身体往前一倾，肉掌直接朝着祝泓的身体击去。

　　顿时，只见祝泓的身体再次飞了起来，在半空中划出一道抛物线，然后重重的落在地上。

　　不等陈权追上去，祝泓好像一点事都没有，自顾自的从地上爬了起来，然后揉捏着刚刚被陈权击中的部位，脸上的惊讶之色更加浓厚。

　　“受伤了没有？”

　　听到陈权的声音传来，祝泓摇了摇头，有些惊喜地说道：“师父，恐怕这次的实验不仅仅只是强化了力量。刚才你的两次攻击都没有对我造成伤害，不仅如此，最重要的是，我全身上下一点感觉都没有。”话落，祝泓赶忙将一群科研人员叫了过来。自己的身体出现这种变化，肯定有原因。

　　一时间，一群科研人员簇拥着祝泓来到玻璃房。等祝泓躺下之后，众人将医疗设备上的线路全部连接在他身上，然后对他的全身进行了一次扫描。

　　大约半小时过后，负责进行诊断的中年男子看着检查结果道：“祝先生，你的身体有非常轻微的损伤，并不是很严重，对身体不会造成影响。另外，估计是因为你的身体都僵化了的缘故，所以你感觉不到痛觉。”

　　“那这是好事还是坏事？”

　　“这个问题我不敢轻易下定论，还需要进一步的观察。祝先生，我建议你休养一段时间，看看身体是否会产生别的变化。”

　　祝泓从床上坐起身，摆了摆手道：“没那个必要，我觉得现在这种情况不错。”顿了顿，祝泓转头看着陈权，问道：“师父，你刚才动用了一半的力量，应该跟地榜高手差不多吧。”

　　“不错，相当于地榜前三的实力。以你现在拥有的防御力，倒是可以跟凌尘一战。而且，我觉得你的身体还有很多潜力可以挖掘，到时候我可以帮你试一试。”

　　说话间，仓库的卷闸门慢慢升起，一名青年从底部钻了进来。看到来人，祝泓立刻走出了玻璃房，问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“祝先生，我刚接到消息，凌尘已经下达了命令，正在全城搜索你的下落，所以过来提醒你一声。”

　　听到这话，祝泓微皱着眉头道：“看来他已经猜到了。”

　　“估计是因为我出手偷袭他的缘故。”一旁的陈权接腔道：“早知如此，我们不应该轻举妄动。”

　　祝泓冷哼了一声。让陈权去偷袭凌尘是他的主意，因为凌尘的出现，破坏了他的计划，导致他们没能获得足够的药剂。一怒之下，祝泓才做出这种不理智的决定，想要直接杀了凌尘泄愤，谁曾想到，凌尘不仅逃脱了陈权的偷袭，而且还击伤了陈权，让他身边的最强者受到了损伤。

　　这些恩怨加起来，祝泓现在是恨死了凌尘。

　　“徒弟，东海市全是凌尘的人，虽然我们的位置很隐蔽，也难保他们不会找上门来。要我说，咱们先撤离东海市，找个安全的地方呆着，等风头过了再想办法回来。”

　　祝泓沉思了一会，向那青年说道：“你去安排一辆卡车，把这些设备还有人员全部运出去。”

　　“祝先生，这附近都是凌尘的手下，弄一辆卡车会不会太显眼了？而且，据我所知，凌尘好像在各个车站，机场，还有高速路段都安排了人，不管我们走哪条路，都可能被他们发现。”

　　“难道一点办法都没有？”祝泓的脸色显得很难看。这些科研人员还是这些设备是他所有的家底，无论如何都不能抛弃。否则的话，他真的会变得一无所有。

　　正想着，祝泓口袋里的手机突然响了起来，是一条短信铃声。掏出手机，看着上面的短信消息，祝泓的目光突然亮了起来。

　　“好了！这件事情不用你操心了，我自己会想办法解决，你继续盯着凌尘的手下。”

　　“是。”青年应了一声，转身离开了仓库。

　　“师父，你先去休息一下，待会我要去拜访一个人。”

　　“不要我陪同吗？”

　　祝泓淡淡一笑：“不用了，他不会伤害我。”

　　……

　　南荣家。

　　此刻还是大清早，除了保姆外，其他人都还在床上。这时，一道人影突然从围墙爬了进来，然后快步朝着后院的别墅跑去。到了门口，那人掏出钥匙，然后推门走了进去。

　　“你小子总算回来了。”

　　声音传来，刚刚进门的南荣浩顿时吓了一跳。等他看清楚客厅的人后，这才放下心来，笑着问道：“尘哥，你昨晚没回去吗？”

　　“回去？”凌尘一脸不爽地说道：“我倒是想回去，但你姐不让，非要我把你找到。这不，我只好在你这过夜，顺便看你什么时候回来。老实交代，你昨晚又去哪鬼混了？居然手机关机。”

　　南荣浩赔着笑脸道：“尘哥，我只是出去转了转，真的没鬼混。你也知道，我不喜欢相亲，所以我只能逃了。”

　　“得！这话你还是留着跟你姐说吧，时间不早了，我今天还有事，先回去了。”说完，凌尘懒得搭理南荣浩，自顾自的走出了别墅。


第1416章 毁容（一）

　　从南荣家出来，凌尘的心里还在惦记着祝泓的事情。以他们现在掌握的人手，对整个东海市进行搜索并不困难。只要祝泓还在东海市，把他找出来是迟早的事情。

　　本来凌尘是准备直接去基地，不过，想到家里的凌耿秋，凌尘很不放心。没有他在旁边看着，谁知道凌耿秋会干出什么事来。当下，他先驱车来到了自己家里。

　　打开房门，凌尘一脚迈进去，一股刺鼻的酒味立刻扑面而来。看着一片狼藉的客厅，凌尘的脸色不由变了变。

　　这还是自己家吗？凌尘叫苦不迭。到处都是空酒瓶和烟屁股，不仅地上，连沙发上都是垃圾，乱糟糟的。不仅如此，凌尘还在沙发上找到了几条女人的贴身衣物。

　　顺着楼梯来到二楼凌耿秋的房间，还没进门，凌尘就听到屋内有不止一个人的呼吸声。四个人……凌尘摸了摸鼻子，一脸的无语，不用想也知道昨晚发生了什么事情。

　　算了！既然人家睡得正香，那没必要打扰他们。不过，凌尘心里已经决定了，无论如何，一定要安排个人呆在凌耿秋的身边，时刻提防他做出什么出轨的事情。

　　离开家，凌尘径直驱车往基地赶去。然而，车子行驶到半路上，却接到胡非打来的电话。

　　“喂！凌尘，我们找到了疑似祝泓落脚的地方。”

　　“你确定？在哪里。”

　　“就在老城区的一座仓库中，那里是姜豪管辖的区域，我已经让他派人过去了。”

　　“如果祝泓在那，陈权肯定也在，你让姜豪他们去不是找死吗。把地址告诉我，让陈老立刻赶过去跟我会合。”说完，凌尘加快车速，朝着目的地疾驰而去。

　　十多分钟过去，一路狂飙的凌尘终于抵达了老城区。此刻，在一座仓库外停着几辆商务车，姜豪正带人在周围查看。

　　“尘哥，你来啦！”

　　“就是这里吗？”

　　姜豪点了点头道：“你不是要找祝泓吗？我接到通知后立刻让手下对整个老城区进行了搜索，后来有手下汇报，说是这座仓库有古怪，经常听到里面传出声音，但仓库的大门始终紧闭，从来没见人出入过。”

　　“那现在呢，里面有人没有？”

　　“我刚听了一下，没有发现动静。”姜豪说道：“我已经让人去找这座仓库的主人了。”话音刚落，一名青年带着一名大腹便便的秃顶男子走了过来。

　　“豪哥，尘哥，这座仓库就是登记在他的名下。”

　　听到这话，凌尘和姜豪打量着秃顶男子，问道：“这座仓库你是自己用还是租出去了？”

　　秃顶男子忙回道：“豪哥，这座仓库我在几个月前已经租出去了。”

　　“租给谁了？”

　　“一个姓陈的青年，叫陈荣。”

　　凌尘拿出手机，调出一张祝泓的照片，送到秃顶男子的面前，问道：“是不是他？”

　　秃顶男子端详了两眼，立刻点头道：“没错，就是他。当时他来找我的时候，本来我想跟他签订一份租约，让他提供一些资料给我。但他告诉我说，因为他是外地人，很多资料没带。后来，他直接支付了两倍的租金。既然有钱赚，我自然不会拒绝。”

　　凌尘点点头道：“你可以走了。”

　　既然确定了是祝泓，那秃顶男子就没有必要再留在这了。在仓库外等待了十分钟左右，陈俊峰终于赶到了。

　　有一位天榜高手在身边，凌尘顿时安心了不少。他倒不是怕祝泓，主要是担心陈权，以他现在的实力还无法跟陈权一较高下。

　　不一会儿，众人做好了准备。凌尘来到卷闸门的旁边，向对面的陈俊峰使了个眼色。接着，二人一脚将卷闸门的底部踢开，然后将卷闸门往上一抬。与此同时，陈俊峰当先一步，朝着仓库里面冲了进去，凌尘紧随其后。

　　然而，进入仓库之后，凌尘惊讶的发现，硕大的仓库里面除了一些空箱子和一间玻璃房外，什么都没有，更别提人了。“尘哥，怎么一个人都没有？”姜豪从后面跟了进来，看着空荡荡的仓库问道。

　　凌尘皱着眉头，自己还是来迟了一步，看来祝泓早已经逃走了。

　　“凌尘，这边有很多拖拽的痕迹。”陈俊峰的声音传来。凌尘快步走了过去，只见仓库后门口的地面残留了很多痕迹，似乎是拖拽重物留下的。当下，二人将仓库后门的卷闸门拉起来，只见外面堆积着几台笨重的设备。

　　“咦！这些东西怎么会留在这里？”姜豪奇怪的问道。

　　凌尘沉声道：“祝泓应该刚离开没多久。他肯定是发现了你们的踪迹，所以才扔下这些设备逃走了。立刻给胖子打电话，让他调取附近街道的监控。祝泓搬运了那么多设备，肯定会动用货车或者卡车。”

　　姜豪应了一声，立刻掏出手机给胡非打了个电话。

　　打完电话，凌尘正准备离开，突然听到仓库中传来一个熟悉的声音：“凌尘，你真的很烦人，就像一个跟屁虫一样，怎么甩都甩不掉你。”

　　“祝泓！”凌尘眉头一挑，看着仓库周围。很快，他就发现仓库的角落里有一个扩音器，祝泓的声音正是从那里面传来的。不仅如此，在仓库的一角还装有一个监控摄像头，他们的一举一动都在对方的监视之下。

　　“可惜，就算你追来了又怎样，还不是一样让我给逃了。”

　　“只要你没离开东海市，你就没资格说这话。”

　　祝泓哈哈笑道：“是吗？那恐怕让你失望了，我现在正在离开东海市的飞机上，飞机还有五分钟起飞，就算你的本事再大，也不可能跑到这里来阻止我。”

　　机场……凌尘心头一沉，他明明在机场安排了人。而且，胡非时刻盯着机场的监控，只要祝泓出现，他们没理由发现不了。想到这里，凌尘不再跟祝泓浪费时间，径直朝着仓库外跑去。

　　然而，就在他们准备冲出仓库的一瞬间，只听‘砰’的一声巨响，整座仓库立刻变成了一片火海。


第1417章 毁容（二）

　　此刻，在一架飞往京城的航班上，祝泓坐在头等舱，看着手机屏幕上的熊熊大火，嘴角不由扬了起来。想抓我，哼！我也让你尝尝苦头。

　　“都解决了吗？”一旁一个中年男子的声音传来。

　　祝泓笑着点点头道：“希望解决了。不过，就算他能活下来，也要缺胳膊少腿。”

　　“你说什么？”坐在电脑前的胡非接到消息后，立刻站了起来，“仓库爆炸了？那凌尘他们呢，他们怎么样，有没有受伤？什么！你们不知道？”

　　妈的！胡非骂了一声，连忙收起手机，大声叫道：“马上派人去老城区。”

　　不多时，接到消息的邱勇等人纷纷赶了过来。众人没有多说什么，直接坐上车，朝着老城区赶去。

　　当众人抵达的时候，消防队和警察都已经赶到了现场，夏木桐正在负责现场指挥。看到几辆商务车驶来，夏木桐立刻让人把车队拦了下来，禁止他们进入现场。

　　“夏警官，是我们。”胡非从副驾驶座跳了下来，冲着夏木桐喊道。

　　“是你？”夏木桐一眼就认出了胡非的身份，看到下来的邱勇等人，夏木桐奇怪地问道：“你们怎么都来了？”

　　胡非急不可待地问道：“你们从火场救出人来了没有？”

　　夏木桐摇了摇头道：“火势还在蔓延，估计一时半会很难扑灭。难道仓库里面有人？”

　　“凌尘他们之前都在里面。”

　　“凌尘？”夏木桐面色一变，“他……他怎么会在这里？”

　　“这个说来话长。总之，先进去救人，再晚一点就来不及了。”胡非急急忙忙地说道。

　　夏木桐深吸了一口气，努力平复下自己的情绪，点点头道：“你们在这里呆着，我会组织救援人员。”说完，夏木桐立刻朝着消防员所在的位置跑去。不一会儿，一支由十名消防员组成的救援队伍迅速进入火场，胡非等人站在外围，一脸焦急的等待着。都过去这么久了，也不知道凌尘他们是否安全。

　　几分钟后，一名消防员扛着一个全身焦黑的人出来了。不用检查也看得出来，那人已经死透了，隔着是十多米远都能闻到对方身上的焦味。不一会儿，陆续有消防员从里面救出人来。不过，让胡非他们着急的是，这已经救出十多人了，仍然没看到凌尘和陈俊峰。

　　“胡先生，快看，是豪哥，他被救出来了。”

　　胡非定睛看去，姜豪的情况稍好，他不是被扛出来的，而是被扶着出来的，看他一瘸一瘸的样子，显然是被炸伤了左腿。很快，姜豪就被医生用担架抬了下去。

　　“我去看看姜豪，你们继续盯着。”说完，胡非快步跑向了救护车。

　　“姜豪，怎么样，没事吧？”看着满脸痛苦之色的姜豪，胡非一脸关切的问道。

　　“我还好。”姜豪咬着牙道：“尘哥……你们找到尘哥了吗？”

　　胡非摇摇头道：“暂时还没有。姜豪，当时到底什么情况？”

　　“我不清楚，我只听到一声爆炸，然后尘哥从旁边将我扑倒在地，至于后面发生的事情我就不知道了。胡大哥，尘哥……尘哥不会有事吧？”

　　“别担心，凌尘一向命硬，这次也不例外。你先去医院，要是有尘哥的消息我再通知你。”说完，胡非跟救护车上的医生叮嘱了几句，这才下车。

　　不多时，先后又有十多人被救了出来，其中还包括陈俊峰。陈俊峰的实力比较强，在爆炸发生的一瞬间，他及时作出了自保的举动，所有伤势并不严重，只是昏迷过去了，幸好被消防员发现。不然的话，要是继续呆在里面，就算不被大火烧死，也会被烟熏死。

　　“六弟，是六弟。”这时，眼尖的袁云指着刚刚从火场中出来的几名消防员，大声叫道。

　　此刻，两名消防员抬着凌尘的身体从火场中快步冲了出来。守在不远处的医务人员见状，立刻抬着担架赶了过去。

　　等凌尘被送到救护车上，众人全都围了上去。虽然被救出来了，但凌尘依然处在昏迷当中，不仅如此，他身上有多处烧伤的痕迹，尤其是他的胸口，焦黑一片。

　　“六弟！”邱勇担忧的看着凌尘。

　　“快，送他去医院。”胡非急急忙忙的催促道。

　　看到凌尘的伤势，夏木桐只觉心里一痛，感觉喉咙好像被堵住了一般，一句话也说不出来。如果可以的话，她真希望自己能陪着凌尘一起去医院，可是，她是现场的指挥官，必须留下来主持大局。

　　目送着救护车远去，夏木桐擦了擦眼角的泪水，再次将精力放在火场上。

　　到了医院，医生们早已准备妥当，直接将凌尘送进了急救室。半个小时后，接到消息的佟振天还有凌耿秋全都赶到了医院。

　　“邱老，凌尘的情况怎么样？”佟振天沉声问道。

　　邱勇叹了口气道：“暂时还不清楚，他已经进去半个多小时了，应该很快就会有结果。”

　　“这到底怎么回事？”凌耿秋板着一张脸，神色十分严肃。虽然平时跟凌尘在一起的时候很没正经，但真正遇到了事，他比谁都可怕。

　　“凌尘去仓库追击祝泓，结果那座仓库爆炸了。”胡非将事情经过说了出来。

　　“那个祝泓呢？”

　　“不知道，我们没找到他人。”

　　正说着，急救室的大门终于被打开，一名身穿白大褂的医生从里面走了出来。

　　“医生，他的情况怎么样？”众人立刻围了上去，迫不及待的问道。

　　医生压了压手，示意大家安静，然后开口道：“放心吧，病人已经脱离了危险，不过，他的身体烧伤面积比较大，需要留在医院静养一段时间。另外，我们还要给他进行一些植皮手术。”

　　“植皮手术就不用了。”凌耿秋接腔道：“只要他的身体恢复健康就行了，其余的你们不用管。”顿了顿，凌耿秋话锋一转，问道：“我们什么时候能见到他？”

　　“病人目前还处在昏迷中，你们最好不要打扰他。”


第1418章 化险为夷

　　两个小时后，夏木桐驱车赶到了医院。来到病房外，看着等待的众人，夏木桐急不可待地问道：“他呢？”

　　胡非指了指重症病房，说道：“他还在休息，医生说他仍处在昏迷中，暂时不能打扰他。”话音刚落，只见重症病房的房门被人打开。紧接着，一名白大褂从里面走了出来，看着外面的众人道：“病人已经醒过来了，他想要见见你们。不过，他的伤势比较严重，你们最好不要跟他聊太久，以免耽误他的休息。”

　　听到这话，众人立刻冲进了重症病房中。此时，凌尘已经苏醒过来，背靠着微微倾斜的病床。因为爆炸的缘故，他的身上基本都缠满了绷带，就连左边脸颊都被包了起来。

　　“六弟，怎么样，还好吧？”邱勇等人围在凌尘的身边，满脸关切的问道。

　　凌尘勉强挤出一丝笑容，说道：“没事，能活下来已经很不错了。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“姜豪和陈老呢？他们的情况怎么样。”

　　“放心吧，他们两个都没有什么事。”胡非说道：“三人当中只有你的伤势最重。”

　　“唉！这次是我们太大意了。”凌尘轻叹了一声：“没想到祝泓会在那座仓库安装炸弹。”说到这里，凌尘将目光转向一旁的夏木桐，问道：“夏警官，爆炸造成的损失严重吗？”

　　夏木桐点了点头道：“我刚从现场回来，一共从火场找到九具尸体，都是因为爆炸身亡，除了你们的人外，其中还有两名是路人，当时正好从仓库附近经过。上面已经下了死命令，一定要抓获凶手。”

　　“胖子。”凌尘看着胡非问道：“我不是让你在机场安排了人手吗？为什么祝泓能顺利乘坐飞机离开？”

　　“我开始也觉得奇怪，但我后来查了一下。如果我没猜错，肯定有人暗中帮助他们登上了飞机。”

　　“什么人？”

　　“祝千山。”胡非说道：“我查过所有在那个时段起飞的航班，在一架飞往京城的航班上，我发现了祝千山的名字。后来，我又调取了祝千山进入机场时的监控画面。当时，除了他们夫妇外，还有几个随行人员。我仔细查过那几个随行人员的身份，发现其中两个人的身份非常可疑，他们应该就是祝泓跟陈权。”

　　“祝千山……”凌尘微皱着眉头，想不到会是他。不过，想想也是，他们是父子关系，如果是祝泓主动找上祝千山帮忙，后者肯定不会拒绝。想到这里，凌尘吩咐道：“祝泓应该已经抵达了京城，通知京城的人，让他们留意祝千山的动向，看看能不能找到祝泓的下落。”

　　“明白。”

　　凌尘想了想，又交代道：“还有，我的事情暂时不要告诉婉清，我不希望她们为我担心。”

　　“我知道了。”

　　聊了一会，因为医生建议凌尘多休息，所以大家没有在病房中呆太久，只有凌耿秋一个人留了下来。

　　“小子，你这次真的是命大。”凌耿秋心有余悸地说道：“你是不知道，当我接到消息的时候，都快担心死了。”

　　凌尘笑着打趣道：“你也会担心？我以为你活了这么多年，早已经将生死看淡了。”

　　“其实，这就是活得太久的坏处，虽然见惯了生生死死，但是，如果事关自己身边的人，那种感觉还是很难受。或许我平时有些没心没肺，但我心里很重视你们。你放心，只要是跟你作对的人，我绝不会让他们好过。”

　　凌尘微微一笑：“杀鸡焉用牛刀，区区一个祝泓而已，我自己能解决。”说到这里，凌尘好像想到什么，话锋一转，说道：“对了！老哥，还有一件事情，除了那个苏承恩外，这个世界上还有一个跟你们差不多的人。”

　　“哦？”凌耿秋顿时来了兴趣，问道：“你知道是谁？”

　　凌尘点点头道：“前段时间我们发现了一座几百年前的古墓，那座古墓的主人跟你一样，都活了几百年。后来，他厌倦了这种无休止的生活，所以让自己陷入了无尽的沉睡中，直到我们挖开古墓，才让他苏醒过来。就在前段时间，我被南荣凌家的人算计，险些丧命，当时是他出手相助，才让我侥幸逃过一劫。我跟他聊过几句，他感觉非常迷茫，不知道未来的方向在哪。当时我告诉他，这个世界上除了他以外，还有其他跟他一样的人。而且，我还答应他，如果有机会的话，我会带你去见见他，说不定你们会有很多共同语言。”

　　“如果是这样，那我倒是很有兴趣见见他。按照你刚才所说，他存活的时间应该比我们都要长。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“你知道我现在最感兴趣的是什么吗？华夏国有十多亿的人口，既然我们几个能拥有不死之身，存活这么多年，说不定这个世界上还有其他人跟我们一样，只是我们没有发现而已。要是这个世界上再多几个像我们这样的人，估计会很有趣。”

　　“有趣吗？”凌尘苦笑了一声，他可不这样觉得。如果真是这样，那这个世界就要乱套了。

　　“老哥，你不回去休息吗？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“不了，在你出院之前，我会留下来陪在你身边，免得又出什么乱子。苏承恩和那个苏河还在暗中虎视眈眈，要是让他们知道你出了事，指不定会做出什么事情来。所以，还是我留在这里比较安全。”

　　凌尘点了点头，有凌耿秋陪在身边，他确实能放心不少。只是，想到这次事故死了那么多人，他的心里还是很不好受。为此，他刚才已经交代了胡非，对于那些死去的手下，一定要好好安顿他们的家人，包括那两个路人，一样要给予丰厚的赔偿。

　　不仅如此，刚刚夏木桐还打了个电话过来。因为这次事故的始作俑者是祝泓，所以他们已经在公安系统中发布了通缉令，全力搜寻祝泓的下落。


第1419章 凌耿秋的教导

　　转眼间，又是一个星期过去。

　　经过这段时间的治疗，凌尘的身体已经恢复了七七八八，只是，因为爆炸让身上不少皮肤都被烧焦了，所以他现在必须缠着绷带，不能让别人看到他那可怕的模样。不过，比较庆幸的是，可能是因为大楼般若经以及自身基因变异的缘故，原本需要植皮手术才能复原的部位都长出了新肉，用不了多久，他就能重新恢复相貌。

　　这些天，凌耿秋一直陪在凌尘的身边，除此之外，还有朱晴也在，由她负责照顾凌尘的饮食。

　　经过一星期的恢复，经过医生的诊断，凌尘搬出了重症病房，跟姜豪住到了一起，两兄弟并排躺在病床上，没事还能聊俩天，吹吃牛，倒也不觉得无聊。

　　“来，喝鸡汤吧，这是我今天亲手熬制的，非常新鲜。”姜豪的女朋友刘欣端着一碗鸡汤送到凌尘手中，然后亲自拿着汤勺，一勺一勺的喂着姜豪，看得旁边的凌尘羡慕不已。

　　“我说，你们两个就不能低调一点吗？”凌尘一脸无奈地说道：“好歹考虑下我的感受。”

　　姜豪笑眯眯地说道：“尘哥，瞧你这话说的，我们又没有在你面前秀恩爱。欣欣，你说是不是？”

　　“凌尘的年纪也不小了吧，为什么不去找个女朋友？”

　　“唉！我不像姜豪那小子有这么好的运气，能找到像你这样贤惠的女朋友。”说着，凌尘扫了眼旁边忙碌的朱晴，将手中的鸡汤递了过去，笑着说道：“朱小姐，要不你来喂我？”

　　听到这话，朱晴没好气的白了凌尘一眼，“你又不是没手没脚。”

　　在朱晴面前吃了瘪，凌尘不由叹了口气，一口将碗里的鸡汤喝得干干净净。

　　“你们好好休息，我下午还有课，等我下班了再来看你们。”刘欣收拾着碗筷，说道。

　　“欣欣，你不用每天往这边跑，太辛苦你了，反正我的伤势没有大问题，休息几天就能出院了，你在家好好休息下。”

　　“那怎么行。没我在身边，你怎么照顾自己？行了！不跟你说了，我先走了。拜拜！”

　　看着离去的刘欣，凌尘咧嘴笑道：“姜豪，你小子还是好福气，这么好的女人千万别错过了。”

　　“我知道。”

　　不一会儿，两名护士走了进来，搀扶着姜豪往外走去。姜豪受伤的是腿部，虽然伤势基本痊愈了，但还需要进一步的物理治疗，每天要在外活动两个小时。

　　目送姜豪走后，凌尘让朱晴也去休息了，只留下凌耿秋一个人在病房。

　　“姜豪的女朋友人不错，适合过一辈子。”凌耿秋削着苹果，评价道。

　　“我也这么觉得，其实我挺羡慕他们。”

　　“有什么好羡慕的，你女朋友那么漂亮，而且还有那么多红颜知己。”

　　听到这话，凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“老哥，其实我很好奇，你以前是怎么处理这种复杂关系的？你身边的女人那么多，难道她们都不知道对方的存在？”

　　“不。”凌耿秋摇了摇头道：“正好相反，她们不但知道各自的存在，而且都住在一起。我那个年代盛行一夫多妻制，所以这种现象并不奇怪。不过，我想告诉你的是，虽然制度上允许，但你要这么多女人和睦相处，是一件非常不容易的事情。”

　　一提到女人，凌耿秋显得很是自豪和骄傲，“小子，不是我跟你吹，要说到跟女人相处的经验，十个你都比不上我。其实我能理解你的困惑，因为这个时代的制度，你只能选择一个女人当老婆，而且你必须对自己的老婆忠诚，不能发展婚外恋。但是，男人花心，这是时代改变不了的事情。而且，越是优秀的男人，身边的女人越多，就像你一样，除了你的正牌女朋友，还有很多女性朋友，都跟你关系匪浅。其实，有些女人并不在乎一个名分，她们更在意的是你到底有多在乎她，明白我的意思吗？如果你愿意为一个女人放弃一切，我想，只要那个女人是真的爱你，即使没有名分，她依然会不离不弃的跟着你。”

　　“在感情上，女人和男人其实都是很感性的动物，真正能做到理性的人不多。所以，我给你的建议是，不要去在乎那么多规矩，当你跟女人相处的时候，你要顺着自己的本心，不要一味的逃避。喜欢就是喜欢，何必找那个多借口来掩饰，压抑自己的情感。身为男人，就要做一个顶天立地，能肩负起责任，给女人安全感的男人。明白吗？”

　　听完凌耿秋的一番教育，凌尘似懂非懂的点了点头。

　　“哟！就你们两位吗？”这时，病房的房门被人从外面推开，只见胡非提着几袋水果走了进来。

　　“你今天怎么过来了？”

　　“身为朋友，难道不能看看你们？姜豪呢？”

　　“出去活动了。”

　　胡非点点头，自顾自的走到病床边，将手中的水果放下，然后从身后的背包中拿出一台笔记本电脑。

　　看到胡非的举动，凌尘立刻意识到他来医院的目的恐怕不简单。果不其然，只见胡非一边打开电脑，一边开口说道：“京城那边有消息了，我们找到了祝泓的下落。”

　　随着电脑屏幕上的画面打开，凌尘立刻看到了祝泓的那张脸庞。虽然监控视频是在夜里拍摄的，但画面非常清晰。

　　只不过，祝泓只在监控画面中出现了三秒钟，然后就消失了。在消失之前，祝泓还往监控看了一眼，显然是注意到有监控，所以才往边上躲开。

　　“这是在京城哪里？”

　　“一个广场旁边。”胡非说道：“找到祝泓的下落后，我立刻对周边区域进行了搜索。祝泓突然出现在那里，原因只怕不简单。”

　　“有什么收获没有？”

　　“在那个广场附近的一栋写字楼中，有一个私人富豪赞助的科研组织，主要以细胞进化和基因研究为主。我猜想，祝泓很可能是冲着那个科研组织去的。”


第1420章 重整武术学会

　　凌尘皱着眉头道：“他到底想干什么？”

　　“我也不太清楚，不过你放心，我已经联系了京城的猎鹰公司，巧合的是，那家私人科研组织的安保正是由猎鹰公司负责，所以这对我们的行动有很大的便利。”

　　“有没有调派高手过去？一个祝泓不足为虑，但他身边的陈权不得不当心。”

　　“这你不用担心，我已经跟夏警官打过招呼了。祝泓现在是A级通缉犯，只要他敢现身，警察绝不会放过他。到时候，京城会派警力支援。就算那个陈权是天榜高手，也不可能跟子弹硬拼。”顿了顿，胡非接着说道：“反正祝泓和陈权对我们没有什么价值，死了也就死了，我们只要把那条断肢弄到手就行了。”

　　凌尘点点头道：“行，那这件事情就交给你全权负责了，我刚问过医生，以我现在的情况，估计还要休养一个星期才能出院。”

　　“没问题，你只管安心养病，其余的事情我们会解决。”说到这，胡非好像想到什么，开口道：“对了！还有一件事情，不知道他们跟你说了没有，那个天机武馆最近有很多大动作，而且都是冲着龙虎会馆来的。”

　　“有这事？他们没跟我说过。”

　　“估计是因为你的身体还没恢复，所以佟老他们不想让你操心，这才没有告诉你。”

　　“具体情况你清楚吗？”

　　“龙湖会馆又不归我管，我只是听说天机武馆说服武术协会的人，让他们举办了一次交流赛，参与方是国内的各大武馆。不过，所有人都心知肚明，这次交流赛真正的主角其实是天机武馆和龙虎会馆。另外，好像天机武馆还提出了一点，将要重整武术协会，设立组委会，对全国所有武馆进行综合管理。以后，不管是成立武馆还是建立分馆，都要得到武术协会的批准。”

　　听到这话，凌尘的眼睛不由眯了起来。天机阁的提议不言而喻，他们高高在上惯了，在武林要当霸主，现在经营武馆同样要当霸主。一旦武术协会重整，那武术协会拥有的权力将非常大，天机阁肯定会想办法入主武术协会，然后限制龙虎会馆的发展。

　　啧啧！

　　不得不说，天机阁的想法很好。如果让他们成功，龙虎会馆的发展前景的确令人担忧。

　　“胖子，他们准备怎么重整武术协会？”

　　“这我就不清楚了，具体情况你得问问佟老他们。不过，这件事情你暂时不用太操心，佟老那么大岁数了，见多识广，肯定会想出解决方案。”

　　“行，我知道了，到时候我给佟老打个电话问问。”

　　送走了胡非，一旁的凌耿秋问道：“你觉得的天机阁的举动跟苏承恩他们有什么关系？”

　　“关系肯定有，但我们没有证据证明。而且，就算有证据又能怎样，苏眉现在变聪明了，她不会明着帮苏承恩和苏河，而是暗中给我们龙虎会馆制造麻烦，好让苏承恩他们能安心对付他们。”

　　“既然这样，为什么不直接将天机阁灭了？”凌耿秋提议道：“只要让我出手，保证悄无声息的解决掉他们。”

　　凌尘摇了摇头道：“不行，我们不能这么做。只要是武林中人，没人不知道天机阁和龙虎会馆之间的明争暗斗。如果天机阁突然被灭，他们肯定会怀疑到我们身上来。而且，我们要这么做了，那跟天机阁又有什么区别。就算要斗，也要光明正大的击败他们，而不是使用下三滥的手段。另外，天机阁现在做的一切正是我希望的。”

　　“这话什么意思？”

　　凌尘微微一笑：“有竞争才有进步，正好借着天机阁将整个武林重整一遍。”

　　“你的想法很好，但关键是，如果你不能获得最后的胜利，那一切都没用。”

　　“我知道，正因为这样，才让竞争变得有乐趣。不然的话，只要一味的寻求胜利，不择手段，那还有什么意思。你说呢？”

　　“说的也是。行，既然你不想让我动手，我那就不多管闲事了。”

　　休息了一会，凌尘的心里还在想着胡非说的话，天机阁……苏眉，希望你不要成为第二个苏河，不然的话，我只能下狠手了。

　　思忖了片刻，凌尘拿出手机，拨通了佟振天的号码。虽然佟振天会处理，但他还是放心不下。毕竟这件事情关系到龙虎会馆的未来，他必须重视。

　　不多时，电话接通，佟振天的声音从那头传了过来：“你的电话倒是来得挺及时，我们刚刚散会。”

　　“是在为武术协会的事情伤脑筋吗？”

　　“你知道了？”佟振天的语气透着一丝惊讶。

　　“刚刚胖子来看我，跟我提到了这事。佟老，这么重要的事情你怎么不跟我说？”

　　“这不是想让你多休息吗。怎么样，你对这事有什么看法？”

　　“天机阁这么做的目的不言而喻，无非是想限制龙虎会馆的发展。佟老，你们刚才开会商量出对策来了吗？”

　　“有点麻烦。”佟振天沉声道：“事情没我们想象的那么简单。重整武术协会，这是我很乐意看到的事情。但是，天机阁提议要成立一个委员会，由九名武术界的代表参加，未来武术协会的每一个重大决定都必须经过委员会投票，我们现在头疼的就是这九个委员会成员的名额。武术界的代表必须是武林中有威望的人，在这方面，我们龙虎会馆根本比不上天机阁。”

　　听到这话，凌尘的眉头不由皱了起来。他当然明白佟振天的意思，龙虎会馆中最有威望的只有佟振天一个，除了他以外，在武林拥有威望的人少之又少。所以，一旦委员会成立，龙虎会馆掌握的名额肯定不如天机阁。这样一来，龙虎会馆将全面受到压制。

　　这是个大麻烦！

　　“佟老，您有什么想法？”

　　“武林当中有几位名宿，他们都接到了委员会的邀请，如果能得到他们的支持，或许我们有机会跟天机阁一较高下。但是，我现在担心的是另一个问题。”


第1421章 悉心照料

　　“佟老，您现在最担心的是什么？”

　　“天机阁突然提出这样的提议，让我们猝不及防。我在想，天机阁在提出这个想法前，一定是做好了充足的准备，恐怕天机阁早已经给那些武林名宿打过招呼了。所以，就算我们现在去找那些人，也不一定会成功。”

　　凌尘心头一沉，这的确是个大问题，“那怎么办？”

　　“我现在也不知道该怎么办。”佟振天轻叹了一声，语气显得有些无奈，“眼下，唯一的办法就是去找找他们，看看他们能不能给我这张老脸几分面子。”

　　“好吧。”凌尘应道：“也只能这样了。总之，尽力而为就好。”

　　挂了电话，凌尘的心情有些沉重。原以为的这是一件比较容易解决的事情，但是，从现在的情况来看，一旦这件事情处理不好，将会危及到整个龙虎会馆的未来。

　　等武术协会整改后，随着委员会组成，这九位武术界的代表将成为非常关键的存在。不管是天机阁还是龙虎会馆，只要能掌握其中五位代表的名额，不仅能防止对方的发展，还能获得最大的利益。

　　在龙虎会馆当中，有资格成为委员会成员的只有一个佟振天。虽然陈俊峰是天榜高手，但是，实力并非决定性的因素，最主要的还是武林地位还有影响力。在这方面，天机阁无疑占据了更大的优势。

　　一夜无眠。

　　次日清晨，正在假寐的凌尘听到病房的房门被人推开。这个点来的只有朱晴了。凌尘打了个哈欠，转头笑道：“今天买了什么好吃……”话还未说完，凌尘顿时愣了愣，一脸惊讶的看着来人。

　　怎么……是她？

　　“我买了皮蛋瘦肉粥还有绿豆糕，不知道你喜不喜欢？”

　　听到那温柔的声音传来，凌尘终于回过神来，摸着鼻子，讪讪地笑道：“我没想到是你。”

　　“不然你以为是谁。”

　　凌尘识趣的没在这个话题上继续下去，而是问道：“你怎么知道我在这？”

　　对方眨了眨眼睛，“你说呢？这所医院的院长跟我是朋友，我经常来这边做医学交流，很多人都认识我。恰好这两天有个特殊的病人，他们请我过来会诊，我也是无意中在病人名单上看到你的名字。”

　　看着凌尘身上的绷带，祝小竹走到床头边，盈盈秋水般的眼眸中带着一丝心疼，问道：“你这是怎么了？为什么伤得这么重。”

　　凌尘张了张嘴，但是想到祝小竹和祝泓之间的关系，到了嘴边的话还是咽了回去。

　　“没什么，一点小伤而已，休息几天就没事了。”

　　祝小竹没好气地说道：“你还瞒我。我又不是没看过你的病历，全身百分之四十的面积烧伤。幸亏你命大，换作别人在那种情况下根本活不下来。”

　　“我知道，谢谢你的关心，但我真的没事，医生不是检查过了吗，再休养一个星期就能出院了。”说完，凌尘生怕祝小竹继续追问下去，连忙转移话题道：“正好我肚子饿了，先吃东西。”

　　看到凌尘准备伸手去端那碗皮蛋瘦肉粥，祝小竹立刻制止道：“等等！你脸都没洗，牙也没刷，好歹讲点卫生。”话落，祝小竹拿起旁边的脸盆，径自走了出去。不一会儿，只见她打了一盆热水回来。

　　等凌尘刷完牙，祝小竹拿着拧干的热毛巾，轻轻擦拭着凌尘那张棱角分明的脸庞。看到凌尘脸颊上的伤痕，祝小竹没来由的一阵心疼，喃喃低语道：“真是的，都多大的人了，还不会照顾自己，你要是有个三长两短怎么办？”

　　凌尘也不接话，一个劲的傻笑。

　　“就知道笑，没个正经。”祝小竹收起毛巾，瞪了凌尘一眼，然后端起皮蛋瘦肉粥，轻轻的吹了两口气，然后送到凌尘的嘴里。

　　享受着祝小竹的悉心照料，凌尘舒服的躺在床上，心里美滋滋的。虽然平时有朱晴照顾，但朱晴绝不会像祝小竹一样对待自己。这段时间天天被姜豪和刘欣秀恩爱，凌尘很不是滋味。不过，随着祝小竹的到来，凌尘的心里很快平衡了。

　　八点多钟，喜欢睡懒觉的姜豪也起来了。其实他早已经醒了，只是听到凌尘那边传来的动静，他很识趣的没有作声，以免打扰到他们两个。

　　跟祝小竹打了声招呼，姜豪刚洗漱完，就看到刘欣提着大包小包从病房外走了进来。

　　“凌……”刘欣正准备跟凌尘打声招呼，话还没出口，他的注意力就被凌尘旁边的祝小竹吸引住了。

　　凌尘笑着介绍道：“刘欣，我给你介绍一下，这位是我朋友，祝小竹。”

　　“原来是祝小姐，你好，很高兴认识你。”

　　“你就是姜豪的女朋友吧，我听他提起过。”祝小竹微笑着回应道：“你不用叫我祝小姐，直接叫我小竹就行了，我的朋友都这样称呼我。”

　　“好的，小竹。”说到这，刘欣似笑非笑的看着凌尘，揶揄道：“凌尘，小竹该不会是你的女朋友吧？”

　　听到这话，祝小竹的俏脸不由一红，情不自禁的低下了头。凌尘轻咳了一声，道：“我倒是想，可惜我没那么好的福气。”

　　“看你说的，什么叫没福气，我倒觉得你跟小竹郎才女貌，是天造地设的一对。”

　　看到自己女朋友越说越离谱，姜豪赶忙打断刘欣的话头。谁不知道南荣婉清才是凌尘的正牌女朋友，刘欣这么说，只会让凌尘和祝小竹尴尬。

　　“欣欣，你今天带了什么好吃的给我？”

　　“我买了你最爱吃的哈密瓜，还给你们带了几瓶啤酒。我问过医生了，喝点啤酒没有关系。”一边说着，刘欣一边从大包小包中将吃的拿出来，摆放在床头柜上。

　　“你们先聊，我去帮你们洗点水果。”

　　“我来帮你吧。”祝小竹接了一句，然后跟着刘欣往病房外走去。

　　目送二女走后，凌尘伸了个懒腰，找了个舒服的姿势躺着，问道：“姜豪，你小子还没想好跟她坦白？”


第1422章 插翅难逃（一）

　　姜豪苦着脸道：“尘哥，哪有那么容易，我尝试了几次，每次话到了嘴边，实在没有勇气说出口。”

　　“趁早吧，别再耽误了。人家姑娘这样对你，说明她是真心喜欢你，或许她不会介意你的身份。”

　　姜豪还想说什么，但祝小竹和刘欣已经回来了，他只好闭上嘴巴，不再多言。

　　有祝小竹跟刘欣陪着，四人天南地北的聊着，凌尘和姜豪倒也不觉得无聊。只是，凌尘的心里有心事，虽然脸上一直带着笑容，但心思却放在了祝泓和龙虎会馆的未来上。

　　“凌尘，凌尘？”

　　这时，一旁的祝小竹连喊了几声，凌尘才从回过神来，不好意思地问道：“怎么了？”

　　“刚才刘欣说，等你们出院后，邀请你们去她那做客。”

　　“没问题。”凌尘想都没想，立刻应了下来：“到时候约个时间，我一定去。”

　　“那说定了，别忘了带上小竹。”刘欣笑嘻嘻地说道。

　　今天是星期天，刘欣放假，所以一整天都陪在医院里，祝小竹还要去给病人会诊，在病房坐了一会，她就被医院的院长叫走了。

　　入夜。

　　等刘欣她们都回去后，胡非和唐国伦来到了病房中。

　　看到胡非带来的几台笔记本，凌尘好奇地问道：“胖子，这是干什么？”

　　唐国伦接腔道：“京城那边今晚会有行动，我们知道你很关心这件事情，所以让你全程看直播。”

　　不一会儿，胡非调试好了设备，三台笔记本上分别显示出一个画面。此刻，远在京城的行动人员中有三名成员佩戴了头戴式摄像头，可以实时将他们看到的情况传输到电脑屏幕上。这样一来，凌尘三人可以时刻了解京城那边的情况。

　　大约过了两小时的样子，远在京城的猎鹰公司成员终于开始行动了。这次的目标非常简单，捉拿祝泓。根据胡非获得的最新情报，祝泓今晚会对那所私人研究室展开行动。至于祝泓的目的，胡非暂时还不清楚。不过，这对他们来说是个非常好的机会。

　　随着行动开始，三名配备了头戴摄像头的行动人员迅速进入到那所研究室所在的写字楼。此时，那栋写字楼漆黑一片，幸好头戴摄像头有夜视功能，所以周围的一切都能清楚呈现在画面中。

　　与此同时，胡非抱着一台笔记本，十指如飞，快速敲击着键盘。在他那台笔记本的屏幕上，出现了一栋高楼的建筑结构，里面有二十个正在移动中的红色光点。

　　这二十个红点代表着正在行动的二十名成员，通过这个定位装置，可以清楚知道他们的位置。研究所的位置在写字楼的十三楼，为了避免打草惊蛇，行动人员没有乘坐电梯，而是直接从安全通道的楼梯进入十三层。

　　十多分钟过后，二十名行动人员已经全部进入楼层，各自呆在指定位置。只要凌尘这边下达指令，他们随时可以发起突袭。

　　“胖子，祝泓呢？找到他没有。”

　　胡非敲击着键盘，说道：“写字楼内的二号电梯启动了，正往十三楼过去。你先等等！我把电梯内的监控画面调出来。”话音落下，那台笔记本的屏幕中出现了一个画面。

　　在那台电梯里面，乘坐着两个人，一个是祝泓，还有一个是陈权。

　　“这次看你怎么逃。”凌尘盯着监控画面，喃喃自语了一句，然后吩咐道：“胖子，通知所有人，先不要打草惊蛇，祝泓的身边有陈权陪着，贸然行动的话，只会增加我们的损伤。”顿了顿，凌尘又接了一句：“先弄清楚祝泓的目的。”

　　胡非点了点头，立刻将命令传达了过去。很快，二号电梯抵达了指定楼层。随着电梯门缓缓开启，祝泓和陈权阔步走了出来，径直往那所研究室走去。

　　研究室的大门虽然是加固的防盗门，但祝泓的准备很充分，不到五分钟，防盗门就被打开。

　　等祝泓和陈权进去之后，一名佩戴头戴摄像头的行动人员从背包中掏出一辆微型智能车，只有一根食指的长度。当微型智能车放在地面，胡非这边立刻开始远程控制，操控着智能车从防盗门的底部缝隙钻了进去，一路尾随在祝泓二人的身后。

　　通过智能车携带的摄像头，祝泓和陈权的一举一动都在他们的监视之下。

　　进入研究室后，陈权找了把椅子坐下，而祝泓则来到了研究室的冷藏室。冷藏室中储存了非常多的药剂，大部分都是实验用药和研究室研发出来的新药。

　　看着冷藏室中贴的标签，很快，祝泓就在一个冷藏柜前停了下来，然后伸手将柜门打开。

　　透过画面，看到祝泓从冷藏柜中搜罗出二十多瓶药剂，凌尘忍不住问道：“那都是些什么药剂？”

　　胡非二话不说，立刻将智能车上的镜头慢慢拉近。顿时，只见其中一瓶药剂的外面贴着一张标签，上面写着细胞培养液。

　　“胖子，这是什么东西？”

　　胡非调出网站，搜索了一下有关细胞培养液的资料。

　　“这是一种用来培育细胞生长的药剂，属于新型药剂，目前国内市场还没有批量生产。因为国家在药品方面的限制比较严格，像这种药剂一般很难普及，只能用于实验。”

　　说话间，凌尘三人惊讶的看到，画面中的祝泓竟然打开一瓶药剂，直接倒入了自己的口中。连续喝了两瓶后，祝泓这才掏出一个袋子，将冷藏柜中的药剂全部装了起来。

　　“胖子，这种细胞培养液可以直接服用？”凌尘一脸的奇怪。

　　胡非摇了摇头道：“不行。从资料上看，这种药剂不能直接对人体使用，否则会产生严重的后果。”

　　“祝泓曾经接受过强化实验，他的身体异于常人，或者是因为这个缘故，他才能无视这种药剂的副作用。”说完，凌尘看着屏幕上的画面，沉声道：“他们准备离开了，叫大家做好准备。”

　　“好的。”

　　随着祝泓和陈权慢慢朝着研究室外走去，凌尘三人不由屏住了呼吸，最关键的时刻到了。


第1423章 插翅难逃（二）

　　当祝泓和陈权走出研究室大门的一刹那，两边的地面突然爆出一股强光，瞬间让他们的眼睛短暂致盲，什么都看不清楚。与此同时，几名行动人员从埋伏地点迅速冲了出去。

　　咻！咻！咻！

　　伴随一阵阵破空之声，陈权脚尖轻点，身体猛地拔地而起，跳起两米多高，正好避开了周围的攻击。但是，他虽然躲过了攻击，但祝泓却仍站在原地。听到耳边传来的破空之声，祝泓的身体突然摆动起来，将四周的攻击全部躲避开。

　　透过摄像头看到这一幕，凌尘等人不由吃了一惊。这还是祝泓吗？什么时候变得这么厉害了。

　　要知道，为了这次行动，每一位作战人员都配备了弩枪，弩枪搭配的都是麻醉针，计量足以麻醉一头大象。陈权和祝泓刚才都被闪光弹致盲了，什么也看不清楚。陈权是天榜高手，他能躲过麻醉针的射击很正常，可是祝泓……不得不说，凌尘被他的灵敏反应给震住了。

　　是了！凌尘突然想到，祝泓曾加入过天鹰阁，还被朱川收为亲传徒弟。在天鹰阁呆了几个月的时间，估计祝泓没少接受朱川的训练，所以才有了现在的身手和反应。

　　闪光弹的效果时间不是很长，眼见陈权和祝泓躲过了第一波攻击，胡非立刻下达了命令，让所有人执行B计划。一时间，二十名作战成员全部冲了出来，将陈权和祝泓包围在中央。

　　“哼！”陈权不屑的笑了笑，虽然视线还有些模糊，但他并没有将眼前的危险放在心上。从刚才的情况他已经判断出，这些人中没有高手。如果有高手的话，刚刚他致盲的那一刻，对方肯定会发动攻势。

　　“你们都是什么人？”

　　听到祝泓的呵斥，众人一言不发，冷静的看着中央的二人。

　　“徒弟，你先走，我来断后。”话音落下，陈权脚尖轻点，身体犹如出膛的炮弹，瞬间冲了出去，目标直指最近的人。眼看着陈权逼近，二十名作战人员显得非常冷静，丝毫没有因为陈权展现出来的实力而感到害怕。

　　就在这时，只听‘轰’的一声，一道强光瞬间爆裂开，将陈权包围在里面。那束强光出现得非常突然，陈权根本没有防备。不仅如此，那束强光除了致盲的效果外，对身体也有一定的杀伤力。

　　当那道强光渐渐淡去，只见陈权的右半身鲜血淋漓，眼睛死死的闭着，整个人都在微微的颤抖。显然，刚才的突然袭击让他受到了不小的创伤。

　　看到这样的结果，病房中的凌尘三人不由松了口气。刚才的攻击并非来自那些作战人员，而是来自胡非的控制。那辆微型智能车不仅能通过摄像头传达实时画面，里面更是加装了一个爆破装置，专门用来对付陈权和祝泓。之前陈权二人被闪光弹致盲的时候，胡非悄悄地控制着那辆智能车移动到陈权脚边。

　　随着陈权出手，微型智能车瞬间引爆，不仅让陈权的视线再次致盲，而且还对他的身体造成了严重的伤势。

　　趁此时机，二十名作战人员迅速朝着陈权逼近。因为陈权的身体受到重创，加之眼睛致盲，什么都看不清楚，正是解决他的好机会。不过，看到师父有难，祝泓没有自己逃脱，而是选择了营救。

　　现在的祝泓已经是今非昔比，单凭他掌握的实力，就算地榜高手来了也不一定有把握战胜他。

　　眨眼之间，三名作战人员因为近身的缘故，被祝泓轻松击倒。

　　咻！咻！

　　这个时候，十多名作战人员选择用手中的弩枪进行攻击。十多支麻醉针射来，祝泓迅速移动脚步，左右腾挪，勉强避开了麻醉针的进攻。

　　“师父，你怎么样？”此刻，祝泓挡在陈权的身前，沉声道。可是，站在身后的陈权却一点声音都没有。见陈权迟迟没有回应，祝泓忍不住回头看去，只见陈权的大腿插着一支麻醉针。不仅如此，受到麻醉剂的影响，陈权的身体摇摇晃晃，随时都可能倒地。

　　见此情形，祝泓的脸色不由变了变。他还指望陈权帮他的忙，谁知道对方竟然中了麻醉针。难道刚才的爆炸威力有那么强大，连天榜高手都暂时的失去了战斗力？

　　来不及多想，眼下陈权陷入了昏迷中，他必须带着陈权冲出包围。

　　“不要强冲，他现在只有一个人，你们都分散开，尽量拖延住他。”胡非在电脑前下达了指令。

　　陈权已经丧失了战斗力，只有祝泓一个人，没必要跟他硬拼。

　　面对四散开来的作战人员，祝泓岂会不明白他们的想法。这样下去不是个办法，拖得越久对他越不利。而且，那些作战人员不断利用麻醉针进行射击，一旦被麻醉针射中，那他就完了。

　　心念电转间，祝泓迅速做出了选择，只见他扛起陈权的身体，利用陈权作为人肉盾牌，将那些麻醉针全部抵挡了下来。与此同时，他加快速度，径直朝着电梯口旁边的安全通道冲去。

　　众人没料到祝泓会牺牲自己的同伴，短暂的愣神间，祝泓已经冲到了安全通道口，朝着楼梯下迅速移动。

　　“追！”

　　此刻，在病房中通过摄像头观看战斗的胡非拿起手机，拨通了一个号码，交代道：“所有人注意，目标正准备离开大楼。”

　　“你还安排了人？”一旁的凌尘问道。

　　“当然。”胡非点了点头道：“我又不是不知道天榜高手的厉害，为了对付他们，我可是做足了准备。等着瞧吧，没有陈权的帮忙，就算祝泓的本事再大，他也插翅难飞。”

　　十楼……七楼……祝泓的速度非常快，眨眼之间，他已经到了写字楼的三楼。不等后面的人追上来，只见祝泓纵身一跃，直接抱着陈权的身体从三楼的玻璃窗跳了出去。

　　下坠了七八米后，祝泓的身体稳稳落在地上。看了眼周围的环境，祝泓没有犹豫，径直往最近的街道冲了过去。


第1424章 落网

　　“不许动！”就在祝泓准备带着陈权逃走的时候，写字楼周围突然冲出数十名持枪刑警，将祝泓和陈权团团包围了起来。

　　面对那些黑洞洞的枪口，祝泓立刻停下了脚步，将怀中的陈权扔在地上，然后慢慢举起了双手。

　　“铐起来。”一名刑警快步上前，将祝泓的双手戴上手铐，顺便给地上的陈权也戴了一副。

　　“祝泓，你想不到吧。”声音传来，只见夏木桐从人群中走了出来，冷冷的盯着祝泓。

　　“是你？”祝泓目光阴沉的看着夏木桐，“你怎么知道我在这里？”

　　“我自然有我的办法。你应该知道你犯了什么罪，这次就算不是死刑，也至少是个无期徒刑。”

　　祝泓皱着眉头，一言不发，他没想到自己竟然被警察逮住了。

　　“全部押上车。”夏木桐挥了挥手，示意众人将祝泓和陈权押走。

　　“OK！”病房中，胡非笑着跟唐国伦击了个掌，“凌尘，怎么样，我的布置还不错吧。哼！祝泓落到警察手中，看他这次怎么死。花了这么多精力，总算将祝泓这家伙解决了。”

　　对于胡非和唐国伦的兴奋，凌尘显得淡定许多，他看了眼屏幕上祝泓被带走的画面，有些不解地说道：“你们不觉得奇怪吗？为什么祝泓要冒着这么大的危险跑到那个研究室去偷细胞培养液？就算那东西对他有大用处，但是，以祝泓的谨慎和小心，肯定会事先策划好一切。但是，从今天的行动来看，祝泓并没有做太多准备，这有点不符合他的性格。”

　　唐国伦想了想，说道：“或许祝泓觉得没人发现他的行踪。而且，有陈权在身边，那是他最大的依仗。有一名天榜高手保护他的安全，他不觉得会有危险。”

　　凌尘摇了摇头道：“祝泓不是那种自信心爆棚的人，更何况他知道京城是我的地盘，还敢这么大摇大摆，肯定是因为那东西对他很重要。”说到这里，凌尘转头看着胡非，问道：“祝泓是被京城警方抓走了？”

　　“不错！我只是将祝泓的信息传递给了夏木桐，如果我们没能抓住他，那就只能靠警方帮忙了。”

　　凌尘思索了一会，道：“虽然祝泓落入了警方手中，但我们还是不能掉以轻心。祝泓是什么人你们都清楚，说不定会有人暗中将他救走。这样吧，待会我给京城那边的人打个电话，尽量让祝泓处在我们的监视范围中。”

　　“也好。如果你想亲手解决这个麻烦，不妨抽空去一趟京城。”

　　“这个再说吧。”

　　“行，要是没别的事情我们先回去了，你早点休息。”说完，胡非收拾好笔记本电脑，跟着唐国伦一起走了出去。

　　二人走后没多久，姜豪就从外面进来了。在这方面姜豪还是很识趣，虽然他跟凌尘是兄弟，也是凌尘的人，但是，有些事情不该他知道他绝不会多问。就像刚才，他主动选择了回避。

　　休息了两三天，凌尘受伤的脸颊已经结痂脱落，身体也恢复了大半。这对医院的医生来说，无异于是个奇迹。在他们看来，受到严重烧伤的凌尘除了进行植皮手术和整容外，根本不可能恢复原状。但是，凌尘的变化却让他们吃了一惊。要不是凌尘的身份摆在那里，估计这些医生都要在凌尘身上做研究了。

　　这天，刚刚吃过中饭，凌尘正准备小休片刻，却见佟振天跟何子云出现在了病房中。

　　“佟老，何老，你们怎么来了？”凌尘赶忙从床上起身。

　　“你还是躺着吧，不用这么客气。”

　　“没事的。”凌尘笑着说道：“我的身体都恢复得差不多了，要不是小竹担心我的健康，非让我多休养几天，我早就出院了。”

　　等佟振天和何子云落座后，腿脚已经恢复大半的姜豪立刻泡了两杯茶递到二老的手中，然后跟凌尘打了声招呼，径自离开了病房。

　　“佟老，你们有事怎么不直接给我打电话，还劳烦你们亲自跑一趟。”

　　佟振天开口道：“我们一来是想看望下你，二来是有很重要的事情跟你商量。”

　　“还是为了武术协会的事情？”凌尘立刻猜到了佟振天的来意。

　　何子云点了点头道：“不错！这几天佟老为了这事跑了不少地方，可惜都没什么收获。正如我们担心的那样，天机阁在这方面做足了准备，几位武林名宿都表明了态度，如果他们入选武术协会的委员会，那他们会公平对待每个武馆，绝不会以权谋私。不过，我们心里都清楚，这只是一些没有营养的客套话。他们这么说，意味着他们已经跟天机阁达成了共识。”

　　听到这话，凌尘微皱着眉头问道：“佟老，难道你没办法说服他们站在我们这一边？”

　　“没有用。”佟振天叹了口气，无奈地说道：“如果是以前，我们或许可以用利益诱惑他们，但现在不行了。我们最大的依仗是武学秘籍，自从天机阁拿出他们底蕴之后，我们的优势就变得荡然无存。我想，天机阁肯定许诺了他们不少的好东西，所以他们才会愿意加入天机阁的阵营。”

　　凌尘沉思了一会，心情显得有些凝重，这是他最担心的事情，没想到还是发生了。如果他们不能抢占五个名额，那未来的竞争他们将处于劣势。想到这里，凌尘开口道：“我有一样东西，不知道能不能起到作用。”

　　“什么？”何子云跟佟振天齐声问道。

　　“九元丹。”凌尘缓缓吐出三个字。想当初，季罡为上帝组织服务的时候，曾经抓走了凌坤，并且威胁凌尘，让他用九元丹来交换凌坤。为此，凌尘跑到天机阁，以苏河徒弟的身份参与了养心阁的内部竞争，最终击败王浩获得了一枚九元丹。

　　后来，在天机阁的帮助下，凌尘幸运的救出了凌坤，那枚九元丹也因此保留了下来，一直没有使用。也许，用九元丹可以让那些武林名宿加入自己的阵营。


第1425章 争抢名额

　　“九元丹确实是个好东西。”佟振天说道：“如果是天榜高手服用了九元丹，能让自身的实力大大提升。地榜高手服用的话，说不定有机会突破瓶颈，冲击天榜境界。而且，九元丹的数量非常稀少，就算是天机阁也从来不会将九元丹赠送给外人，只有内部人才有机会得到，不过……”

　　佟振天话锋一转道：“凌尘，就算你有九元丹，也只能拉拢一个人。我仔细想过，经过整顿后的武术协会拥有会长一名，副会长两名，这三个人都要算在委员会的名额中。另外，还有一件事情你可能不知道。天机阁推举了一位会长，你知道是谁吗？”

　　“哪个？我认识吗？”凌尘好奇的问道。

　　佟振天指了指自己，说道：“他们推举的是我。”

　　“推举你？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“他们为什么要这么做？天机阁花费这么多精力，难道不该将会长的位置抓在自己手中吗？”

　　何子云冷笑了一声道：“你以为天机阁会安什么好心？明面上看，天机阁主动让出会长的位置，好像很大方，但实际上，这个会长给不给他们都无所谓。既然武术协会要改制，会长这一席位肯定是有能者居之，而且还要是武林中拥有威望的人。如果苏河还在的话，这个位置他是最合适的人选。但是，苏河现在的名声已经臭了，自然没人会推选他当会长。虽然天机阁还有一个杜康，但杜康跟佟老比起来，实力虽然差别不大，但声望上却有很大的差距。所以，无论从哪方面，佟老都是最合适的人选。”

　　听完何子云的话，凌尘顿时醒悟了过来。让佟振天当会长，不仅能显示出天机阁的胸襟，还能让他们赢得武林中的赞誉。可是，正如何子云所说，就算佟振天当了这个会长，也是没有实权的会长，因为改制后的武术协会不再是佟振天一个人说了算。任何重大决定都需要通过委员会投票。

　　所以，只要天机阁牢牢把握住五个名额，那佟振天的权力相当于被架空了。

　　想通了这一点，凌尘不由暗赞一声。不得不承认，天机阁的这一步棋下得非常妙。

　　想了想，凌尘问道：“佟老，现在确定入选武术协会委员会的人都有谁？”

　　“我一个，天机阁阁主一个，另外还有一个杜康，我们三个人入选是板上钉钉的事情。除此之外，如果不出意外的话，我会担任武术协会的会长，苏眉担任副会长，另一位副会长将从武林中选出。”

　　“难道何老没资格参选？还有陈老，他好歹是天榜高手。”

　　“不行。”佟振天说道：“入选武术协会的人必须是德才兼备的人，而不是以实力作为选择的基准。陈俊峰虽然是天榜高手，但他离开武林的时间太长，几乎没多少人认识他。何老倒是有不少人认识他，但他在武林中的声望太低了。我跟何老商量过，准备让叶良勇去争取一个名额。”

　　“叶叔？”凌尘有些惊讶。叶良勇是何子云的大徒弟，本身也是一位成功的商人，目前定居京城。既然何子云都没资格入选，难道叶良勇有这资格？

　　何子云似乎看出凌尘的疑惑，解释道：“在我加入龙虎会馆前，已经将青云武馆交给良勇全权打理，他现在等于是青云武馆的馆主。当初你在京城的时候，跟武术协会的会长和副会长发生纠纷，还跑去人家的武馆踢馆，以至于他们两家名声大跌。趁着这个机会，良勇大力宣传青云武馆。如今，在龙湖会馆的帮助下，青云武馆已经成为京城中最大的武馆，知名度比我们在京城的分馆还要响亮。所以，让他竞选武术协会的名额，也不是一点机会都没有。”

　　“凌尘，入选武术协会的人必须具备几个要素，要么是武林中有名望的前辈，要么是一方势力的首领，对整个武林拥有极大的影响力，还有一点就是对武林做过贡献的人。只要符合其中一点，就有机会抢占一个名额。”佟振天说道。

　　“那……”凌尘指着自己的鼻子道：“我是不是也能参选？”

　　佟振天跟何子云对视了一眼，二人笑着说道：“你总算反应过来了，其实这就是我们找你的主要目的。”

　　凌尘无语，“佟老，你们为什么不直说，何必绕这么大的弯子。”

　　何子云微笑着说道：“我们不是担心你拒绝吗。他自己有那么多事情要忙，再说，我知道你不喜欢这种争斗，所以不想拉你下水，但我们现在是真的没有办法了。”

　　佟振天点点头，附和道：“何老说得对。当初在天机大典上的时候，是你找到病毒解药，拯救了整艘船的人。后来在京城举行的武学研讨会上，更是你击破上帝组织的阴谋，救下了所有人。还有，前段时间苏河想要陷害所有武林人士的时候，也是你挺身而出，让大家摆脱了危险。单凭这几点，你绝对有资格入选武术协会。”

　　“如果我加入，这样算起来的话，我们岂不是掌握了三个名额？”

　　“不错！不过，叶良勇虽然有资格竞争名额，但能不能成还是两码事，所以我们不能把希望寄托在他的身上，必须另外想想办法，找几个候选人。”

　　“候选人？”凌尘抓了抓头，他上哪去找有资格竞选的候选人。

　　“佟老，难道真的找不到其他人？”

　　“没有，我能找的都找过了，但希望很渺茫。我们现在最少还要争取两个名额，只有这样才能让我们立于不败之地。当然，你不用太着急，虽然武术协会整改的事情是势在必行，但短时间内不会进行。我们有我们的担忧，天机阁同样有他们的顾忌。如果我没猜错，咱们至少还有一个多月的时间。”

　　“时间倒是很充足。”凌尘点了点头道：“这样吧，我再去想想办法，看看能不能多争取几个名额。”


第1426章 秘密监狱

　　在医院又呆了几天，凌尘终于得到医生的许可，可以回家了。办理完出院手续，凌尘就迫不及待的跟着凌耿秋回了家。在医院呆了足足两个星期，他都快闷坏了。

　　为了庆祝凌尘的健康恢复，胡非还有邱勇等人都聚集在一起，大吃大喝了一顿。

　　“诶！你的机票我都帮你订好了，下午四点钟的航班。”吃完饭，胡非说道。

　　“机票？”一旁的凌耿秋问道：“你小子准备去哪？”

　　“京城。”凌尘回道：“祝泓被抓了，我得去京城一趟，将这件事情做个了断。”

　　“既然这样，那我陪你一起去吧，免得你小子又出事。”

　　凌尘咧嘴笑道：“老哥，就算你不说，我也不会让你一个人留在这里。没有我在旁边看着，你要是的闯出大祸怎么办？我可不想帮你擦屁股。”

　　在家休息了一会，等到两点多钟的样子，凌尘带着凌耿秋一起动身赶往了机场。

　　傍晚时分。

　　一架飞机终于抵达了京城首都机场。从机场出来，一辆奔驰轿车早已停在出口外，等待着二人的到来。

　　“尘哥。”

　　看到迎面走来的蒋云凯，凌尘笑着打了声招呼，“这段时间辛苦你了。”虽然京城是凌尘的地盘，但京城这边缺乏值得完全信任的人。因此，凌尘将蒋云凯调到了京城，让他全权负责京城地下势力的管理。

　　“尘哥，秋哥，我在饭店订了餐，先去吃晚饭吧。”

　　“不用了。”凌尘拒绝了蒋云凯的好意，说道：“我还有其他事情要办，你们先回公司，留一辆车给我就行了。”

　　蒋云凯点点头，二话不说，很爽快的将车钥匙交给凌尘，然后自己带着手下乘坐计程车走了。

　　上了车，凌尘带着凌耿秋在市内转了转，顺便打了个电话。半个多小时后，二人来到了位于京郊的一栋两层小楼外。此刻已经是晚上，凌尘透过车窗看了看外面的小楼，只见里面灯火通明。

　　当下，凌尘按了按车喇叭，不多时，楼房中走出一个人，径直来到车旁。

　　“三郎，你小子总算到了，听说你前段时间受了伤，没事吧？”

　　凌尘笑着说道：“你看我像有事的样子吗？”话落，凌尘指了指身边的凌耿秋，简单的介绍了一下。

　　“你们跟我进来吧。”

　　到了屋内，唐元扫了眼凌耿秋，有些为难地说道：“待会你只能一个人进去，不能带其他人。因为是你开口，上面才给了你这个面子，换做是其他人根本不可能让他来这，所以……”

　　不等唐元说完，凌尘点点头道：“我明白你的意思。放心，待会秋哥在外面等着，我一个人进去。”

　　“这样最好。”

　　得知自己不能进去，凌耿秋倒也不强求，反正他的目的是保护凌尘的安全，至于那些机密……他没什么兴趣。

　　安顿好了凌耿秋，凌尘在唐元的带领下来到了楼房的地下室。二人走到一面墙壁前，只见墙壁里面慢慢吐出一个键盘，还有视网膜扫描装置。通过双重验证之后，整面墙壁才缓缓移开，露出一条宽敞的入口。“这是什么时候建造的？”凌尘好奇的问道。

　　“刚建好不久。”唐元回道：“因为孤狼没有关押重犯和秘密犯人的地方，所以征求上头的允许，在这里修建了一座监狱。上次抓到的陈权是天榜高手，危险性很大，所以上面要求我们将他关押在这里，严加看管。”

　　说话间，二人已经来到了这座秘密监狱的控制室。

　　作为一座秘密监狱，里面都配备了高科技设备。而且，通过唐元的介绍得知，这里面的每个牢房都是单独的，除了足够的防护性能，安保性能更是首屈一指。每个牢房周围都装有电网，就算犯人从牢房中逃了出来，也不可能突破电网，除非那人想找死。

　　除此之外，每一位犯人的小腿部位都佩戴了感应装置。如果有犯人想要强求的破坏感应装置，装置将自行爆炸，连同犯人一起解决。另外，犯人要是离开这座监狱超过五十米的距离，同样也会引爆。

　　“不错！你们这的防御做得很到位，就算天榜高手被关押在这里，也不可能逃出去。”

　　“走吧，你要见的犯人已经到了，我带你去见见他。”说到这里，唐元话锋一转道：“我先提醒你一下，那家伙自从被关进来后，有很大的变化，你最好有心理准备。”

　　不一会儿，二人穿过几道防爆门，来到了一个单独的房间外。

　　“你进去吧，我就不妨碍你们了，有事叫我。”

　　凌尘点点头，不再多说什么，直接推门走了进去。进了房间，凌尘目光四顾，发现有一面墙壁被厚厚的防弹玻璃取代了。透过那层玻璃，可以清楚看到另一间房的情况。

　　等待了几分钟左右，一张轮椅慢慢出现在了凌尘的视线中。定睛看去，凌尘的面色不由变了变。在那张轮椅上坐着一个人，准确来说是一个五官扭曲，身体完全变形的人。

　　这是……祝泓？凌尘惊讶的看着对方，一时之间有些难以置信。

　　祝泓的相貌很英俊，但是……他怎么变成这副鬼模样了？凌尘张着嘴巴。要不是唐元亲自安排的，他都怀疑眼前这个人是不是祝泓了。

　　短暂的愣神后，凌尘仔细打量着祝泓，只见他的两边脸颊都有不同程度的浮肿，鼻子也歪了，嘴巴的一端微微翘起，好像被撕裂了一般。除此之外，祝泓的身体变得非常肿胀，如同一个两百多斤的胖子，最为奇怪的是他的两条腿，已经完全变形，而且有一定的萎缩，跟身体显得很不协调，难怪会让他坐轮椅。以他现在的样子，那两条腿恐怕承受不住身体的重量。

　　如果要说到正常，恐怕只有那两条手臂了。

　　看着防弹玻璃外的祝泓，凌尘开口问道：“你怎么变成这副模样了？”

　　听到凌尘的问话，祝泓咬着牙，冷冷地说道：“还不是拜你所赐。”


第1427章 祝泓的依仗（一）

　　“拜我所赐？”凌尘似笑非笑地说道：“我什么都没做，你怎么能怪到我的头上来。真要怪的话，那也只能怪你自己，如果不是你执迷不悟，非常跟我死斗到底，你也不会落到今天的地步。”

　　祝泓冷哼一声，只当没听到凌尘的话，一言不发，目光冷冷看着自己的轮椅。

　　见祝泓不搭理自己，凌尘也不强求，自顾自地说道：“我想你应该知道我为什么来找你。”

　　“不知道。”

　　“当初你从天鹰阁离开的时候，带走了一样东西，我想你应该清楚是什么。把那个东西交给我，我们之间的恩怨从此一笔勾销，你觉得怎么样？”

　　祝泓不屑的笑了笑：“你觉得我会答应吗？凌尘，我承认这次是我的失误。不过，你觉得我会一点准备都没有吗？想要那东西可以，但你必须把我放了。只要我重获自由，我立刻把那东西存放的地点告诉你。”

　　“抱歉！你的这个要求我没办法答应。”凌尘说道：“你落到今天这个地步是你自找的，而且，那场爆炸死了那么多人，你需要为此付出代价。说实话，没有判你死刑你应该偷着乐了。”

　　“你要这么说的话，那我们没必要聊下去了。”祝泓冷冷道：“你有一个月的时间考虑，如果超过时间，到时候你就是想答应我的条件也没用了，那东西会永远石沉大海，没人能找到。”

　　“不可能，我好不容易才将你逮到，你觉得我还会放你走吗？”顿了顿，凌尘接着说道：“祝泓，你知道我是哪种人，你要是不肯说，我会用尽手段，直到你开口为止。你要想好好度过下半身，不妨考虑下我的话。我给你三天的时间，三天后我会再来，希望你能给我一个满意的答复。”

　　说完，凌尘不再多言，转身走出了房间。

　　守在房门外的唐元有些意外地问道：“这么快就出来了？我还以为你们要聊上很久。”

　　凌尘淡淡一笑：“有什么好聊的。我倒是觉得很奇怪，为什么他会变成这个鬼模样。”

　　唐元耸耸肩道：“我也不太清楚。当时我们接管他后，只关了一天，他的身体就出现了异变。我找了很多医生对他的身体进行检查，结果都没有收获。那些医生告诉我说，他的身体已经变异了，跟普通人的基因和细胞完全不同，也不知道他是怎么做到这一点的。”

　　“祝泓在上帝组织的时候经过了身体强化实验，可能跟这个原因有关。”

　　“诶！你刚跟他聊了几句，有得到你想要的情报吗？”

　　“没有，他嘴硬得很，非要我放了他才肯交代。虽然那样东西对我很重要，但我不会因此而放了他。他这个人我太了解了，只要放他出去，他肯定不会善罢甘休，我不希望再有这个威胁存在。”

　　唐元点点头道：“你要是愿意的话，我可以帮你打个申请，或者制造一些意外，让他永远消失。”

　　听到唐元的建议，凌尘倒是有些心动。不过，认真想了想，他还是拒绝了这个提议。虽然他很希望祝泓消失，但目前来说，祝泓还有些价值，除非找到了那条断肢。否则的话，他只能留祝泓一条活路。

　　思忖间，凌尘跟着唐元离开了秘密监狱。

　　“老哥，我们走吧。”

　　“我送你们出去。”

　　到了门口，凌尘看着唐元道：“过几天我再来一趟，到时候还要麻烦你。”

　　“小事，你给我打电话就行了。”

　　告别了唐元，凌尘没有多留，带着凌耿秋驱车赶往了猎鹰公司总部。

　　此刻，已经是晚上十点多钟了，蒋云凯一直在公司等二人回来。得知二人还没吃东西，蒋云凯立刻打了个电话，叫人把宵夜送到公司宿舍来。

　　“凯子，有件事情需要你帮帮忙。”凌尘端着酒杯，开口说道。

　　“尘哥，你尽管吩咐。”

　　“你明天带人去一趟祝家，找祝千山聊聊。祝泓是通过祝千山的帮助来到京城，说不定祝千山知道我要的东西在哪里。”

　　“明白了。”蒋云凯点头道：“你放心，这件事情我会搞定。”

　　“你何必弄得那么麻烦。”一旁的凌耿秋接腔道：“直接让我去见他，哼！以我的手段，看他说不说。”

　　凌尘忙不迭地说道：“老哥，我知道你的厉害，不过，这件事情你就别插手了，我自己会搞定。如果实在不行，我再请你出手，这总可以吧？”

　　“既然你这么说了，那行……这次听你的。”凌耿秋啃着鸡腿，满嘴油腻地说道。

　　休息了一晚，次日一早，凌耿秋还在房间睡觉，凌尘已经开始工作了。既然回了猎鹰公司，身为董事长，很多事情都得过问一下，总不能事事都当甩手掌柜。

　　听完董颖的工作汇报，凌尘笑着说道：“不错！看来我们没有选错人，董助理，你的能力我很欣赏。希望你能继续下去，说不定有朝一日公司副总裁的位置就是你的。”

　　听到这话，就算董颖的情绪掩饰很好，也能看到她眼中闪过的激动之色。

　　“谢谢董事长的赏识，我一定会继续努力，不会让您失望。”

　　“行了，你先去忙吧。”

　　董颖应了一声，转身走出了办公室。目送董颖走后，凌尘拿起桌面上的一份资料，随意的看了几眼，嘴角不由扬了起来。不得不说，董颖的工作能力非常不错，当初凌尘想要成立一家投资公司，虽然他只是随口一说，但董颖却将这件事情办得非常好。这才短短几个月的时间，投资公司已经开始盈利了，而且利润还不低，远远超出凌尘的想象。

　　在战斗和其他方面，凌尘是个很自信的人，但在经商这一块，他完全是个新手，跟门外汉没有区别。所以，他很重视这方面的人才，毕竟，他拥有的产业那么多，自己又没时间管这些杂七杂八的事情，总要有个人帮忙打理，董颖无疑是个合适的人选。不过，在这之前，还需要考验下她的忠心。


第1428章 祝泓的依仗（二）

　　秘密监狱。

　　祝泓独自一人呆在牢房中，看着周围的防弹玻璃和电网，他整个人都陷入了沉默中，仿佛坐在那里发呆。

　　突然间，一阵剧烈的疼痛从身体传来，仿佛遭到了电击一般，祝泓的身体猛地一颤，紧接着，只见他死死咬着牙齿，全身不停地颤抖着。坚持了几分钟后，祝泓似乎撑不住了，身体突地往前一载，直接栽倒在地上，全身都开始痉挛，不仅如此，连他的口中都开始吐出白沫，情况十分危急，仿佛随时都有可能死亡。

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　这个时候，警铃声大作，不一会儿，牢房的牢门被人从外面打开，唐元和几名安保人员迅速冲了进来，将祝泓从地上扶了起来。看着祝泓的模样，唐元探了探他的鼻息，感受到他那气若游丝的呼吸，不由皱着眉头道：“马上通知医务室做好准备。”

　　说完，唐元在安保人员的帮助下，将祝泓从地上抬了起来，快步朝着医务室赶去。

　　不多时，一行人从牢房赶到了医务室。此刻，祝泓已经陷入了昏迷中。唐元赶忙踢开房门，将祝泓送到了病床上。

　　“医生，马上对他进行救治，决不能让他死了。”唐元沉声道。他记得凌尘的交代，这家伙知道很多重要的事情，凌尘还想从他嘴里套取一些情报。要是祝泓死了，他都不知道该怎么跟凌尘交代。

　　几名身穿白大褂的医务人员早已经做好准备，拿着器材对祝泓的身体进行了全面检查。

　　“怎么样，他的情况还好吗？”唐元着急的问道。

　　一名医务人员轻叹道：“恐怕不行了，他的身体正处在崩溃边缘，什么办法都没有。要我说，干脆让他安乐死吧，或许能减免他的痛苦。”

　　说话间，只见祝泓的皮肤呈现出了淡淡的红色，显得十分恐怖。不仅如此，他的身体仿佛充了气一般，正在慢慢的膨胀。

　　见此情形，旁边的几名医务人员都忍不住往后退了退，生怕祝泓的身体爆炸，波及到在场的众人。

　　唐元皱了皱眉头，看着医务室周围，开口道：“所有人都出去，免得……”话还未说完，唐元的目光突然被医务室中摆放的冷藏柜吸引住了。

　　对了！一瞬间，唐元想到了一件事情。

　　当下，他快步冲到冷藏柜前，从里面拿出一瓶药剂，然后将一名医务人员叫到身边，吩咐道：“马上给他注射。”

　　看着唐元递来的药剂，那名医务人员不由愣了愣，道：“长官，这东西不能直接给病人注射，否则会……”不等他的话说完，唐元已经不耐烦的催促道：“别说那么多，赶紧给他注射，反正他都是要死的人了。”

　　唐元下了命令，那名医务人员不敢违抗，只得拿起针筒，将药剂全部注射到祝泓的体内。时间一分一秒的过去，所有人的目光都集中在祝泓身上。

　　大约过了六七分钟的样子，祝泓的身体终于发生了变化，原本淡红色的皮肤渐渐恢复了原状。不仅如此，连他已经变异的四肢都慢慢恢复了正常。当然，只是一部分的恢复，并不是完全恢复。看到这一幕，所有人都吃了一惊，没想到那种药剂竟然能救下祝泓的性命。

　　看着仪器上重新跳动的数据，一名医务人员瞪大眼睛，惊讶地叫道：“他居然挺过来了。”

　　“马上给他做全身检查。”

　　“是！”几名医务人员齐齐应了一声，立刻围到了病床边。经过十多分钟的检查，祝泓的身体基本恢复健康，所有数据全都正常。

　　“长官，你怎么知道那种药剂能缓解他身体的异状？”检查结束后，一名医务人员好奇的问道。

　　唐元微微一笑：“我不知道，但我听一位朋友提到过这事，所以抱着试试的心态，没想到真的成功了。”

　　他口中的朋友自然是指凌尘。今天凌尘来的时候，他们聊到了那天抓捕祝泓时的情景。包括祝泓进入研究室，偷取细胞培养液直接喝掉的事情，凌尘都跟唐元说了。

　　正因为如此，刚刚在冷藏柜中看到细胞培养液的时候，唐元才决定尝试一下，看看会不会有奇迹出现。

　　“他还要多久能醒过来？”唐元看着仍在昏迷中的祝泓问道。

　　“这个无法确定。长官，我建议把他留在这里，做进一步的检查，免得待会还有情况出现。”

　　唐元点点头道：“好吧，那我把他交给你们负责了。”说完，唐元向随行的几名安保人员做了个手势，后者立刻会意，纷纷上前，将祝泓的手脚用特制的锁链捆绑在病床上，以防他醒来后攻击医务人员。

　　等祝泓的身体被固定后，唐元留下两名安保人员，然后转身走出了医务室。

　　唐元并不担心祝泓会逃出去，因为这座秘密监狱的犯人都佩戴了定位装置，里面装有微型炸弹。一旦犯人有任何不轨的举动，监狱的工作人员可以通过远程控制，启动微型炸弹。所以，只要佩戴了这种装置，就算是天榜高手都难逃一死，更何况是祝泓这种人。

　　过了差不多两个小时，躺在病床上的祝泓终于苏醒了过来。

　　感受到受制的手脚，还有周围陌生的环境，祝泓立刻意识到自己所在的位置。

　　“你醒了？感觉怎么样。”

　　听到身边医务人员的询问，祝泓开口道：“还行。”

　　“看来你已经度过危险期了。说实话，我还以为你必死无疑，没想到注射了细胞培养液后，你竟然能活下来。我从医这么多年，像你这样的人还是第一次见，可惜你是犯人，我没有权限对你的身体做进一步的研究。”

　　说完，那名医务人员朝着门口的安保人员招了招手，准备让他们将祝泓送回牢房。

　　看着大步走来的安保人员，祝泓不由自主的握紧了拳头。以他现在拥有的力量，他有七成以上的把握挣脱锁链，然后将医务室的所有人全部击杀。

　　只是，稍稍犹豫了一下，祝泓立刻放弃了这个想法。


第1429章 祝泓的依仗（三）

　　杀人或许是件很容易的事情，但真正关键的是逃出这座监狱。祝泓心里很清楚，就算杀了这些人，他也没有机会逃出去，因为自己身上还佩戴着那个定位装置。

　　如果不能取下这个定位装置，那他没有任何机会逃走。

　　所以，他只能慢慢的等待机会。

　　“你想知道我身体的秘密？”突然间，祝泓转过头，朝着那名医务人员说道。

　　祝泓突如其来的一句话让医务人员愣了愣，随即只见他下意识的点头道：“当然想知道。”

　　“告诉你的上级，我拥有不死之身，你们不是找到了一座古墓吗？那座古墓的主人同样拥有不死之身，如果你们想知道更多事情，可以来找我。”

　　说完这段话，两名安保人员已经解开祝泓身上的锁链，将他带出了医务室。

　　看着被带走的祝泓，一众医务人员面面相视，眼中充满了强烈的好奇。不死之身……难道这个世界上真有人能长生不死？

　　很快，一名医务人员从震惊中反应过来，连忙拿起手机，拨通了一个号码。不管真假，这件事情都必须汇报给上头。这些医务人员除了医生外，他们还有其他身份，那就是科研人员。前段时间那座古墓被发掘后，虽然消息被严密的保护起来，但他们都是同一个系统中的工作人言，自然听到了不少有关这方面的消息。

　　只是，因为政府下了命令，不许任何人私下谈论这件事情，违者都要受到严重的成分。因此，大家虽然有着强烈的好奇心，也不敢声张出去，更不敢当众探讨这事。

　　一个小时后，唐元从办公室中出来，准备去总控室看看祝泓的情况。

　　可是，就在这时，庞九林突然出现在了他的面前。除了庞九林以外，还有四名身穿黑色西装的中年男子，一个个面容冷峻，全身散发着冷厉之气。

　　“上校？”看到庞九林，唐元有些吃惊，问道：“上校，你怎么来了，也不提前通知我一声。”

　　庞九林指了指身后的四名西装男子，开口道：“他们是上头派来的，奉命来接祝泓。”

　　“祝泓？”唐元微微一愣，看了眼那些西装男子，他连忙将庞九林拉到一旁，低声说道：“上校，上面为什么要带祝泓走？他现在是重犯，前段时间刚在东海市犯下十多条人命。”

　　庞九林无奈地说道：“我知道，可是我也没有问题，这是上面直接下达的命令，我们只能服从。”顿了顿，庞九林接着道：“我托人去问过，但没人知道原因，连老将军都得不到任何消息。不过，从上头的态度来看，他们似乎很重视祝泓，不仅派了专人前来接管祝泓，还调派了一支部队沿途护送。”

　　“有这样的事？”

　　“我知道祝泓跟凌尘之间的恩怨，但我们是士兵，必须服从命令。去吧，把祝泓带出来。”

　　庞九林都这么说了，即使唐元心里有一百个不乐意，也只能照做。不一会儿，坐在轮椅上的祝泓被唐元从牢房中带了出来。

　　四名西装男子立刻上前，接过唐元手中的轮椅，然后转头向庞九林道：“庞上校，谢谢你的配合，我们先走了。”

　　看着祝泓在四名西装男子的保护下离去，唐元不由皱起了眉头，没想到事情会发生这样的转机。

　　“什么？祝泓被带走了？怎么会这样！”

　　接到唐元打来的电话后，凌尘大吃一惊，原以为祝泓这次死定了，谁料到事情会出现这样的变化。

　　“我跟庞上校都不太清楚。”唐元的语气透着一丝无奈，“是上面直接下达的命令，内容保密，连老将军都没资格知道。”

　　凌尘皱着眉头，心情有些郁闷。原以为抓了祝泓，他们之间的恩怨能有一个了断。但从现在的情况来看，再想对付祝泓恐怕难了。

　　思忖间，只听电话那头的唐元说道：“你先等等，我接个电话。”

　　过了两三分钟的样子，唐元的声音再次传来：“刚接到庞上校打来的电话，他让我释放陈权。”

　　“放了陈权？”凌尘心头一沉，忍不住骂道：“他们那群人是不是疯了？陈权是罪犯，为什么要放了他。”

　　“你可能误解了我的意思，我说的‘放’只是将他从秘密监狱转移到其他部门，由别人负责监管。”

　　“先是祝泓，接着又是陈权，这其中的原因肯定不简单，会不会有人在暗中帮助他们脱困？”

　　“应该没有。”唐元说道：“根据我搜查到的情报，这件事情可能跟我们发现的那座古墓有关系。”

　　“古墓……”听到这话，凌尘心头一动，沉声道：“难道祝泓想要跟政府部门达成协议？”

　　对于不死之身的事情，祝泓通过天鹰阁遗留下来的资料了解了很多，如果他利用这些去做交易，说不定那些人真会答应他的条件。

　　“老唐，关于那座古墓，你现在能接触到多少？”

　　“什么都接触不了，那座古墓已经成为政府的高度机密。另外，负责研究那座古墓的部门已经独立出去了，他们在北县建立了研究所，不再由政府管控，而是由军方直接负责。据我所知，那个研究所的代号为‘永生’，隐秘程度甚至超过了以前的幽灵和孤狼。不仅如此，他们的权限非常大，连孤狼都比不上。”

　　“永生？”听到这个代号，凌尘的心里顿时有种怪怪的感觉，怎么感觉跟上帝组织差不多。

　　“他们也在研究不死之身的秘密？”

　　“这我不太清楚，我听庞上校提过，那座研究所的主要目的好像是为了研发更多的医学用药，攻克医学上的难题。”

　　凌尘冷笑了笑：“这话你也相信？既然是由军方直接负责，他们研究的东西肯定不简单。”

　　“总之，情况就是这样，祝泓已经不在我们的管辖权限范围内了。不过，我会继续帮你留意一下，看看能不能得到更多有关他的消息。”

　　“好，那这事辛苦你了，有消息及时通知我。”


第1430章 京城凌家（一）

　　挂了电话，凌尘坐在董事长办公室，转动着办公椅，看着玻璃窗外的京城，眉头微微皱起，拧成了一条线。

　　事情的发展已经超出了他的预计。凌耿秋的那条断肢还在祝泓手上，如果祝泓用那样东西当做交易筹码的话，那整件事情将变得麻烦无比，以后能不能把那条断肢拿回来都是个大问题。

　　心念电转间，办公室外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。“进来。”随着凌尘的声音响起，房门被人从外面推开。紧接着，只见蒋云凯大步走了进来。

　　“尘哥。”

　　凌尘指了指办公桌旁的座椅，道：“凯子，坐吧。怎么样，有什么收获吗？”

　　“恐怕要让你失望了。我今天带了人去祝家，找到祝千山聊了聊。刚开始的时候他打死不承认自己跟祝泓见过面，直到后来我威胁他说，祝泓是A级通缉犯，他协助祝泓从东海市逃到京城，已经犯了大罪。如果他不老实交代，我会立刻报警，到那时候，整个祝家都别想好过。祝千山估计是怕了，老老实实的将事情都交代了。”

　　听到这里，凌尘赶忙问道：“那他有没有说，祝泓有给他什么东西让他帮忙看管？”

　　“没有。”蒋云凯很无奈地说道：“不管是威逼利诱还是其他方法我都尝试过了，而且我还将祝家里里外外都搜了一遍，结果什么都没发现。看祝千山惶恐的样子，他应该不清楚。”

　　凌尘点点头道：“既然这样的话，暂时不要再去找他的麻烦了。另外，派人二十四小时监视祝家，我要清楚掌握祝千山的一举一动。”

　　“好的，没问题。”

　　蒋云凯走后，凌尘拿出手机，查看着自己的通讯录。犹豫了一会，他终于拨出了一个号码。

　　简单的聊了几句话，凌尘拿起内心电话，让董颖帮忙安排了一辆车。从猎鹰公司出来，凌尘乘坐专车，带着凌耿秋来到了京城最繁华的地段。这里是一片别墅区，能住在这里的人身家都上亿。除了有钱，没有一定的身份和社会地位，很难住在这个地方。

　　整个京城差不多有一半的上流社会人物都住在这里。车子进入大门，沿着一条宽敞的马路慢慢朝着前面驶去。这里的别墅全都是独立的，每栋别墅都有一个属于自己的大院子，以及一块数百平方的草坪。

　　不仅如此，整片别墅区郁郁葱葱，草木繁茂，绿化做得非常好，而且环境非常清净，仿佛跟外面的吵闹全部隔绝开来。

　　“不错！”连凌耿秋都忍不住点了点头，赞道：“住在这的都是会享受的人。”

　　说话间，车子来到了别墅区的最深处，这里是别墅区最大的一片私人区域，占地面积足有数千平方，单单高耸的建筑就有四栋，周围都被葱郁的树木包围，里面假山流水，一应俱全。

　　在凌尘的示意下，司机将轿车慢慢停在了门口。

　　“你在这里等我们。”凌尘丢下一句话，然后带着凌耿秋下了车。

　　“这是什么地方？”凌耿秋看着周围的环境，问道。

　　凌尘微微一笑，说道：“这是我们的家。”话音落下，不等凌耿秋再问什么，只见大门从里面慢慢开启。紧接着，凌坤，凌涛还有杨清灵快步从里面走了出来。

　　到了凌耿秋面前，凌坤和凌涛显得十分恭敬，纷纷问候了一声。要不是凌耿秋厌烦那些俗礼，估计凌坤和凌涛早已经跪在地上磕头了。

　　“老祖，我们进去吧。”说完，凌坤和凌涛簇拥着凌耿秋径直往屋内走去。凌尘尾随在后面，一路上陪着杨清灵聊着。对于凌耿秋的身份，杨清灵早已经从凌坤的口中知道了。不过，比起这位凌家的老祖宗，杨清灵更关心自己的儿子。

　　进了屋，凌耿秋舒舒服服的坐在沙发上，凌坤和凌涛不敢落座，毕恭毕敬的站在两边。

　　凌尘倒没那么多讲究，直接在凌耿秋的旁边坐了下来。不过，他的屁股刚碰到沙发，就感受到两道凌厉的目光投来。扭头看去，只见凌坤和凌涛瞪着他，似乎是责怪他没大没小，竟然敢坐在老祖宗的身边。

　　凌尘轻咳了一声，笑着说道：“老爸，凌叔，都是自家人，没必要讲究那么多。老……老祖，你说是吧？”凌尘本来想喊老哥，幸好他脑子转得快，连忙改口叫了声老祖。不然的话，要是让凌坤听到，少不得又要挨批。

　　“臭小子说得对，都是一家人，坐吧，别站着了。”

　　凌耿秋发了话，凌坤和凌涛恭恭敬敬的在一旁落座，关切地问道：“老祖，你在凌尘那里住得还习惯吧。”

　　“还不错。”凌耿秋笑眯眯地说道：“臭小子很孝顺我，你们都得跟他学学。”

　　听到‘孝顺’这两个字，凌尘摸了摸鼻子，低着头，不敢去看凌坤。要是让凌坤知道他的孝顺方式是带老祖宗去泡妞，估计他的屁股都要被打肿。

　　凌坤赞许的看了凌尘一眼，微笑道：“老祖，有什么需要您尽管开口，要是凌尘做不到，我们一定会竭尽全力让您满意。”

　　“你们有这份心意就行了，我这人比较随便，没那么多要求。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“今天是凌尘找你们有事，你们不用管我，我一个人四处逛逛。”

　　见凌耿秋起身要走，凌坤连忙说道：“清灵，你陪着老祖去后院转转。”

　　杨清灵轻轻点了点头，笑容和善地说道：“老祖，请跟我来。”

　　等到他二人走远后，凌坤才把目光转回到凌尘的身上，“你之前在电话中提到的那事我跟你凌叔商量了一下，只怕不是很好办。”

　　一旁的凌涛接腔道：“凌家跟武林牵扯的关系很少，虽然我跟你爸认识一些武林人士，但他们在武林中的身份地位都太低，帮不了你的忙。”

　　“这么说来，你们也是一点办法都没有？”凌尘有些失望，他还以为凌家能够帮帮自己，为了武术协会的事情他都快头疼死了。


第1431章 京城凌家（二）

　　看着凌尘苦闷的样子，凌坤开口道：“这件事情确实有些麻烦，以凌家目前掌握的资源来说，很难帮到你。其实，你现在的处境也怪不得别人。如果当初你狠心一点，利用苏河的事情直接灭掉天机阁，那就不会有今天的事情发生了。”

　　凌尘摸着鼻子，苦笑道：“老爸，我又不是刽子手，哪能忍心杀那么多人。算了！既然你们也没办法，那我自己再看看吧，说不定有其他解决办法。”

　　这时，一直沉默不语的凌坤说道：“这件事虽然麻烦，但也不是一点办法都没有。不过，我现在不是很有把握，即使跟你说了也没用。这样吧，你自己先看着办，凌家这边会尽力帮你。”

　　“好，那我先谢了。”

　　“都是一家人，说什么谢谢。”说到这里，凌坤话锋一转道：“我听人说，你前段时间受了重伤，在医院躺了两个星期？”

　　“爸，这事你知道了？”凌尘有些惊讶，对于这件事情他只字未提，就是怕父母担心。

　　“废话！凌家虽然不比当年，但消息还算灵通，东海市发生那么大的事情，我们怎么可能不知道。倒是你小子，居然敢瞒着我们。要不是知道你没有大碍，我早就去东海市了。”

　　凌尘不好意思的笑了笑：“我也不是不想你们担心。”

　　凌坤教训道：“我是你爸，替你操心是应该的事情。记住了，以后有事再敢瞒着我们，看我怎么收拾你。”

　　“诶，对了！”说话间，凌尘突然想到一件事情，问道：“那个凌军现在怎么样？”

　　凌军曾是北方凌家高层中的一员，自从南北合为一家后，凌军本想跟着凌尘他们一起混，但是，鉴于凌坤的品行，凌尘不想跟他这种人来往。于是，凌坤执掌凌家后，分了一部分财产给凌军，让他自己发展去了。不管怎么说，凌军都是一名天榜高手，所以凌尘很关心他的去处。

　　“那个凌军拿着一大笔钱，找了个环境不错的地方买了一栋大宅子，请了十多个佣人伺候他。最近我还听说，他好像找了个二十多岁的小老婆。”凌涛叹了口气，道：“他跟那些人没什么区别，只知道享乐，当初跟他分家是最正确的选择。”

　　凌尘好奇地问道：“你们到底分了多少财产给他？”

　　“不算少，十多亿的资金，另外还有一些产业的股份，就算他什么都不做，每年的纯利润都有八九千万，足够他过一辈子奢华的生活了。”

　　听了凌坤的话，凌尘问道：“老爸，咱们凌家还有多少人？从进来到现在都没见到几个人，是不是太冷清了。”

　　“凌家现在共有一百四十二人，你没看到他们是因为他们并不住这里。”

　　“这么多人？”凌尘大吃一惊，他还以为北方凌家跟南方凌家结束斗争后，最后剩下的凌家只有几十个，没想到还有上百人，看来他还是小看了凌家的规模。

　　凌涛解释道：“我们凌家的势力分为两股，一文一武，就像我跟你父亲，主要负责凌家的武力提升，还有一部分人负责经商，为我们凌家源源不断的提供资金。所以，真正损失的只有我们这部分人，其他凌家人都分布在全国各地，经营着大大小小的公司。加上他们的儿女，凌家的人数才能破百。”

　　说到这，凌涛看了眼凌坤，继续说道：“你这次你回来的正好，再过一两天，凌家上上下下所有人都要回来。”

　　“回来干什么？”

　　“当然是参加仪式。你爸虽然继任了凌家的家主，但我们还没有举行仪式，必须所有凌家人全部到场见证，广而告之，他的家主身份才能正式得到认可。我要没猜错，到时候免不了有些人会跳出来找麻烦。”

　　凌尘不解地问道：“凌叔，为什么会有人找老爸的麻烦。”

　　“我刚说过，凌家内部分给两个派系，文派和武派，文派主要负责为凌家提供资金，其余的什么都不管，武派负责跟南方凌家做斗争，两个派系互相合作，才让凌家走到今天这一步。但是，一直以来，大家的心里都有芥蒂，那就是功劳的划分。其中一部分人认为，负责经商赚钱的文派凌家人功劳很大，为什么凌家的高层全是武派的人，这让很多文派的人心里不舒服。只是，当初为了对付外敌，就算有人心里不痛快，也没有人出来捣乱，合力抗击外敌才是大事。眼下，凌家不分南北，总算迎来了统一，这种时候肯定会有人站出来，为文派的人谋取利益。”

　　“原来是这样。”听完凌涛的解释，凌尘总算明白了其中的原因。

　　“凌叔，就算文派的人有意见，估计他们也不敢冒犯你们，毕竟凌家的武力都掌握在你们手中。枪杆里出政权，谁的拳头大就由谁做主，除非文派那些人想自讨苦吃。”

　　“希望如此吧。不管怎么说，都是一家人，我们也不想闹出不愉快的事情。”

　　不一会儿，凌耿秋在杨清灵的陪同下回到了客厅，众人闲聊了一会，杨清灵就起身去厨房准备饭菜了。虽然凌家有不少保姆，但这次难得凌耿秋在，杨清灵自然要贡献下自己的厨艺。

　　一顿饭吃完，凌尘看了看时间，想到猎鹰公司还有事，于是说道：“老爸，我先回去了，过两天凌家大聚会的时候记得通知我一声，我一定赶来参加。”

　　话落，凌尘又向凌耿秋道：“老祖，这几天你就呆在凌家，跟老爸他们好好交流一下，你看怎么样？”

　　“没问题，反正我在哪都一样，只要有吃有喝就行。”

　　要是有女人那就更好了！凌尘在心里默默的为凌耿秋加了一句。

　　从凌家出来，凌尘跟司机说了一声，轿车立刻往马路驶去。约莫四十分钟左右的车程，凌尘来到了京城的军区大院。

　　下了车，凌尘提着刚在商场买的礼品，径直朝着军区大院走去。经过警卫处的身份验证，凌尘才被允许进入。


第1432章 京城凌家（三）

　　叮咚！

　　伴随一阵清脆的门铃声，防盗门被人从里面打开，一名四十多岁的中年妇女打量着凌尘，问道：“你找哪位？”

　　凌尘笑着说道：“你好，我来见老将军。”

　　“老将军已经准备午休了，要不你改天再来吧。”中年妇女的话音刚落，就听到乔震的声音从屋内传了过来：“臭小子，你总算舍得来看我这老头子了。”

　　乔震这么一说，中年妇女哪还敢拦着凌尘，赶忙将他迎了进去。

　　来到客厅，只见乔震穿着一身宽松的唐装，坐在沙发上，腰身笔直，即使已经退居二线，但浑身上下依然散发着军人的气质。

　　“老将军。”凌尘咧嘴一笑，将手中的礼品递给那名中年妇女，然后走到乔震的跟前。

　　“我还以为你小子把我这老头子给忘了，这么久连个电话都没有。”

　　凌尘不好意思地说道：“是我的错，这段时间太忙了。您看，我一有空立马跑来看望你了。”

　　“得了！你以为我不知道你在忙些什么。虽然我从上面退下来了，但我眼睛没瞎，耳朵没聋，很多事情我都一清二楚。说真的，你小子真是太能折腾了，什么事都能看到你的影子。”

　　凌尘忍不住笑道：“老将军，您这是变相的在夸我能力强吗？”

　　“这么久没见，你小子还是那副德行，一点都没变。”被凌尘一逗，乔震也笑了起来，“我听庞九林说了，为了祝泓的事情，你特地从东海市跑到了京城。”

　　听乔震提到祝泓，凌尘脸上的笑容立刻淡了许多，正色道：“老将军，您对这件事情了解多少？”

　　“我找了些老朋友打听了一下，但一无所获，关于那座古墓的事情水太深了，大家都讳莫如深，不敢谈论太多。不过，据我所知，政府早已不再插手这件事情了。”

　　“为什么？”凌尘奇怪地问道：“当初不是政府派人接管了那座古墓吗？为什么现在又不管了。”

　　“因为这件事情的影响不好，政府是明令禁止宣扬迷信思想，一个长生不老的人，你不觉得是迷信吗？要是这种事情传出去，不知道会引发什么样的事情。除此之外，虽然那座古墓中遗留了很多资料，都表明古墓的主人活了几百年，但活没见人，死没见尸，单凭一点资料能证明什么？所以，政府没兴趣在这件事情上浪费精力，早已经将人手撤了回来。”

　　“可是，我听说这件事情已经由军方接管了？”

　　“不错！”乔震点了点头道：“准确来说是由军方的研究院接管了。总之，有关这件事情的消息封闭的很死，没人透露半点，所以我也问不到什么有用的消息。小子，我建议你不要去趟这摊浑水了，免得到时候惹来一身骚，不好解决。”

　　听到这话，凌尘暗自苦笑了一声。如果可以的话，他当然不想插手这件事情。但事关祝泓和凌耿秋的断肢，他不得不管。

　　“对了！有件事情差点忘了告诉你。”乔震开口道：“孤狼可能要解散了。”

　　“解散？”凌尘一脸惊讶地问道：“为什么？”

　　“不管是幽灵还是孤狼，它们成立的目的是为了对抗上帝组织。如今，上帝组织已经彻底消失了，连同背后的主使者也音讯全无。所以，孤狼的存在已经没有什么价值了。”

　　“那庞教官，韩老总，还有老唐他们呢？政府准备怎么安顿他们。”

　　“他们会被编入军队的特种部队担任军官，以他们积累的战功，至少都是校级军官。另外，庞九林和韩兵都是幽灵和孤狼的功臣，找个机会培养一下，他们两个的肩膀上迟早会挂上将星。辛苦了这么多年，这些都是他们应得的。可惜，你小子早早的退出了幽灵。不然的话，以你的功劳至少能混个上校当当。再深造个几年，说不定能成为最年轻的将军。”

　　凌尘笑道：“没关系，我现在不也挺好吗。比起当兵，我还是比较喜欢自由自在的生活。”

　　乔震感慨道：“看到你们一个个的有出息了，我这心里是真的替你们高兴。当年在你们身上投入这么多精力，看来都没白费。小子，以后有空多来看看我，我一把年纪了，也不知道还有几年能活。”

　　“老将军，您千万别这么说，以您的身体，至少还能活个二十年。”

　　“二十年？”乔震哈哈一笑道：“要这能活二十年就好了。我最近在想，趁着我身子骨还健朗，准备四处走走，顺便去一趟东海市，探望一下首长。”

　　凌尘知道乔震口中的首长是指何子云，当初就是何子云成立了幽灵，乔震是他的继任者。

　　“老将军，你什么时候想去了，直接跟我说一声，我立马来京城接你。”

　　“好，那这么说定了。”

　　在乔震家呆了两小时左右，凌尘就告辞走了。本来乔震要留他一起吃个晚饭，不过，他临时接到一个电话，只能先行离开。

　　从军区大院出来，凌尘坐在车后座，掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！是我，刚刚在老将军家，说话不太方便，现在可以说了，祝泓到底怎么回事？”

　　唐元的声音从电话那头传来：“我刚打探到的消息，祝泓会在今晚乘坐飞机前往北县的研究所，到时候会有人秘密送他前往机场。如果你想彻底做个了结，这是唯一的机会。一旦祝泓到达北县，你不可能再有机会接触到他。”

　　听到这话，凌尘的眉头不由一挑，“老唐，你这是怂恿我犯罪啊。”

　　“怎么，你没兴趣？”

　　凌尘沉思了一会，说道：“我刚去拜访老将军的时候，老将军跟我说，这件事情的水太深，让我悠着点，别把自己搭进去了。那座研究所毕竟打着军方的名义，如果我贸然出手，就是跟军方作对。先不说我同不同意，要是让老将军知道，他还不骂死我。”

　　“得！既然这样，那你当我刚才的话没说。”说完，唐元直接挂断了电话。


第1433章 凌家大聚会（一）

　　放下手机，凌尘回想着唐元的话，犹豫了一下，他最终还是放弃了这个想法。以他目前掌握的势力，要在京城中劫走祝泓，是一件轻而易举的事情。但是，考虑各个方面的因素，肯定会有人怀疑到他的身上。跟军方为敌，那是他想都不敢想的事情。即使他有军方背景，也不敢随意造次，这可不是开玩笑的事情。

　　一转眼间，来到京城已经三天了。本来凌尘还想解决了祝泓的事情，然后返回东海市，将所有精力放在龙虎会馆跟天机阁的竞争中。可是，因为凌家的大聚会，让凌尘不得不多留几天。

　　“董事长，您的西装已经烫好了。”董颖拿着一套精美的西装，站在凌尘的宿舍门口。

　　昨晚接到凌坤打来的电话，凌家的聚会将在今天举行，身为凌家家主的儿子，凌尘自然要好好打扮一下，总不能太掉价。接过董颖递来的西装，凌尘笑着道了一声谢，然后让董颖忙她自己的事情去了。

　　穿好西装，凌尘很骚包的在身上喷了点香水。等一切准备好，他独自一人来到了楼下。

　　上了车，正当凌尘准备前往凌家的时候，口袋里的手机铃声突然响了起来。看着手机屏幕上显示的来电号码，凌尘连忙接通电话，喂了一声道：“婉清，这么早找我有事？”

　　“没事，听说你在京城，所以给你打个电话，看你什么时候有时间，一起出来吃个饭。”

　　“你来京城了？”

　　“嗯！昨晚到的，鸿宇联合投资公司有个重要的会议要举行。我身为董事长，肯定要当场主持。”

　　“今天的会议？”

　　“明天上午，今天有些资料要准备。怎么？你没空吗。”

　　“不是。”凌尘心头一动，说道：“我正准备回家参加一个家庭聚会，你有没有兴趣跟我一起？吃完中饭我再送你回去，怎么样？”

　　“家庭聚会……”南荣婉清在电话那头喃喃自语，语气透着一丝犹豫。

　　“你要是有事忙的话，那我不勉强。”见南荣婉清迟迟没有回应，凌尘立刻说道。

　　“不，不是！要不这样吧，你来我公司，我把事情安排一下再跟你走。”

　　“好，我估计半小时左右到你那。”说完，凌尘挂断电话，然后调转车头往鸿宇联合投资公司驶去。

　　此时，放下手机的南荣婉清猛地站起身，吓了旁边的秘书一跳，忙问道：“董事长，怎么了？”

　　“我有事要出趟门，去帮我准备几套衣服。”南荣婉清吩咐道：“不用太正式，也不要太花俏，普普通通，简简单单就好。”说完，南荣婉清看了看时间，道：“我给你们十五分钟的时间准备，做不到的话直接递交辞职信吧。”

　　听到这话，秘书哪里还敢耽搁，犹如火箭一般，急忙冲出了办公室。

　　南荣婉清深吸了一口气，转身走入办公室的独立休息间，将许久没用使用过的化妆盒从抽屉中拿了出来，慢慢对着镜子精心打扮起来。凌尘的父母她不是没见过，但是，凌尘刚在电话中说了，这次是家庭聚会，她很清楚家庭聚会是什么场合，更明白凌尘带她出席家庭聚会意味着什么。

　　饶是一向以冷静著称的她，此刻都忍不住紧张起来。

　　不得不说，秘书的办事效率非常高，十五分钟不到，就抱着十多套衣服进来了。

　　看到南荣婉清满意的笑容，秘书不由松了口气。幸好，公司旁边就有一家大型商场，不然的话她真没办法在十五分钟内弄来这么多衣服。

　　在秘书的帮助下，南荣婉清终于穿戴好，与此同时，凌尘的电话也打来了。

　　在车内等待了三分钟左右，就看到南荣婉清提着一个精致的手提包，从大楼门口款步走了出来。

　　当南荣婉清出现在视线中的那一瞬间，凌尘立刻有种被惊艳的感觉，仿佛周围的一切全部都消失了，目光中只有唯一的南荣婉清。

　　深色的牛仔裤，搭配一件黑白格相间的风衣，柔顺的秀发随着她的步伐随风舞动，在那张绝美容颜的映衬下，整个人散发出一种独特的吸引力，连周围的路人都纷纷驻足，将欣赏的目光聚集在她身上。

　　等南荣婉清走得近了，凌尘赶忙推开车门迎了上去，主动接过她手中的提包。

　　“不好意思，让你久等了。”南荣婉清抱歉地说道。

　　“没事，能邀请你一起参加聚会，就算再等两个小时我都愿意。”说完，凌尘情不自禁的赞美道：“你今天真漂亮。”

　　南荣婉清莞尔一笑，风情万种，仿佛所有的花朵都在这一瞬间绽放，美丽不可方物。

　　“难道除了今天，我其他时候不漂亮吗？”

　　“当然不是。”凌尘立刻改口道：“无论什么时候你都是最漂亮的，只是今天特别漂亮。”

　　“真的吗？”南荣婉清微微扬起嘴角，带着一丝甜甜的笑容。其实女人的快乐有时候很简单，比如男人的一句夸赞。当然，这个男人得是她在乎的男人。

　　“上车吧。”凌尘拉开车门，将南荣婉清迎上车，然后在路人艳羡的目光中扬尘而去。

　　今天运气不错，因为错开了高峰期，路上的车辆不是很多，行驶了二十多分钟，凌尘和南荣婉清终于抵达了凌家。看着凌家门口停放的数十辆豪车，凌尘不由感叹了一声，凌家的子弟真是有钱，这里面随随便便一辆车都价值数百万。相比起来，他开的这辆奔驰是最便宜的，才六十多万。

　　停好车，凌尘和南荣婉清刚从车上下来，就看到一辆火红色的法拉利疾驰而来，速度不减，直往凌尘这边冲来。看到那辆猛冲过来的法拉利，南荣婉清一时被吓住了，呆呆的站在原地，连动都忘记动了。见此情形，凌尘面色微变，生怕南荣婉清有事，连忙冲了过去，一把抓住她的胳膊，将她拽开，护在自己的身后。

　　好险！凌尘呼了口气，幸亏自己反应快，及时拉开了南荣婉清，不然差点出事。


第1434章 凌家大聚会（二）

　　当那辆火红色的法拉利快要冲到近前时，只见车身一个甩尾，在地上留下两道轮胎印，完美的停靠在凌尘的奔驰车旁。

　　随着法拉利熄火，一名帅气的青年从驾驶座走了下来，很是潇洒的甩了甩额前的刘海。

　　看到青年旁若无人的离开，凌尘微皱着眉头，立刻叫住了对方。青年回过头，打量了凌尘一眼，语气不善地问道：“是你在叫我？”

　　“你刚才差点撞到我朋友，难道你不觉得欠我们一个道歉吗？”

　　“道歉？”青年微微一愣，随即大笑了起来，撇了撇嘴道：“你这人真有意思，我有撞到你们吗？没有吧！再说了，我开车从这里路过，难道你们自己没腿，不会往边上挪挪？”

　　凌尘皮笑肉不笑地说道：“听你的意思，好像是我们碍着你了？”

　　“废话！”青年显然不太想搭理凌尘，不耐烦的甩了甩手，然后举步往凌家走去。看到对方的举动，凌尘不露声色的走了上去。这时，身后的南荣婉清突然拉住凌尘的手，轻声道：“一点小事而已，没必要的。”

　　那青年似乎听到南荣婉清的话，笑着回头道：“还是这位小……”本来他想说‘小姐’，但是，当他看到南荣婉清的相貌后，神色不由一怔，眼中瞬间迸发出一抹亮光，原本前行的脚步立刻停了下来，转而往南荣婉清走了过去，“哈哈！还是这位美女说得对，一点小事何必在意。美女，自我介绍一下，我叫凌郸，不知道你怎么称呼？”

　　南荣婉清扫了凌郸一眼，淡淡地说道：“我想我没必要告诉你我的名字，因为我们不可能成为朋友。”

　　“美女，千万别这么说，如果你知道我是谁的话，我想你一定会对我产生浓厚的兴趣。”凌郸满脸自信地笑道：“今天是我们凌家的大聚会，正好我缺个女伴，要不……”

　　不等凌郸把话说完，南荣婉清指了指旁边的凌尘道：“这位是我男朋友。”

　　“你男朋友？”凌郸不屑的看着凌尘，冷笑道：“就他这种开着破车的人，有什么资格做你的男朋友。”这话倒也没错，跟他上千万的法拉利比起来，凌尘的那辆奔驰确实是辆破车。

　　“诶！你把车停这，那你也应该是凌家的人。你叫什么，哪家的？我以前怎么没见过你？”凌郸一副居高临下的语态看着凌尘，问道。

　　“我是武派的人。”

　　“哦！”凌郸拉长了语气，做出一个恍然大悟的表情，毫不掩饰的讥讽道：“原来你跟那群四肢发达，头脑简单的人是一伙的，难怪开着一辆破车。不过，你得好好感谢我，没有我们文派的人出钱养着你们，估计你连一辆破车都开不起。”

　　说完，凌郸指了指南荣婉清，道：“从现在开始，她不是你女朋友，听明白没有？识相的话赶紧滚，别打扰我跟美女交流感情。”

　　凌尘摸了摸鼻子，看着凌郸问道：“文派是不是有很多你这种自我感觉爆棚的人？是不是觉得自己手里有几个钱就能为所欲为？”

　　“有钱能使鬼推磨，难道你没听说过这句话？”凌郸得意洋洋地说道：“只要我愿意，我可以拿钱砸死你。”

　　“是吗？”凌尘嘴角微扬，笑容淡淡地说道：“我虽然不能用钱砸死你，但我可以用拳头砸死你，你要不要试试？”

　　“哟！小子，你胆子倒是挺大，居然敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？放眼整个凌家，敢用这种口气跟我说话的人不超出五个，但你绝不是其中之一。”

　　砰！

　　凌尘懒得废话，直接一拳轰了过去，狠狠地砸在凌郸鼻子上。霎时间，只见一股鲜血从凌郸的鼻孔中喷射出来，溅落在地上。

　　伴随一声‘啊’的惨叫，凌郸捂着流血不止的鼻子，整张脸都疼得扭曲了。

　　“你……你敢打断我鼻子！”凌郸强忍着剧痛，冲着凌尘咆哮道，那愤怒的眼神恨不得将凌尘一口咬死。

　　凌尘耸了耸肩，面无表情地说道：“我只是想告诉你，凌家没有我不敢打的人。”

　　“小子，你给我等着，我会让你后悔的。”凌郸咬着牙，手指着凌尘骂道：“不仅是你，还有你的女人，你等着瞧吧，我一定会让你们好看。”

　　“威胁我？”凌尘摸着自己完好无损的鼻子，猛地一脚踹出，正中凌郸的裤裆。一瞬间，整个停车场传出一阵杀猪般的惨叫，一些刚刚抵达的凌家成员全都将目光投向了这边。

　　“咦！听声音好像是凌郸，那小子怎么了？”几名同龄人停好车后，纷纷朝着凌郸所在的位置走去。

　　到了那辆火红色的法拉利旁，只看到凌郸躺在地上，鼻涕鲜血到处都是，要多狼狈有多狼狈。而且，最有趣的是他的双手死死捂着自己的裤裆，这姿势让旁观的人很是想笑。

　　“凌郸，你这是怎么了？”一名跟凌郸交情较好的青年快步走上前，将凌郸从地上搀扶了起来。

　　“你们……你们刚才有看到一男一女两个人从我这里走出去吗？”凌郸咬着牙，满脸怨恨的问道。

　　“人？什么人？”众人面面相视，全都表示没有看到，“凌郸，难不成你是被人打了？谁那么大的胆子，居然对你动手。”

　　“是武派的人。”凌郸咬牙切齿道：“我今天一定要让那混蛋血债血偿。”

　　此刻，凌尘挽着南荣婉清的手，已经从凌家正门进去了。凌郸的事情对他来说只是一个小插曲，不值一提。走在凌家的青石小道上，南荣婉清看着周围的环境，忍不住问道：“我以前怎么从没听说过京城凌家？”

　　凌尘微微一笑，解释道：“凌家一向很低调，除了凌家内部人，知道凌家的外人不是很多。”说话间，二人来到了凌家的一栋三层别墅外。凌尘按了按门铃，很快，一名保姆将房门打开。走进客厅，只见凌耿秋独自一人坐在沙发上，手里拿着遥控器，无聊的看看电视。


第1435章 凌家大聚会（三）

　　“你小子总算来了。”凌耿秋从沙发上跳了起来，满脸不爽地说道：“早知道这里这么枯燥，我就应该跟着你走的。”话落，凌耿秋注意到凌尘身边的南荣婉清，目光顿时一亮，赶忙走了上去，“你是叫婉清吧，来来来，快请坐。凌尘，愣着干什么，还不快去泡茶。”

　　凌尘哭笑不得说道：“老哥，我爸他们呢？怎么没看到人。”

　　“他们去接待客人了，把我一个人留在这。你也算是凌家的半个主人，为什么不去前厅？”

　　“算了吧，那种场合不适合我，我还是呆在这里比较好。”

　　三人聊了没多久，就看到杨清灵从外面走了进来。

　　“妈，你不是陪老爸在外面待客吗，怎么回来了。”凌尘起身问道。

　　“别提了。”杨清灵不愤地说道：“与其呆在那里受气，还不如一个人回来。”

　　“受气？妈，到底怎么回事？难道还有人敢对你们不敬？”

　　“还不是那些文派的人，一个比一个傲慢，好像我们低人一等，连正眼都不屑看我们，说起话来更是尖酸刻薄。你爸也是没办法，估计他受的气比我还大。”

　　“杨姨，消消气，你先坐会，我去帮你泡杯茶。”南荣婉清扶着杨清灵坐在沙发上，然后泡了杯热茶放在杨清灵的手中。

　　看着贤惠的南荣婉清，杨清灵笑眯眯地说道：“没事，只要看到你们，我什么气都没有了。”说到这，杨清灵转头向凌尘道：“你也别老在这坐着，好歹去前面帮你爸分担一下，免得他应付不来。”

　　凌尘点了点头道：“行，那我先过去了。”

　　从别墅出来，凌尘径直来到凌家的前厅。还没进门，就看到凌涛独自一人站在围墙边，手里拿着一根烟，神色凝重。

　　“凌叔。”凌尘快步走上前，问道：“你怎么一个人在这？”

　　“你来啦！”凌涛扔下手中的烟头，叹了口气道：“凌尘，今天的聚会恐怕没那么简单。”

　　“什么意思？”

　　“我刚刚找了凌家文派的几位重要人物，跟他们聊了聊，本来我是希望他们能支持你父亲当家主，不过，他们的态度很含糊，都没有正面回应我。除此之外，根据我掌握的消息，就在昨天晚上，文派的人在京城秘密聚集，不知道在讨论什么，我想应该跟今天的聚会有关。”

　　“秘密聚会？”凌尘微皱着眉头，说道：“难不成他们真想找麻烦？”

　　“从他们刚才表现出来的态度看，恐怕不只是找麻烦那么简单。我要没猜错的话，他们只怕是想争夺家主的位置。”凌涛的语气透着一丝担忧，“凌家的和平来之不易，我不希望因为内部矛盾让凌家再次变得分裂。”

　　“这不简单吗。”凌尘淡淡地说道：“如果他们敢作乱，那就让他们见识下我们的手段。”

　　凌涛苦笑道：“真要那么简单就好了，凌家百分之八十的产业都掌握在文派手中。如果没有他们的支持，凌家顶多是个小家族。如果是这样，我们当初也没必要重振凌家了。”

　　“凌叔，其实小家族一样可以发展成为大家族，慢慢来就是了，不用太着急。再说了，老祖宗又没要求你们一定要将凌家发展壮大，所以你们没必要给自己太大的压力。”

　　“话不能这么说，当初北方凌家跟南方凌家进行斗争的时候，文派的人确实功劳不小，提供了庞大的资金，让北方凌家得以持续发展。但是，文派的人虽然有功劳，但武派的人才是真正奋斗在第一线的人。我们武派最开始有上百人，到了现在还有十多人不到，损失最大。凌尘，你觉得这家主的位子是不是应该归我们武派？”

　　“那倒也是，武派做的牺牲最多。”

　　“不过，文派的人却认为，在斗争时期，武派带头是理所应当的事情。但是，眼下凌家已经恢复平静，武派的人再无用武之地，发展壮大凌家的事情该有他们文派的人负责。我承认，他们说的不无道理。但是，如果文派的人真心想要替凌家做贡献，那就没必要纠结家主这个位子。他们这么做，无非是想扩张自己的野心。总而言之一句话，家主的位置必须掌握在我们手中。不然的话，我们武派迟早会受到文派的打压。到那时候，凌家哪还有我们的立足之地。”

　　凌涛的语气很坚决。

　　凌尘微微一笑：“凌叔，只要你这么想就对了，别的事情不用太担心。待会先看看文派的人怎么说，如果他们执意要争夺家主的位子，那我们没必要跟他们讲客气。”

　　“你想跟他们动手？”

　　“顺我者昌逆我者亡，我倒要看看他们文派的人骨头有多硬。凌叔，走吧，去看看老爸怎么样了。”

　　说着，二人径直走入了大厅。

　　此时，凌坤独自一人站在门口，迎接着前来参加聚会的凌家人。不过，文派的人态度都很冷淡，面对凌坤的问候，只是随口敷衍了几句。宽敞的前厅中，文派的人三五成群的围聚在一起，低声聊着，身为家主的凌坤反倒被人冷落在一旁，好不尴尬。

　　“老爸。”凌尘大步走进前厅，跟凌坤打了声招呼。

　　听到凌尘对凌坤的称呼，不少人都将目光投了过来，打量着凌尘。如果凌坤顺利成为凌家家主，那凌尘的地位也会跟着水涨船高，所以大家都留了个心眼。

　　“你小子总算来了。”

　　凌尘扫了眼大厅中的众人，咧嘴笑道：“怎么样，滋味不太好受吧？”

　　“别提了，要不是为了凌家的未来，我早就去后面喝茶了。原以为文派那些人多少会虚伪客套一下，谁知道他们一点面子都不给，根本没把我们放在眼里。”说到这事，凌坤显然是一肚子的话火气。

　　“爸，我刚跟凌叔聊过了，其实这事不难解决，只要你态度强硬一点就好了。”

　　“强硬？”凌坤摇了摇头道：“你说得简单，凌家的经济命脉都掌握在他们手中，我拿什么强硬？”


第1436章 家主之争（一）

　　凌尘还想说什么，但话尚未出口，就看到一名身穿西服的中年男子走了过来，道：“凌坤，人都差不多到齐了，可以开始了。你是这次聚会的主持人，可不能怠慢了客人。”

　　凌坤点点头道：“好，我马上过去。”

　　等那名中年男子走开后，凌坤低声叮嘱道：“小子，待会你得克制一点，都是一家人，我不想闹出矛盾。”

　　凌尘耸了耸肩，无所谓地说道：“放心吧，老爸，我知道该怎么做。今天你是主角，快去吧，别让大家等太久了。”

　　凌坤应了一声，然后跟着凌涛一起，径直走向了渐渐聚拢起来的人群。

　　“各位。”凌涛清了清嗓子，开口道：“今天是凌家统一后的第一次聚会，非常有意义。这次聚会的主要目的想必大家都已经清楚了，但我还是要多说两句。北方凌家跟南方凌家之间的斗争维持了数十年，我们能有今天，全靠在场各位的不懈努力。如今，凌家终于获得了久违的宁静，大家都功不可没。”

　　顿了顿，凌涛继续说道：“经过这么多年的斗争，凌家的损失非常惨重。所以，我们要推举一名家主，带领大家重整凌家，共创凌家未来的辉煌。在跟南方凌家的斗争中，凌坤的表现非常出色，他的能力也得到了所有人的认可。所以，我相信凌家在凌坤的带领下，一定能发展壮大，希望在座的各位能多多支持。”

　　“凌涛。”人群中的一个老人接腔道：“凌坤的能力和功劳我们不否认，但是，对抗外敌跟发展凌家是两码事，或许他的能力适合跟人做斗争，但凌家的发展不是靠实力强弱，而是靠这里。”老人指了指自己的脑袋，说道：“我想问一下，凌坤在社会上有庞大的关系网吗？发展壮大不是靠嘴巴说说，必须付诸实际行动。现在这个社会，没有强大的关系网你是寸步难行。这方面，我相信凌坤不合格。”

　　凌涛看着说话的老人道：“人无完人，凌坤在这方面确实有不够的地方，但是，我们可以慢慢来，只要给他一点时间，我相信他不会让大家失望。”

　　“时间吗？”老人笑了笑，道：“那我冒昧的问一句，这个时间是多久，半年？一年？还是五年或者十年？我想凌坤是没办法在短时间内完成。凌涛，能力是能力，功劳是功劳，有些事情还是应该交给最合适的人来做。”

　　听到这话，凌涛冷笑着问道：“合适的人？按照你的说法，谁才是合适的人选？”

　　“我个人觉得凌松是最适合的人。”老人说道：“凌松这些年为凌家所做的功劳不比凌坤少，凌家百分之三十的资金都是靠凌松提供，在他的发展下，凌家原有的产业足足扩张了两倍，难道这还不够证明他的能力？我可以很肯定的说，未来三到五年里，凌松一定能让凌家的资产壮大三倍。”

　　“我也这么觉得。”人群中有人附和道：“凌松的能力和他做的贡献我们都看在眼里。如果让他来当这个家主，凌家的未来一定是一片光明。”

　　“凌松？”凌尘喃喃念叨着这个名字，好像从来没听过。

　　“凌老，您举荐凌松当家主，难道一点私心都没有？”凌涛眯着眼道：“如果你举荐的是其他人，我倒是能理解，但凌松是你的儿子。”

　　“举贤不避亲。”老人淡淡地说道：“你连这句话都没听过吗？一直以来，凌家就有文武之分，武派的存在是为了保护凌家不受外人欺负，文派的职责是为凌家谋求发展。现在南方凌家已经不再是威胁了，所以你们武派的人也该休息休息，发展凌家的重任就交给我们文派的人来完成吧。大家说是不是？”

　　老人一开口，立刻得到在场大部分人的认同。

　　凌尘站在角落里，一一扫去，那些赞同的人差不多有五分之四，都是文派的人。不得不说，经历了跟南方凌家的战斗后，凌家武派的人基本都死光了，寥寥无几，声势上根本没办法跟文派相比。

　　看到大家的响应，老人得意洋洋地笑道：“凌涛，凌坤，你们都看到了吧，这是凌家所有人的建议，希望你们两个能够采纳。虽然凌坤当不了凌家家主，但你们放心，我们文派会负责你们武派的一切开销。”说着，老人向身后的中年男子使了个眼色，“凌松，把东西拿出来。”

　　后者会意，立刻拿出一份文件，道：“这是我们公司百分之十的股份，每年的利润在两千万，足够你们养老了。怎么样？要是觉得没问题的话，就在这份文件上签个字。”

　　凌坤看都没看那份文件，只是问道：“你说的两千万是给我一个人还是我们武派所有人？”

　　“你们武派还有几个人？两千万难道还不够你们开销？”凌松冷笑了一声，“凌坤，做人要学会知足，不要太贪心了。”

　　“知足？”凌涛皮笑肉不笑地说道：“凌松，外人或者不知道你手上的资产，但我一清二楚。凌家百分之三十的产业都在你手上，由你们一家负责打理。这些年来，你们利用凌家的资源，成立了十四家公司，这些公司都在你们个人的名下，而非凌家的财产。我没说错吧？拿着凌家的资源为你们自己谋取私利，现在还好意思分百分之十的股份给我们。别的不说，你凌松的总资产至少在百亿左右，每年入你口袋的利润差不多十亿，你却只拿出两千万分给我们武派的人。我倒想问一问，凌松，你好意思吗？”

　　不等凌松回话，凌涛冷眼看着在场的众人，说道：“你们大家是不是都忘了，你们手中掌握的产业全都属于凌家，而不是属于你们个人。你们文派的人是很富有，但我想问一问，你们当中有哪个没有中饱私囊？”

　　听到这话，文派那些人不由自主的低下头，避开了凌涛的目光，不敢跟他直视。


第1437章 家主之争（二）

　　“凌涛，我们赚多少钱那是凭我们的本事，再说，这些年我们一直为凌家提供资金，你们要多少钱，我们就帮你们准备多少钱。你们只是随便张张嘴，但我们为了赚到足够的钱，你知道我们要付出多少精力吗？”凌松冷冷地说道：“总之一句话，家主的位子我们文派坐定了，如果你们不同意，那我们文派从此退出凌家，另立门户。”

　　凌坤眉头一挑，沉声道：“凌松，你是在威胁我？”

　　凌松毫不在意地说道：“我就威胁你了又能怎样，难道你敢不同意？”

　　“呵呵！”不等凌坤开口，一阵笑声突然传入众人的耳中。定睛看去，只见凌尘慢慢的走了过来。

　　凌松打量着走近的凌尘，问道：“你是什么人？这里有你说话的资格吗。”

　　凌尘指了指凌坤，淡淡地说道：“他是我老爹。如果我没听错，刚刚是你在威胁我们？”

　　“你想干什么？”凌松眯着眼，语气透着一丝冷厉。

　　“我们武派不像你们文派那样会赚钱，但是，我们武派最擅长的你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“杀人！”凌尘从嘴里冷冷的吐出两个字，“待会你回去的路上，说不定车子在半路爆炸了，世事难料，你们最好当心一点。”

　　听到这话，凌松的面色猛地一变，冷声喝道：“你敢威胁我？”

　　“你都能威胁我，为什么我不能威胁你？如果我没记错，凌家好像是有家规的，像你们这种中饱私囊的人，都该受到严惩，情节严重的甚至可以判死罪。”

　　“凌坤，你最好管管你儿子。”

　　“你不用拿我爸来压我，实话告诉你，南方凌家被灭，功劳最大的那个人是我。本来这家主的位置应该我来坐，但我没什么兴趣，所以让我爸当这个家主。你要是对我爸有意见，就是对我有意见。另外，我想向各位自我介绍一下，我叫凌尘，你们当中有不少人的产业都在京城，想必你们听说过我的名号。”

　　此话一出，在场的众人顿时七嘴八舌的议论起来，看向凌尘的目光更是带着一丝畏惧。

　　“混蛋！原来你在这，我总算找到你了。”这个时候，一个愤怒的声音传了过来，紧接着，只见一名青年快步从人群后面冲了过来。

　　凌尘定睛看去，嘴角不由扬了起来，原来是之前在停车场碰到的凌郸。看他鼻子上的创可贴，刚才估计是去医院治疗了，所以才没有看到人。

　　“爸，刚刚就是这混蛋打伤了我。”凌郸指着凌尘，向一旁的凌松吼道。

　　爸？凌尘倒是有些意外，没想到凌郸竟然是凌松的儿子。

　　“凌尘，你好大的胆子！”凌松冷眼看着凌尘，喝道：“你最好赶紧赔礼道歉，不然的话……”

　　“不然你想怎样？”凌尘怡然不惧地回道：“你儿子调戏我女朋友，难道我不该揍他？”

　　“凌坤，你就这样管教你儿子的吗？”

　　凌坤淡淡地说道：“我儿子都这么大的人了，他做什么自然有他的理由，我管不了那么多，你要是看不惯的话可以直接找他的麻烦，我保证不插手。”

　　“好，这可是你说的。”凌松冷笑一声，道：“别以为我们文派的人不敢动跟你们武派的人。”伴随他的话音落下，人群中阔步走出一个老人。

　　看到来人，凌坤，凌涛还有凌尘立刻吃了一惊。怎么会是他？

　　愣神之际，凌松快步走到那老人的跟前，开口道：“凌老，还请您帮帮忙，替我好好教训他一顿。”

　　“没问题。”

　　“凌军，你敢！”凌坤轻喝一声，立刻上前两步，将凌尘挡在自己的身后。

　　没错！来的人不是别人，正是北方凌家曾经的高层，天榜高手，凌军。看着凌军的出现，凌尘的眉头不由皱了皱。前几天他刚问过凌涛，得知凌军拿着钱买了一栋大宅子，享受着他的晚年生活，没想到他会出现在凌家的聚会上。而且，从眼前的情况来看，凌军似乎跟凌松混到一起去了。

　　凌军似乎没听到凌坤的呵斥，自顾自地说道：“抱歉，我今天是受人所托，要是有什么得罪的地方还请你们见谅。”话音落下，凌军猛地欺身上前，伸手朝着凌尘抓去。

　　眼看着凌军朝自己冲来，凌尘并没有动，因为他知道凌坤不会让自己受到伤害。

　　“凌军，你敢！”凌坤怒喝一声，迅速迎了上去，将凌军的攻击阻挡下来。其他人见状，纷纷朝着周围退开。开玩笑，这可是天榜高手之间的对决，万一波及到自己，那就真的是有苦说不出了。

　　转眼之间，凌坤和凌军已经过了二十多招，二人都没有全力相拼，至少留了一半的实力。看着二人你来我往的出招，凌尘摸了摸鼻子，开口叫道：“都住手吧。”

　　随着凌尘的话音落下，凌坤脚尖轻点，身体迅速往后退去，与此同时，凌军也退了开来。

　　“凌老。”凌尘看着凌军道：“你放着你的好日子不过，为什么要到这来找我们的麻烦？当初我们可以说好了，分你一笔资产，以后你我之间互不相干。”

　　凌军点点头道：“话是没错，可惜，凌松找了我，跟我达成了新的协议。只要他当上家主，以后我能拥有的东西将比现在多上几倍。正所谓人往高处走，水往低处流，既然有更好的生活可以享受，我为什么不答应呢？”

　　“你还真是不知足，难道你不知道，太贪心的人不会有好下场。”

　　“我不觉得有什么不好。”

　　听到这话，凌尘懒得再去搭理凌军，这老头真是太不要脸了。“凌松，莫非这就是你的依仗？”

　　“难道还不够吗？”凌松一脸倨傲的抬起头，“我知道你们武派的实力强大，如果没有一点准备，我哪敢跟你们较劲。凌坤，我劝你还是趁早放弃吧，这样对谁都好。”

　　凌坤微微皱着眉头，不自觉的将目光投向了旁边的凌尘。凌军的出现让他有些措手不及，这种情况下也不知该如何是好。


第1438章 家主之争（三）

　　“凌松，我不得不承认，你的准备的确很充分。但是，你算错了一件事情。”凌尘盯着凌松的眼睛道：“你可以找其他人的麻烦，但你不该找我们的麻烦。你以为我凌尘是那么好欺负的人？”

　　说到这里，凌尘转头看向凌军，道：“你应该清楚我的实力，虽然你是天榜高手，但在我的眼里，天榜高手并不稀奇。如果你现在离开，不再插手凌家的事情，刚才发生的事情我既往不咎。但是，你要继续执迷不悟的话，那就别怪我不客气了。不管今天的事情是什么结果，只要我出了门，我会立刻召集天榜高手对你进行追杀。只要你有信心在未来的日子里逃过三名天榜高手的追杀，那你只管继续。”

　　听到这话，凌军的脸色终于变了变。凌松找到他的时候，只说是帮他争夺家主之位。面对凌松提出的那些好处，他最终还是心动了。原以为只是对付凌坤一个人，没想到凌尘也在这。当初跟南方凌家做最后决斗的时候，他可是亲眼见识过凌尘的强大势力。

　　“凌老，别听他胡说。”这时，一旁的凌松沉声道：“他当天榜高手都那么廉价吗？三名天榜高手……哼！凌尘，亏你说得出口。”

　　凌尘淡淡地说道：“我有没有这个实力他应该最清楚。”

　　“凌老。”凌松转头看向凌军，看到后者一脸凝重的表情，凌松心头一沉，难道凌尘说的是真的？

　　短暂的沉思后，凌军似乎做出了决定，开口道：“凌松，抱歉，看来这次的事情只能靠你一个人解决了。”说完，凌军转身朝着门外走去。本来他心里还抱有侥幸的想法，但凌尘的态度让他不得不收手。虽然他喜欢富贵生活，但也需要有命享受才行。

　　看到凌军离去，凌松的面色不由一变，连忙追上凌军的脚步，伸手想要去拽住对方。不过，凌军的速度岂是他能追得上的。转眼之间，凌军就消失在了凌家的大门口。

　　失去了最大的依仗，凌松顿时愣在当场。自己好不容易才把凌军请来，结果凌尘随便威胁了一两句，这老东西居然被吓跑了。

　　“凌松，你还有什么底牌，不妨一起拿出来吧。”

　　听到凌尘戏谑的声音从身后传来，凌松的脸色顿时变得难看无比。

　　“哼！凌尘，你们父子别高兴地太早。行！这家主的位子我不要了，从今往后，我跟凌家断绝往来。你们别想我再交一分钱给你们。”说到这里，凌松看了眼在场的众人，道：“各位，你们也都看到了，不是我不仁，而是他们不义，我们辛辛苦苦这么多年，最后得到了什么？所有好处都被他们武派的人占了，我们文派跟苦工有什么区别。”

　　“说得对，我们也不干了。”一时间，众人纷纷响应。

　　看着叫嚣的众人，凌尘三人冷笑了笑。这些人肯定是商量好了的，想要团结在一起对抗武派的人。

　　“都说完了吗？”凌涛冷眼看着议论纷纷的众人，开口道：“你们要退出凌家可以，我不拦着你们。不过，我要提醒你们一下，退出凌家之后，你们的产业凌家将会收回。”

　　听到这话，众人的面色不由一变，纷纷叫道：“凌涛，你有什么资格把属于我们的产业收回去？”

　　“你们的产业？”凌涛冷冷地说道：“你们所有的产业都归凌家所有，我随时可以将你们的产业收回来。”

　　“凌涛。”凌松怒喝道：“你还要逼得凌家内斗吗？”

　　“既然要重整凌家，自然要将凌家的不和谐因素全部清理干净。”凌尘接腔道：“我今天把话放这，谁要是想退出凌家，可以，把你们手中的产业全部交出来。否则的话，我让你们见不到明天的太阳。”

　　“凌尘，现在是法治社会，你敢动我们一根汗毛，我绝不会让你好过。”

　　听到凌松的威胁，凌尘淡淡一笑：“如果我想让你死，至少有十几种方法，到时候你连怎么死的都不知道。好了，该说的我都说了，现在你们自己选择吧。”

　　在场不少人都在京城混，自然清楚凌尘的能力，也知道他所言非虚。一时之间，大家面面相视，没一个人说话。

　　不过，也有人把凌尘的话当成耳边风。只见几名男子商量了一下，然后转身就往外走去，连一句话都没留下。

　　不一会儿，大厅中的数十人走了十来个人。

　　凌尘一直静静的看着那些人，没有出声阻止。反正他已经把话说得很明白了，既然这些人不肯听，那他也没办法。

　　此刻，还有大半人的目光都集中在凌松的身上，似乎在等待他的决定。沉思了片刻，凌松开口道：“好，我会把凌家所有的产业交给你们，从此以后，我跟凌家再无任何瓜葛。”

　　“你想跟凌家断绝关系吗？那好，既然这样的话，除了本归凌家所有的产业，这些年你通过凌家产业赚的每一分钱都要吐出来。刚刚凌叔说了，你的身家不是有上百亿吗？”

　　“凌尘。”凌松冷冷的喝道：“你别欺人太甚。”

　　凌尘耸了耸肩道：“我没有想过要为难你，是你自己要跟凌家断绝关系。你享受了凌家这么多年好处，现在自己发财了，就想凌家一刀两断，这个世界上哪有那么好的事情。”

　　顿了顿，凌尘将目光转向了在场的其他人，“除了凌松，你们也是一样。谁要想跟凌家断绝关系，没问题，但你们必须净身出户。谁要是做不到，那就老老实实为凌家服务。”

　　“凌尘，你真要做得这么绝？”

　　“选择权在你手上，你自己决定。”

　　感受到众人的注视，凌松咬了咬牙，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　“爸，怕他干什么。”这时，一旁的凌郸叫嚣道：“他要敢找我们麻烦，我一定不会放过他。”

　　凌松看了眼自己的儿子，暗自摇了摇头。他要考虑的事情不单单只是凌尘，还有各个方面，比如在场的所有人。


第1439章 尘埃落定

　　“凌松，还没想清楚吗？”凌尘开口问道。

　　“凌尘，虽然我有今天全靠凌家的资助，但是，没有我个人的努力，也不可能拥有这么多资产。”凌松沉声道：“如果你对我有意见，尽管冲我出手，我凌松活了这么多年，也不是任人欺负的。”

　　丢下这句话，凌松立刻带着自己的儿子还有老头一起往外走去。到了门口，正准备出去的凌松突然停住了脚步，神色呆呆的看着外面的人。此刻，在前厅门口站着两个人，一个是杨清灵，还有一个是南荣婉清。因为杨清灵担心凌尘他们的情况，所以过来看看，南荣婉清自然是陪在身边。

　　“南……南荣小姐。”凌松看着南荣婉清，微微一怔，终于回过神来，连忙问候了一声。

　　“凌总？”南荣婉清显然有些意外，没想到会在这里碰到生意上的合作伙伴。

　　“南荣小姐，您怎么会在这里？”凌松很惊讶，对于南荣婉清，鸿宇集团的董事长，他非常熟悉，他自己偷偷经营的那些公司正是因为跟鸿宇集团合作，所以才赚取了不菲的利润。不过，说是合作，其实是鸿宇集团吃肉，他们跟着喝喝汤。但即便如此，他也心满意足了。

　　鸿宇集团现在是国内的商业巨头，只要能跟南荣婉清继续保持合作关系，他就源源不断的有钱进账。

　　“我男朋友在这，所以我跟着来了。”说到这，南荣婉清扫了眼凌松身边的凌聃，“凌总，这位是？”

　　凌松赶忙介绍道：“这是我儿子凌聃，以后还请南荣小姐多多提携。”

　　“提携？”南荣婉清面无表情的看着凌聃，那冷淡的眼神让凌聃的心里慌张不已。靠！这……这女人竟然是鸿宇集团的董事长南荣婉清。想到之前自己在停车场的表现，凌聃的内心是奔溃的。

　　“我觉得凌少爷不需要我提携了，凌少爷，你说是吗？”

　　听到南荣婉清饶有深意的话语，凌松奇怪地问道：“南荣小姐认识凌聃？”

　　“不认识，只是在停车场的时候偶然碰到了。他开着一辆法拉利差点撞到我，非但不道歉，反而言语轻薄，当着我男朋友的面调戏我。凌总，你真是教出了一个好儿子。”

　　凌松面色一变，立刻将目光投向身边的凌聃，即使是周围的人都能感受到他的愤怒。凌聃情不自禁的打了个寒颤，赔着笑道：“南荣小姐，实在抱歉，不知者不怪，希望你能原谅我。”

　　“婉清，原来你们认识。”不等南荣婉清说什么，凌尘的声音突然从大厅中传了过来。

　　看着走来的凌尘，南荣婉清浅浅一笑，说道：“我跟凌总的公司有过生意上的合作。”

　　“凌松，既然你们已经认识了，那我就不多做介绍了，这位是我女朋友。”顿了顿，凌尘话锋一转，说道：“婉清，他们要赶着回去，你就别耽误凌总的时间了。”

　　南荣婉清看了眼凌松，轻轻点了点头，没有多说什么，主动让开了身子。刚刚凌尘直呼凌松的名字，这让聪慧无比的南荣婉清立刻察觉到了一丝不对劲。看着面前的南荣婉清，又看了看一旁的凌尘，凌松的心里突然后悔了。他没想到南荣婉清竟然跟凌尘有这样一层关系。今天当众得罪了凌尘，以凌尘跟南荣婉清的关系，恐怕后者不会让自己有好日子过，至于那些个合作，他是更不要想了。

　　一时间，凌松呆呆的站在原地，走也不是，留也不是，尴尬无比。

　　“怎么不还走？难不成是想让我请你走？”凌尘的语气渐渐变得冷淡起来。

　　听到凌尘的催促，凌松咬了咬牙，终于往外迈出了一步。随着凌松等人远去，凌尘回过头，看着在场的其他人，开口问道：“还有没有要走的？别怪我没给你们机会选择。”

　　众人面面相视，却没有一个人挪动自己的脚步。刚刚确实有不少人想跟凌家断绝关系，但是，看到南荣婉清出现后，几乎所有人都断绝了这个想法。走？现在走不是自掘坟墓吗。开玩笑，南荣婉清是谁，鸿宇集团的董事长。的鸿宇集团是什么？国内首屈一指的大企业。

　　只要他们今天走出这道门，以后肯定没有好日子过。而且，他们刚才都看出来了，凌松走之前明显犹豫了。随着南荣婉清的出现，凌松肯定是后悔了。可是，即使后悔也没有办法，他自己说出口的话，不可能打自己嘴巴。如果当时有人站出来给凌松一个台阶下，他肯定会选择留下来。

　　看着众人静立在原地，凌尘嘴角微扬，笑着点头道：“很好！既然没人走，那我们还是一家人。现在我想问问，还有反对我父亲当家主吗？”

　　这个时候哪还有人敢说半个不字，这不是跟自己过不去吗。

　　“老爸，恭喜你成为凌家新一任家主。”凌尘笑眯眯地说道。他的任务算是完成了，接下来的主角是凌坤和凌涛。见没什么自己的事，凌尘索性带着南荣婉清还有杨清灵回到了别墅。

　　“刚刚你为什么不留下凌松？”坐在客厅沙发上，杨清灵开口问道：“只要你的态度放软点，他肯定会留下来。”

　　“为什么要留下他？”凌尘笑着回道：“枪打出头鸟，凌松算是文派所有人当中最有势力的人，只要把他解决了，其他人谁还敢作乱？不是我不肯留他，而是我需要一个靶子，让所有人知道我们的态度。”

　　“那你以后准备怎么处置凌松？”

　　“不着急，凌松不是跟婉清有生意上的往来吗？先让婉清断了跟他们的合作，到那时候，凌松自然会心慌。如果凌家和南荣家联手起来对付他，就算他的势力网再大也没用。所以，我要是没猜错的话，一旦凌松承受不住这种压力，肯定会服软，主动跑来找我们求和。凌松虽然野心大了点，但他的能力确实不错，将凌家产业打理的井井有条，凌家有他帮忙，迟早会辉煌腾达。”


第1440章 未来儿媳

　　“没问题。”南荣婉清点了点头，说道：“凌松跟鸿宇集团的合作虽然不少，但除了他们以外，我们还有很多合作伙伴可以选择，反正对鸿宇集团不会有什么损失。”

　　“行，如果真有损失的话，到时候我补偿给你。”凌尘开着玩笑道。

　　说话间，只见凌涛从外面走了进来。“凌叔，事情办得怎么样了？”凌尘问道。

　　“不错！”凌涛笑着点头道：“多亏了你刚才出面，还有南荣小姐的出现，那些人都不敢跟凌家断绝关系，生怕被你们报复。除了凌松以外，其他人都拥护你父亲当家主。现在，你父亲的位置算是坐稳了。”

　　“太好了，总算了结了一件大事。”凌尘神色一松，道：“凌叔，既然事情都处理完了，那我先走了。”

　　“别着急，难得今天这么高兴，待会一起出去吃个饭，你爸已经安排好了饭店，到时候一大家人一起聚聚。再说，你是凌家家主的儿子，怎么也要跟家里人熟悉一下，混个脸熟。”

　　凌涛都这么说了，凌尘自然不好拒绝。等到中午时分，凌尘和南荣婉清陪着杨清灵还有凌耿秋一起往饭店走去。

　　此时，凌坤和凌涛早已经到饭店了，正在接待凌家文派的家人。到了饭店，凌涛已经为他们准备好了座位。为了让这次聚会变得热闹，凌坤没有选择包厢，而是把酒席安排在了大厅中。

　　落座后，等待了没多久，服务员就端着色香味俱全的菜肴送到了饭桌上。凌尘还来不及吃上两口，就被凌涛拉着去敬酒了。除了他，连南荣婉清都被带上了。

　　面对凌涛的邀请，南荣婉清微微怔了怔，俏脸情不自禁的一红，轻声道：“凌叔，我又不是凌家的人，这种场合不太适合我吧。”

　　凌涛哈哈笑道：“你用不着害羞，虽然你现在不是，但你迟早是我们凌家的人。”

　　凌尘微微一笑，拉着南荣婉清的手道：“跟我一起吧。”

　　看着凌尘脸上的笑容，南荣婉清虽然羞红了脸蛋，但心里却甜滋滋的。当下，她起身跟在凌尘的身边，一起走向了凌坤。

　　看到凌尘和南荣婉清结伴走来，凌坤的笑容变得更加灿烂。

　　“来，我带你们认识一下。”说着，凌坤带上二人，一桌一桌的敬酒。

　　“家主，不知道什么时候能喝到你儿子的喜酒？”有人打趣道。凌坤畅快地笑道：“快了快了，到时候一定通知你们。”

　　几杯酒下来，也不知道是因为喝了酒的缘故，还是自身的原因，南荣婉清那张精致的脸蛋红通通的，仿佛熟透了的苹果，小鸟依人般的站在凌尘身边，那娇羞的模样更是生平仅见。

　　两个小时后，一顿饭终于在众人的欢声笑语中结束。虽然都是一群虚伪的人，但至少表面上做到了宾主尽欢。

　　从饭店出来，凌尘没有跟着凌坤一起返回凌家。

　　“行，既然你有事情要处理，那你去忙你的吧。”凌坤点了点头道：“关于你上次提到的武术协会的事情，我会尽量帮你想办法，看能不能弄到一两个名额。”

　　“爸，要实在不行的话千万别勉强，我自己想办法解决。”

　　凌坤笑着拍拍凌尘的肩膀，道：“咱们是父子，有什么事当然要一起扛。”说到这，凌坤突然压低声音，看着不远处的南荣婉清，揶揄地笑道：“好好对待我未来儿媳妇。”

　　回到车上，凌尘问道：“你准备去哪？回公司还是去我那里。”

　　南荣婉清看了看时间，无奈的摇头道：“不行，我还得回公司主持一个会议，要不改天吧？最近一个星期我应该都在京城。”

　　“那行，有时间我再约你出来。”

　　把南荣婉清送到鸿宇联合投资公司，凌尘便直接返回了住处。为了武术协会名额的事情，他今天下午还约了人。

　　到了公司，凌尘刚进办公室，董颖就敲门走了进来。

　　“董事长，您约的客人已经到了，我把他安排在会客室。”

　　“好，我马上过去。”

　　不多时，凌尘独自来到会客室，推开门，只见一名身穿西装的中年男子正坐在桌旁喝茶。凌尘快步走了过去，笑着打了个招呼：“叶叔，不好意思，让你久等了。”

　　“你小子总算回来了。”叶良勇笑眯眯地说道。

　　“一家人聚了聚，所以回来的晚了。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“叶叔，最近青云武馆的发展怎么样？”

　　“还不错，青云武馆在京城的名声算是打响了。这半年来，我们招收了几百名学员，我现在正准备开设两家分馆。”提到正事，叶良勇一脸认真地说道：“凌尘，师父已经跟我说了，想让我去竞选武术协会委员会的名额。说真的，虽然青云武馆现在的情况不错，但以我的资历，是不是不太够资格？”

　　“叶叔，青云武馆只是一个参考的条件，最重要的还是你的关系网。”凌尘说道：“我听何老说，你经常帮武林中人排忧解难，在武林当中，你的朋友很多。”

　　“那不算什么，都是一些力所能及的小忙。有些武林中人因为痴心武术，没有别的生活技能，所以我给他们提供了一些资金，帮他们摆脱困境，说起来其实都是一些小事。”

　　“别看是小事，但关键时刻却能起到作用。”凌尘笑着道：“叶叔，武林中人最重情义，滴水之恩涌泉相报。你不妨去找找那些人，请求他们的帮助，我相信他们不会拒绝你。”

　　叶良勇沉思了一会，点点头道：“那好吧，我去试一试，但我不保证一定能成功。”

　　“没关系，事在人为，只要我们尽力就行了。”说到这里，凌尘好像想到什么，问道：“对了！叶叔，差点忘记问了，小花那丫头还好吧？”

　　因为何子云忙着打理龙虎会馆，所以把小花送到了京城，让叶良勇帮忙照顾。仔细想想，小花在叶良勇那里已经住了快半年了。这么久不见，凌尘倒是怪想她的。


第1441章 整改大会（一）

　　“小花？”叶良勇笑着说道：“那个小丫头现在过得很好，你不用替她操心。有时间的话你不妨去我那里坐坐，那丫头平时经常念叨你。”

　　凌尘点点头道：“行，有机会的话我一定去。”

　　跟叶良勇聊了一会，因为对方也是公司的董事长，忙的事情很多，所以二人没有聊太久。把叶良勇送出房间，凌尘回到自己的办公室，拿出手机给胡非打了个电话。

　　“喂！胖子，昨晚我跟你说的那件事能不能搞定？”

　　“有点麻烦。”胡非的声音从电话那头传来：“我尝试了几次，对方的安保系统做得非常到位，算是军事级别的。除非有内应帮忙，否则的话，我没法入侵他们的系统。”

　　听到这话，凌尘眉头微皱道：“这么说的话，岂不是一点办法都没有？”

　　“没办法。”胡非的语气很肯定，“要我说，你还是别想了，那地方的后台这么硬，弄不好的话我们会惹火烧身。”

　　“好吧。”凌尘无奈地说道：“既然这样，那这件事情暂时先不管了。”挂了电话，凌尘捏了捏自己的眉心，暗自叹了口气。原本他是想让胡非攻破北县那座研究所的安保系统，查查祝泓的下落，顺便看看他跟对方达成了什么协议。

　　不知道为什么，凌尘的心里总有种强烈的不安。他很清楚祝泓的性格，这是一个擅长把握一切机会的人。而且，祝泓的求生意志非常强。不然的话，当初被炸成那个样子，他也不会苟活下去。只要有一线希望能活下去，祝泓肯定会想方设法的把握机会。

　　唉！可惜没办法得到祝泓的情报。

　　凌尘摇了摇头，索性不再多想。目前最重要的事情除了祝泓以外，武术协会也是重中之重。

　　一转眼间，来到京城已经三天了。

　　这几天，凌尘大部分时间都呆在龙虎会馆位于京城的分馆中。分馆的负责人暂时还没定，目前由田汉忠在打理。当初他们几个商量过，决定让何子云负责京城分馆。毕竟这里是华夏国的首都，这座分馆的重要性不亚于东海市的龙虎会馆，必须安排一个有分量的人坐镇。

　　另外，叶良勇在京城，他们师徒呆在同一个地方，很多事情做起来都比较方便。

　　“喂！凌尘，我们明天会去京城。”

　　接到佟振天打来的电话，凌尘有些意外，问道：“佟老，有什么事情吗？”

　　“刚刚接到邀请，让我们去京城参加武术协会举办的会议，这次会议的举办人是天机阁。除了我们龙虎会馆，还有很多武林名宿都受邀参加了。”

　　“我怎么没收到邀请？”凌尘奇怪的问道。

　　“对方的邀请函是直接寄到龙虎会馆，你也在名单中，到时候一起去吧。”

　　“行，那我明天去机场接你们。”

　　电话刚挂，叶良勇那边也传来了消息，他也接到了武术协会发出的邀请。

　　次日。

　　凌尘跟叶良勇会合后，径直驱车来到机场，接上佟振天跟何子云后，四人找了个地方简单解决中饭，然后直接赶往了武术协会。

　　停好车，凌尘等人来到武术协会门口，一名中年男子立刻迎了上来，面带笑容道：“佟老，何老，凌先生，叶先生，欢迎你们的到来。”

　　佟振天点了点头，问道：“人都到齐了吗？”

　　“差不多都到齐了。佟老，我先送你们进去。”中年男子表现的很恭敬，在佟振天面前一直弓着身子。

　　不一会儿，在中年男子的带领下，四人来到了武术协会的大会议室。一进门，只见硕大的会议室中已经坐满了人。凌尘一眼扫去，粗略的估计一下，至少有四五十人。如果加上还没抵达的客人，应该有六十多人参加这次的会议。

　　随着佟振天等人的到达，大家的目光都投了过来，纷纷笑着上前打招呼。佟振天的地位摆在那里，没人敢含糊。除此之外，还有一个重要的原因，关于武术协会的会长人选，大家都已经心知肚明。趁着这个机会，大家都想跟佟振天打好关系。

　　除了佟振天外，人气最高的估计是凌尘了。毕竟，当初凌尘可是拯救了整个武林，很多人都承了他的情。

　　从进入会议室，凌尘一直忙着应付大家的热情，连落座的机会都没有，嘴巴都快笑得僵硬了。

　　过了十多分钟，会议室的大门再次打开，只见杜康从外面走了进来。作为武林地位仅次于佟振天的天榜高手，杜康同样受到大家的包围。

　　“杜老头，好久不见了。”佟振天走到杜康身边，笑着打了个招呼。

　　“佟老头，一段时间不见，你怎么老了许多。”

　　“没办法，你们天机阁步步紧逼，我身为龙虎会馆的馆主，连个好觉都没机会睡，不老才怪。”

　　抛开别的纷争不说，这两个人也算是相识多年的老朋友了，说起话来很是随意。看到他二人在聊天，其他人都识趣的没有过去打扰。

　　“杜老。”这时，凌尘走了过去，向杜康抱了抱拳，问候了一声。

　　虽然天机阁和龙虎会馆目前是竞争关系，但凌尘对杜康还是很尊敬。想当初，他和苏河还没闹崩的时候，可是受了杜康不少的恩惠，这份恩情他一直铭记心中。

　　杜康朝着凌尘点点头道：“难得大家相聚，今晚我做东，一起喝两杯怎么样？”

　　凌尘微微一笑：“哪能让杜老做东，应该让我这个小辈请才对。”

　　“好，京城是你的地盘，你这个当地主的理应请客。”

　　凌尘看了看周围，问道：“杜老，怎么没看到苏小姐？她今天不来参加会议吗？”

　　“阁主这几天身体不适，所以没办法参加，这次会议由我全权负责。”

　　“行，既然人都到齐了，那就赶紧吧，别浪费时间了，早点结束会议我们好找地方喝酒去。”佟振天接腔道。

　　杜康应了一声，立刻叫来两名手下，低声吩咐了几句。很快，会议室中的众人纷纷落座，整个会场变得安静无比。


第1442章 新任会长

　　随着凌尘等人入座，负责主持会议的杜康站在会议室中央，看着在座的众人道：“大家应该都知道这次请你们来的目的。这些年来，武术协会已经完全沦为他人的利益工具，只知道谋取私利，丝毫不为武术界做贡献。为此，这次由天机阁挑头，决定改变这一现状，重整武术协会，让武术协会成为真正为华夏武林做贡献的组织。”

　　顿了顿，杜康环视了在场所有人一眼，接着说道：“在座各位都是武林中有头有脸的人物，有一定的号召力和影响力，这次请你们来，主要是想得到你们的支持，一起重整武术协会，不知道大家有什么意见没有？”

　　听了杜康的话，大家纷纷附和，没有一个反对杜康的提议。其实，能来这里的人都是支持天机阁的人。如果有不支持的人，他们来都不会来。所以，杜康说这些话只是走个过场。

　　“今天请大家来，主要是有一件重要的事情需要大家投票决定。”杜康开口道：“蛇无头不走，武术协会以前的会长和副会长都已经离职了，所以我们要选出一位新会长来，让他带领我们重整武术协会。不知道大家有没有好的人选？”

　　话音一落，立刻有人接腔道：“杜老，我觉得佟老是武术协会会长最合适的人选。佟老身为武林中的老前辈，影响力非凡，有他带领武术协会，我相信没有人会反对。”

　　杜康点点头，问道：“还有其他人选吗？大家各抒己见，有什么想法都可以说出来。”

　　众人面面相视，这还有什么好说的，在场所有人中除了佟振天以外，还有谁有资格当这个会长？至于杜康本人，倒不是没有资格当会长。只不过，他是天机阁的人，就算天机阁要派人出来当这个会长，也该是天机阁阁主苏眉。

　　“好。”杜康开口道：“既然大家都没什么意见，那我们就推举佟老当武术协会的会长。”话落，杜康把目光转向一旁的佟振天，脸上带着笑容道：“佟老头，看来你这个会长是众望所归，有什么想说的吗？”

　　佟振天也没推脱，这件事情他们早已经料到，会长这个位子肯定属于他。当下，他大大方方的站起身，朝着在场所有人抱了抱拳，朗声道：“首先感谢大家的抬爱，既然大家相信我，那我就不推辞了。以后我一定尽心尽力，带领武术协会将我们华夏武术界发扬光大。”

　　短短不到十分钟的时间，武术协会的会长顺利诞生。大家心里都明白，一个过场而已，没必要弄得那么繁琐。

　　“既然会长的人选已经敲定，那我接下来说说副会长的人选。”杜康开口道：“经过商量，重整后的武术协会将设立两名副会长，另外还包括六名委员会的成员，加上会长一共九个人。今后武术协会的所有大事都将由九个人投票决定，除了会长以外，其余的八个人选将从候选人中进行挑选。在接下来的半个月时间里，请大家积极报名参与。我们会在半个月中查看所有报名的人选，然后从中挑选有资格的人。”

　　说到这里，杜康又强调了一句：“请大家记住，只有半个月时间，请大家不要错过。”

　　重要的事情宣布完后，会议的气氛顿时变得轻松下来。大家天南地北的闲聊了一会，才各自离去。

　　凌尘四人还有杜康是一起走的，因为他们约好了找个地方喝酒。没过多久，凌尘在杜康的指引下找到了一家较为偏僻的饭馆。五人走进店内，一名中年男子立刻迎了上来，脸上堆着笑容道：“杜老，好久不见了。”

　　“最近很少来京城，所以没什么时间光顾你这里，今天我带了朋友来，把你们这最好的酒都给我搬出来。”

　　“没问题。”中年男子咧嘴笑道：“请几位跟我来。”

　　进了包厢，五人分别找了个座位落座。刚喝完一杯茶，饭馆的老板就搬来了三坛子酒。这些酒坛足有半米高，一坛酒差不多有十斤。

　　杜康也不客气，直接开了一坛酒给自己的碗里满上，然后咕咚咕咚几口喝完。一碗酒见底，杜康擦了擦嘴巴，意犹未尽地说道：“很久没喝到这样的好酒了。佟老头，咱们都不是外人，我就不跟你客气了，要喝自己倒，这里可没人伺候你。”

　　佟振天爽朗的笑了笑，对杜康的话丝毫不介意。倒是一旁的凌尘和叶良勇分别抱起一坛酒，给佟振天和何子云满上。

　　一碗酒下肚，凌尘只觉身体如火烧一般，仿佛浑身的鲜血都沸腾起来了。好大的酒劲！凌尘舔了舔自己的嘴唇，虽然有些烧喉，但滋味确实不错，非常爽，特别是酒劲上涌的那一瞬间。

　　不一会儿，五人一句话不说，你来我往直接喝了五六碗酒。杜康和佟振天是一点事都没有，何子云的脸色透着一丝酒红，但还算正常，情况最差的恐怕是叶良勇了。喝了几碗酒后，他的整张脸都红了，好像一个红脸关公，不停打着酒嗝。

　　相比之下，凌尘比叶良勇和何子云都要好上许多。他的酒量算是杜康亲自培养出来的，这几碗酒根本不算事。

　　又喝了两碗，叶良勇终于不行了，放下了手中的酒碗，何子云也减少了端碗的次数，只有凌尘三人还在不停地喝着酒。

　　十多分钟后，饭馆老板的菜还没端上来，三坛子酒已经干干净净，全部见底。

　　“痛快！”杜康放下酒碗，擦着嘴巴道：“很久没这么过瘾了。”顿了顿，杜康看向凌尘和佟振天，笑着说道：“最难得的是碰上几个酒量好的酒友。”

　　“杜老，想喝酒的话随时叫我，我一定奉陪。”

　　原以为杜康会点头说好，谁知道他摇了摇头道：“我可不敢随便叫你喝酒，你是龙虎会馆的人，我是天机阁的人，要是让人看到我跟你一起喝酒，指不定别人会说什么。”

　　凌尘笑道：“杜老还担心这个？我还以为杜老什么都不怕。”


第1443章 拼酒

　　“我是什么都不怕。”杜康自顾自地说道：“不过，天机阁那么多人，虽然清者自清，也难免那些小人乱嚼舌头。”

　　凌尘点了点头道：“那倒也是。对了！杜老，听说前段时候有人私闯天机阁，将你们关押的犯人王浩救走了，都这么久过去了，不知道你们抓到人了没有？”

　　“没有，暂时没有任何线索。”说到这里，杜康饶有深意的看了眼凌尘，淡淡地说道：“有些事情没必要说太清楚，大家都是明白人，心里知道就好。”

　　听到这话，凌尘微微一笑，看来杜康早就猜到那个私闯天机阁的人是谁了。天机阁发布天机令，不过是为了做做样子，根本没人会真的追查这事。

　　“杜老，我劝你们最好把握好分寸，别到时候弄得大家都不好下台。”凌尘这话既是提醒也是警告。如果天机阁继续跟苏河保持关系，暗中协助苏河，那他只能采取措施了。

　　“天机阁做主的不是我，你跟我说这些没用，不过，我会把你的话转达给阁主。”

　　“好啦！”一旁的佟振天开口道：“难得出来喝酒，就别聊这些严肃的话题了。杜老头，你我很多年没好好喝一杯了，今天不醉不归，怎么样？”

　　杜康笑着应道：“别的事我不敢保证，但要喝酒的话，我一定奉陪到底。”话落，杜康又把饭馆的老板叫来，搬了几坛酒送到包厢。

　　虽然饭馆老板准备了一大桌子菜，但大家基本没怎么动，只顾着喝酒去了。一顿酒从中午一直喝到晚上，包厢内足足摆了十个空酒坛子。

　　就算凌尘的酒量不错，在喝完三坛子酒后，也只得投降。至于佟振天……他完全是靠自己深厚的内力硬撑着。

　　喝完最后一碗酒，杜康心满意足地说道：“今天这酒喝得痛快。”

　　凌尘笑着说道：“以后有机会再聚。”

　　“可以，不过你得好好锻炼下你的酒量，别像佟老头一样，连喝酒都作弊。”顿了顿，杜康突然话锋一转，道：“你们几个最近小心点。”

　　小心点？凌尘微微一怔，一时没反应过来，忙问道：“杜老，您这话什么意思？”

　　杜康好像没听到凌尘的问话，自顾自的站起身，朝着包厢外走去。看着杜康离去的背影，凌尘还想追上去问清楚，结果被佟振天给拦住了。

　　“不用问了，他能说的都说了，就算你追上去也问不出什么东西来。杜老头这人我了解，既然他这么说了，肯定是有危险，我们大家都当心一点。”

　　凌尘点点头，但心里还在思考着杜康的提醒。

　　杜康是天机阁的人，如果是天机阁想要对他们不利，那他肯定不会出言提醒。由此可见，他们要小心的对象不是天机阁，而是……苏河？凌尘眉头微皱，恐怕也只有苏河跟苏承恩才能威胁到他们的安全。

　　难道杜康也知道苏承恩的存在？

　　从饭馆出来，佟振天和何子云直接返回了京城的分馆。何子云这次来京城的主要目的是为了接手京城分馆的管理，他还有很多事情要忙。叶良勇身为何子云的亲传徒弟，自然是全程陪同。

　　回到猎鹰公司，凌尘径自来到自己的房间。刚进门没多久，就听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进。”

　　随着凌尘的话音落下，房门被人从外面推开。看着进来的董颖，凌尘问道：“董助理，找我有事吗？”

　　“董事长，是这样的，我刚刚收到一封匿名邮件。”

　　“匿名邮件？”凌尘奇怪地问道：“上面写着什么内容？”

　　董颖张了张嘴，犹豫了一下后，她从随身携带的文件夹中抽出一张纸，递到了凌尘的手中。

　　“董事长，您还是亲自过目吧。”

　　凌尘粗略的看了一遍，脸色顿时变了变，沉声道：“这封匿名邮件是什么时候发来的？”

　　“十五分钟前。”

　　“现在还能不能查出对方发送邮件的IP地址？”

　　董颖摇了摇头道：“我尝试过追踪对方的信号，但对方很专业，使用了多个IP进行转换，我没办法锁定具体位置。”说完，董颖有些担忧地问道：“董事长，我们要不要报警？”

　　“不用了。”凌尘开口道：“这件事情我会处理，你就当什么都不知道。”

　　不等董颖再说什么，凌尘拿起外套直接冲出了宿舍。

　　经过二十多分钟的车程，凌尘驱车来到了京城市内的一家猪肉加工厂。此时已经是傍晚时分，猪肉加工厂的大门紧闭，外面一点亮光都没有。凌尘围绕着加工厂转了一圈，然后沿着墙壁攀爬到窗户口。

　　“没有人……”看着黑漆漆的加工厂，凌尘微皱着眉头，难道那家伙是骗他的？

　　思索了片刻，凌尘推开窗户，直接钻进了加工厂中。

　　看了眼周围的环境，凌尘拿出手机，打开手机自带的电筒，慢慢的朝着前面走去。穿过一道大门，一股冲鼻的血腥味立刻传来。凌尘转动电筒，发现这里是个屠宰间，到处都是血迹，没有清洗干净。

　　屠宰间的顶端，还悬挂着许多刚刚屠宰完的肉猪，一排接着一排，在漆黑的环境下显得异常可怖。

　　突然间，正在查看的凌尘面色一边，目光死死的盯着屠宰间的最中央。在一排排悬挂的肉猪中间竟然挂着一个人。

　　“小竹！”凌尘惊呼一声，赶忙朝着祝小竹跑了过去。

　　可是，就在凌尘迈动双腿的一瞬间，整个屠宰间的灯光突然变亮。与此同时，顶端的履带慢慢滚动，带着祝小竹的身体不停转动。

　　见此情形，凌尘目光一扫，抓起不远处的一把屠刀，飞速的投掷出去，想要砍断祝小竹手腕上的绳子。但是，那把屠刀还没来得及飞到，就被转动的肉猪给挡了下来。

　　这个时候，眼尖的凌尘注意到，那些肉猪正被传送履带送入绞肉机中。不仅如此，祝小竹距离绞肉机的位置非常近，顶多二十多秒的时间，祝小竹的身体就会变成肉泥。


第1444章 加工厂

　　“小竹！”凌尘大喝一声，想要叫醒祝小竹。可是，后者好像昏死过去了，任凭凌尘怎么叫喊，她都一点反应没有。

　　眼看着祝小竹的处境越来越危险，凌尘不敢再耽搁，急忙往祝小竹所在的位置冲去。

　　咻！

　　就在这时，一阵破空之声突然传了过来。凌尘定睛看去，只见一把锋利的屠刀往这边迅速逼近。没办法，那把屠刀挡住了自己的去路，凌尘只得停下脚步，迅速转身，避开了那把屠刀的攻击。

　　随着屠刀落地，传送履带突然停止了转动。此时此刻，祝小竹距离绞肉机还有不到十米远。

　　见状，凌尘并没有急着去救祝小竹。他心里清楚，对方是刻意停下传送履带。只要他出手，不但会有人阻拦他，传送履带也会再次开启。

　　“你费尽心思的把我引到这里来，应该不只是想让我看着她死吧。既然我来了，你又何必躲躲藏藏，难道你连直面我的胆量都没有？”

　　“凌尘，你别太嚣张了。”

　　声音传来，凌尘心头一动，立刻认出了对方的声音。

　　“王浩！原来是你。你还真胆大，好不容易从天机阁逃了出去，居然还敢来找我的麻烦。上次我看在苏眉的面子上，才把你交给天机阁处置。不然的话，你这条命我早收了。”

　　“可惜你没能杀掉我，这是你这辈子最该后悔的事情。”王浩冷冷地说道。伴随他的声音想起，凌尘转头往左侧看去，只见王浩独自一人走了出来。

　　“只有你一个人吗？”凌尘讽刺道：“为什么不把其他人都叫出来。”

　　“难道我一个还不够？”

　　凌尘摇了摇头道：“王浩，你我心知肚明，单凭你一个人不是我的对手。既然你把我引到这里来，想必你已经布好了天罗地网。”

　　“你果然聪明。”王浩冷笑了一声，然后做了个手势。顿时，只见屠宰间周围分别出现了十多名壮汉。这些壮汉都光着膀子，一个个牛高马大，身体非常魁梧，手中更是拿着两把屠刀，给人一种无形的压迫力。

　　环视了一眼四周的敌人，凌尘再次将目光投向了王浩，开口道：“只有这些人吗？你师父呢，难道他不准备出面？”

　　“对付你足够了，我师父还有更重要的事情要做，没功夫管你。”

　　听到这话，凌尘心头猛地一沉。想到今天杜康的提醒，难道……这就是危险？

　　心念电转间，那十多名屠夫已经慢慢朝着凌尘靠近。

　　深吸了一口气，凌尘扫了眼悬挂在传送履带上的祝小竹，眉头微微皱起，脑海中迅速思索着对策。

　　“凌尘，游戏开始了，我看你能不能救下她。”伴随王浩的话音落下，只见他拿出一个遥控器，轻轻一按。顿时，停止的传送履带再次启动，祝小竹的身体慢慢往绞肉机接近。

　　来不及多想，凌尘脚尖轻点，宛如一阵疾风，瞬间消失在原地。这一刻，十多名屠夫纷纷包围了过来，组成一道人墙，将凌尘的去路阻挡住。

　　九阳乾坤步！凌尘脚下一滑，身体立刻化作一道残影，准备从那些屠夫中间的缝隙中穿过去。可是，就在这个时候，屠宰间的顶端突然喷洒出一道液体。

　　灭火装置？凌尘微微一愣，连忙抬头看向头顶。灭火装置是没错，但喷洒出来的并不是水，而是一种红色的液体。眨眼之间，凌尘连躲避的机会都没有，全身上下都被那种红色液体沾满。

　　咦？

　　一瞬间，凌尘立刻意识到这种红色液体是什么东西了。

　　强力胶！因为地面和他身上都有红色液体，所以，当他的双脚踩到地上时，受到强力胶的影响，他的速度立刻被限制了。

　　九阳乾坤步讲究的就是速度，如果速度发挥不出来，那这门功夫也失去了效果。思忖间，四周的屠夫纷纷拿着屠刀冲了过来，直接往凌尘的头上砍去。

　　要是被这些屠刀砍中，凌尘就算有九条命也不够活的。

　　看着对方灵活的走位，凌尘眉头一挑，这些家伙……他们的身上明明也有红色液体，为什么不受一点影响？

　　心念电转间，刀锋袭来，凌尘微微侧了侧身子，避开了致命到一刀。不等那名屠夫收刀，凌尘将全身力气全部凝聚在双腿之上，用力一蹬。顿时，他的身体强行拔地而起，挑起一米多高。趁此时机，凌尘腰身扭转，双手从后面抱住那名屠夫的脖子，然后用双腿固定在对方的腰身上。

　　任凭对方怎么晃动，凌尘始终贴着他的身体，一动不动。

　　看到同伴被凌尘制住，其他屠夫立刻挥舞着屠刀，往凌尘的后背砍去。

　　“走你！”凌尘轻喝一声，控制着屠夫的身体，迅速转身，然后用手中屠刀挡住了对方的攻击。

　　一招得手，眼见其他屠夫全都围了上来，凌尘没有继续停留，脚尖一点，直接从屠夫的身上跳了起来，落在另外一名屠夫的肩膀上。

　　因为地面有强力胶，如果再落到地上，他的行动肯定会受到制约。到那时候，他就真的危险了。

　　连续躲开了几名屠夫的围攻后，凌尘目光一扫，看向仍在移动中的祝小竹。此刻，祝小竹跟绞肉机之间还有不到五米的距离。

　　不能再耽搁了！

　　凌尘大喝一声，一脚踩在一名屠夫的头顶，借力跳了起来，飞出五六米远。此时，已经没有借力的东西，凌尘只得落在地上，拼劲全力往祝小竹所在的位置冲去。

　　“凌尘，晚了！”听到王浩的声音传来，凌尘的面色猛地一变。转头看去，只见王浩已经到了他的近前。

　　“去死！”王浩双掌齐出，直往凌尘的面门逼去，将他的去路阻拦了下来。

　　如果是其他人，凌尘或许有把握避开，但是，王浩不同于那些屠夫，对方是地榜高手，实力并不比自己差多少。要在短短几秒钟的时间内摆脱王浩，救出祝小竹，几乎是不可能完成的事情。

　　“王浩，她要是有个三长两短，我一定让你生不如死。”凌尘怒喝道。


第1445章 各个击破（一）

　　面对凌尘的怒吼，王浩丝毫没有放在心上，“别着急，待会她死了，你很快就会去陪她的。凌尘，你看我对你多好，特地安排一个女人在你身边陪伴你。”

　　凌尘牙一咬，所有精力都放在了那台绞肉机上。眼看着祝小竹的身体慢慢靠近绞肉机，他的内心顿时一阵绞痛。

　　“去死！”凌尘双脚轻点，身体猛地暴起，直接朝着王浩冲去。眼见凌尘逼近，王浩不敢大意，毕竟凌尘的实力不弱。

　　然而，当凌尘快要冲到近前时，却见他一个转身，竟然往左边绕了过去。高手过招，一点破绽都不能露出来，否则就有性命之忧。但是，凌尘这么做，等于将自己的背部完全暴露了出来。王浩没有犹豫，迅速转身，一掌拍出，狠狠地击在凌尘背上。顿时，只听‘噗’的一声，一口鲜血从凌尘的嘴中吐出。

　　受到那股力量的冲击，凌尘的身体一个踉跄，直往地上栽去。

　　随着身体落地，凌尘没有丝毫的停顿，狼狈的一滚，移到一张桌前。紧接着，只见他不顾自身伤痛，猛地站起身来，将桌面上摆放的一把屠刀拿在手中。

　　看到凌尘的举动，王浩面色微变，立刻冲上前去。可是，凌尘仿佛没看到他的出现，一个转身，手中屠刀迅速投掷出去。

　　铛！

　　伴随一声脆响，那把屠刀正好落在绞肉机的旁边，将一根电线斩断。失去了电力，转动中的绞肉机立刻停止下来。

　　而这一刻，被悬挂在传送履带上的祝小竹也掉落下来，落在了绞肉机中。幸好，绞肉机提前一秒钟停止，这才没有对祝小竹的身体造成伤害。

　　虽然成功救下了祝小竹，但凌尘的身体也受了重伤。

　　“哼！”王浩冷笑了一声，看着凌尘道：“你还真是够拼的，为了一个女人，竟然连自己的安危都不顾了。”

　　凌尘没有说话，此刻，周围的那些屠夫全都围了上来，加上王浩一共二十多人。如果能施展九阳乾坤步的话，凌尘倒是有一半以上的把握逃走。现在，九阳乾坤步被限制，加上还有一个祝小竹需要营救，这让他的情况变得十分危险。

　　“我……我这是在哪？”这个时候，掉在绞肉机中的祝小竹慢慢清醒了过来。她揉着眉心，看了看周围的环境，顿时吓了一跳。

　　“我怎么会在这里！”祝小竹惊呼一声，赶忙从绞肉机中爬了出来。

　　“小竹，快走！”听到凌尘的声音传来，祝小竹连忙转头看去。以她的聪慧，立刻猜到了眼前的状况。

　　“凌尘，你……”祝小竹还想说什么，却被凌尘打断了话头。

　　“快走！”凌尘轻喝道。在他的连番催促下，祝小竹终于反应过来，急忙朝着屠宰加工厂外冲去。

　　以她现在的情况，留下来也是个累赘，非但帮不了凌尘，反而会给他增添麻烦。看到祝小竹准备逃跑，王浩大手一挥，沉声道：“抓住她，别让她逃了。”

　　几名屠夫应了一声，立刻抄起手中的屠刀追了过去。

　　见此情形，凌尘双目圆睁，口中大喝一声，想要拦住那几名屠夫的去路。但是，王浩早已料到凌尘的举动，先一步将他挡了下来。

　　“凌尘，你跟我的恩怨还没了结，我……”王浩的话还未说完，只见屠宰间突然陷入了一片黑暗中，所有灯光都熄灭了。

　　“怎么回事？”王浩微微一怔，立刻叫了起来。

　　身处漆黑的环境中，凌尘只是短暂的愣神，立马反应过来。不用想也知道，除了祝小竹外，不会有其他人帮助自己。

　　机会难得，凌尘懒得再跟王浩他们纠缠，摸着黑往加工厂外面冲去。刚走出没多远，一道道亮光突然照射过来。凌尘回头一看，发现王浩等人拿着手机，利用手机的电筒在进行照明，搜寻自己的位置。

　　时间紧迫，凌尘来不及多想，连忙加快速度，径直往加工厂的大门口赶去。不一会儿，凌尘的视线中就出现了祝小竹的身影。此刻，祝小竹拿着一把椅子，用力砸着大门。

　　“小竹。”

　　听到身后的脚步声，祝小竹赶忙回过头，看着快步赶来的凌尘，她的脸上顿时布满了惊喜。

　　“你没事吧？”

　　凌尘摇摇头，看了眼被锁住的大门，开口道：“你先让开。”说完，凌尘深吸了一口气，内劲凝聚，伴随一声轻喝，钢拳猛地轰击出去，重重的击在门板上。

　　砰！

　　厚实的大门直接被凌尘用内劲轰开。与此同时，王浩带着人已经追到了门口。

　　“快，走！”凌尘一把拉着祝小竹的手腕，急急忙忙的往外跑去。不过，祝小竹的身体太过柔弱，跑出没多远就已经上气不接下气。没办法，凌尘只得抱起她的娇躯，带着她一起往前跑。

　　不多时，二人就赶到了停车的位置。上了车，看着后面快步追来王浩等人，凌尘没有犹豫，一脚油门踩到底，轿车的车头瞬间蹿了出去，很快消失在街角。

　　看到凌尘驾驶的轿车渐渐远去，王浩忍不住叫骂了一声，满脸的不甘之色。这么好的机会，居然让凌尘给逃了。

　　呼！

　　车上，凌尘不停地喘着气，等到车子远离了加工厂，他才慢慢降下车速，将车停在路边。

　　“小竹，你怎么样，没受伤吧？”凌尘一脸关切的问道。

　　“我没事。”祝小竹不解地问道：“刚刚那些都是什么人？我跟他们素不相识，他们为什么要抓我？”

　　“那些人是冲着我来的，他们想要引我过去，所以拿你当诱饵。抱歉，没想到会连累到你。”

　　“没关系，你不用介意，要怪只能怪那些人太混账了，竟然用这么下三滥的手段。”说到这，祝小竹看着凌尘嘴角残留的血迹，有些担忧地问道：“你受伤了，要不要去医院看看？”

　　凌尘摆摆手道：“没事，我还没那么脆弱。”顿了顿，凌尘接着说道：“我先送你回家。”

　　王浩这次突然出手，肯定是预谋已久了。最重要的是，自始至终只看到王浩一个人，苏河和苏承恩都没有现身。


第1446章 各个击破（二）

　　以凌尘对苏河二人的了解，这两个人绝不会单独让王浩行动。所以，苏河跟苏承恩很可能有其他计划。

　　此时此刻，在京城的一家夜总会外。凌耿秋在蒋云凯的陪同下了出来，蒋云凯殷勤的拉开车门，笑着说道：“秋哥，您上车。”

　　凌耿秋点了点头，径自坐上了后车座，“你是叫蒋云凯吧，今晚多谢你的招待，我很满意。”

　　“秋哥满意就好了。”蒋云凯笑道：“下次秋哥想出来玩了尽管跟我说，我派车过去接您。”

　　“好。”

　　简单的聊了两句后，蒋云凯跟司机交代了几句，然后目送着凌耿秋乘车离开。

　　坐在车内，凌耿秋悠闲地晃着脑袋，脑子里还在回想着刚刚那几位美女的滋味。凌尘那小子真不错，知道自己的喜好，特地安排自己去夜总会放松一下。

　　正想着，前面开车的司机突然回过头道：“秋哥，后面有人在跟踪我们。”

　　跟踪？凌耿秋立刻往后车窗看去，只见一辆商务车一直尾随在后面。因为光线太阴暗，看不清楚商务车上的人。

　　“停车。”凌耿秋想都没想，立刻开口道。

　　“秋哥，这样不安全吧，要不我们给凯子哥打个电话？”司机建议道。

　　“不用，几个跳梁小丑而已，用不着那么麻烦，交给我来处理吧。”凌耿秋一脸自信地说道。开玩笑，他是什么人，岂会被这种小场面吓到。

　　司机没办法，只得将车停在路边。推开车门，凌耿秋道：“你在里面等着，我马上回来。”

　　说完，凌耿秋把目光投向了那辆慢慢靠近的商务车。当商务车停下来的一瞬间，凌耿秋立刻走了过去。可是，刚走出没多远，凌耿秋突然停住了脚步，眼神渐渐变得凝重起来。

　　就这样，短暂的沉默了几分钟后，凌耿秋才开口道：“既然来了就出来吧，何必躲在里面跟个龟孙子一样。”

　　话音落下，商务车的车门被人从里面推开。紧接着，一名中年男子从车内走了出来。

　　“凌耿秋，又见面了。”

　　“可惜我并不想跟你见面。”说完，凌耿秋看着从商务车上下来的苏河，面无表情道：“怎么？上次你一个人逃了，这次特地找了帮手来对付我？”

　　“凌耿秋，你我之间的恩怨已经延续数百年了，是该做个了断了。你觉得呢？”

　　“想打就打，这么多废话干什么，鹿死谁手还不一定。”说完，不等苏承恩再开口，凌耿秋脚尖轻点，身体瞬间化作一道残影，直往苏承恩逼去。

　　面对凌耿秋的进攻，苏承恩没有动弹，依然站在原地。突然，只见他右臂一甩，一只拳头立刻出现在他的面前。不过，在他的防御下，那只拳头并没有击中他的身体。

　　只是一招，一旁观战的苏河已经看呆了。

　　这种速度……苏河暗自惊骇，他自问九阳乾坤步是武林中排名榜首的身法，可是，跟凌耿秋和苏承恩一比，他的九阳乾坤步完全落入了下乘。

　　单凭自身的实力，没有任何身法招式，凌耿秋就能轻松超越九阳乾坤步的速度，这份实力着实恐怖。

　　此时，凌耿秋和苏承恩已经交手十多招了，基本都是凌耿秋在主攻。那速度宛如一阵疾风，连苏河都无法捕捉到凌耿秋的身影。相比之下，苏承恩的动作显得非常缓慢，看起来好像是随意的挥挥手。但是，他的每一次出手都能轻松抵挡凌耿秋的进攻。

　　几分钟过去，二人你来我往，不分胜负，谁都没有占到便宜。这时，一直主攻的凌耿秋突然收手，退到了攻击范围两米开外的位置。

　　“怎么不继续动手了？”苏承恩看着凌耿秋问道。

　　“我想到一个问题。”凌耿秋开口道：“为什么你能活这么长的时间？”

　　“你不觉得这个问题多问了吗？既然你能活这么多年，为什么我不能？”

　　“如果我没记错的话，当初你八十多岁的时候，我曾见过你一次，那个时候的你还远远没有达到那种境界，所以你不可能跟我一样拥有不死之身。我最后一次见你是在你办九十岁大寿的时候，那时的你身体非常虚弱，连手脚都无法活动。而且，从你身上我清楚的感受到了死气，说明你大限将至。在你九十岁大寿后的第二年，天机阁传出你过世的消息。当我得知这个消息后，我并没有去求证，因为我相信，以你当时的情况不可能活下来，所以你是真的死了。”

　　苏承恩冷笑着说道：“这个世界上有一种东西叫做奇迹。”

　　“奇迹是有，但绝不会发生在你的身上。所以那天看到你出现的时候，我非常好奇，你到底是怎么活下来的？”

　　“你真想知道？或许你死的时候我会告诉你。”话音落下，苏承恩大步迈出。被动防守了那么久，是该采取主动攻势了。

　　“喂！凯子，秋哥人呢？”

　　“我刚送他上车，现在应该回家了吧。”蒋云凯在电话中回道。

　　“我打他电话没人接，刚问了家里人，也没见他回去。”凌尘的语气透着一丝焦急。

　　“这样吗？那你等等，我打个电话问问司机，他应该知道秋哥在哪。”

　　两分钟过去，蒋云凯再次拨通了凌尘的号码，“尘哥，我联系过了，电话没人接听，他们不会出事吧？”

　　听到这话，凌尘暗道一声不妙。凌耿秋和司机的手机都开着，却没有人接听电话，这显然有问题。

　　“凯子，他们是往那条路走的？”

　　“往金虹路。”

　　“行，我知道了。”挂了电话，凌尘立刻调转车头，朝着金虹路的方向驶去。当时司机是送凌耿秋回家，只要沿着金虹路找过去，应该能发现他们的下落。

　　这个时候，在停车地点，苏河看了眼躺在地上的司机尸体，然后从他口袋里掏出正在响铃的手机。

　　“老祖，我们最好马上撤离，他们的人很快就会抵达。”

　　“急什么。”苏承恩冷冷的喝道：“人还没到，先杀了他再说。”


第1447章 各个击破（三）

　　说话间，苏承恩加快了手上的攻势，全面压制住了凌耿秋，让对方没有丝毫还手之力。

　　“凌耿秋，这么多年了，你只有这点实力吗？太让人失望了。”苏承恩冷冷的讥讽道。

　　凌耿秋只当苏承恩是在放屁，根本没把他的话放在心上。此刻的他，也没有多余的精力想太多。苏承恩的实力很强，如果是在巅峰时期，苏承恩的攻击根本不算什么，他可以轻松抵挡下来。

　　但是，现在他缺少一条腿，这让他的实力大打折扣。如果是苏河这样的天榜高手，他一只手就能解决。但苏承恩是比天榜高手更厉害的变态，稍有不慎，很可能会有生命危险。

　　看着凌耿秋步步后退，苏承恩的嘴角带着一丝得意的笑容。当年他不是凌耿秋的对手，如今，他终于可以力压凌耿秋了。

　　思忖间，苏承恩暴喝一声，拳头猛地轰出，跟凌耿秋的拳头正好碰撞在一起。伴随一声闷响，二人的身体迅速分开。

　　不过，从二人后退的距离可以看出，凌耿秋的实力稍逊一筹，他比苏承恩多退了半米。

　　这一刻，凌耿秋的脸色变得十分凝重，刚才的交手已经让他感到了强烈的危机。上次交手，苏承恩因为心有顾忌，所以才溜走了。但是，对方这次明显是有备而来。

　　就在苏承恩准备再次出手的时候，一束强光突然照射过来。三人定睛看去，只见一辆轿车迅速朝着这边冲来。等到车子快到近前时，车身猛地摆动，横移过来，直接用车身侧面撞向了苏承恩。

　　那辆轿车的速度非常快，眨眼之间就逼到了近前。

　　面对这突如其来的变故，苏承恩没有选择躲避，而是伸出自己的双臂，用力撑住车身的侧面。

　　凭借一己之力，苏承恩竟然硬生生的挡住了车身的撞击。这一幕，就连开车的凌尘都感到不可思议。

　　靠！这家伙还是人吗？居然有这么大的力量。要是被他一拳击中，那还不粉身碎骨。

　　“臭小子，愣着干什么，还不快下来。”

　　愣神之际，听到凌耿秋的声音传来，凌尘立刻醒过神，急忙从驾驶座钻了出来，快步跑到凌耿秋的身边。

　　“老哥，怎么样，没受伤吧？”

　　“现在没事，待会就说不定了。”凌耿秋皱着眉头道：“苏承恩的实力很强，一对一的情况下我没有把握击败他。”

　　“那怎么办？”

　　凌耿秋扫了眼周围的情况，沉声道：“三十六计走为上计，我们分头跑。”说完，凌耿秋一刻都没停留，立刻沿着街道冲去。

　　凌耿秋一走，凌尘哪还敢多留，连忙往相反的方向逃去。

　　苏承恩和苏河二话不说，分头往二人逃逸的方向追去。听到身后传来的脚步声，凌尘连头都不敢回，所有力量都集中到了双腿上，速度越来越快。

　　不过，他身后跟着的可是天榜高手，而且还擅长九阳乾坤步。短短十多秒钟的时间，身后的脚步声越来越近。通过声音判断，对方和自己的距离不超过十米。

　　怎么办？

　　凌尘看着街道两边，脑海中迅速思索着对策。就在这危机关头，道路前面突然驶来一辆车，停在了凌尘面前。

　　帮手？凌尘心头一喜，莫名的升起一丝希望。可是，当车门打开，凌尘心中的希望立刻变成了绝望。

　　他还以为是有人来帮自己，没想到来的人是王浩。

　　此刻，王浩带着手下挡住了凌尘的去路，再加上一个苏河，凌尘已经被困死了，无处可逃。

　　“凌尘，我说过，你活不过今晚。”王浩冷笑道。

　　凌尘皱了皱眉头，看着慢慢走近的苏河，一点主意都没有。如果只有一个王浩，他倒是有信心突围冲出去，但是……面对苏河，就算他现在成为天榜高手，也不一定有机会。

　　难道自己真的活不过今晚？

　　“师父，把他交给我吧。”

　　苏河点点头，道：“速战速决，不要耽误时间。”

　　王浩应了一声，一步步朝着凌尘走去。眼看着王浩慢慢逼近，凌尘的身体突然放松了下来，长长的吐出一口气。

　　“怎么，想要投降？”注意到凌尘的举动，王浩开口问道。

　　“投降倒不至于，不过就是一死，出来混迟早要还的，这点心理准备我还是有的。”凌尘淡淡一笑：“我只是在想，既然要死，就要死得值。”

　　“死得值？”王浩微微一怔，还没领悟凌尘的意思，就看到凌尘突然加快速度，迅速往自己冲来。

　　哼！

　　找死……王浩不屑的笑了笑。之前在加工厂的时候，凌尘已经受了重伤，以凌尘现在的状况根本不是他的对手，所以他并不担心。

　　两米……一米……随着二人的距离渐渐缩短，前冲中的凌尘突然暴喝一声：“爆炸！”

　　霎时间，一股强横的力量从凌尘体内迸发开来，瞬间凝聚在他的钢拳上。

　　感受到凌尘身上突然暴涨的气势，苏河的脸色不由一变，连忙提醒道：“小心！”

　　可惜，凌尘的攻击速度非常快，就算王浩听到苏河的提醒，也来不及调整防御。

　　砰！

　　随着凌尘的钢拳轰出，王浩的身体立刻爆出一声大响，紧接着，只看到王浩的身体从原地飞了起来，在半空中划出一道抛物线，然后重重的摔落在地上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，王浩的脸色苍白如纸，直接倒地昏死了过去。

　　看着被击倒的王浩，凌尘大口的喘着气，身体微微颤抖着，两条腿不停地摇摆，仿佛随时都可能跌倒。

　　“我小看你了。”

　　声音传来，凌尘吃力的转过身，看着面前的苏河，苦笑着说道：“要杀就杀吧，我已经没有还手之力了。”

　　“当初我就说过，你是个优秀的人才，如果你能为我所用，未来的前途将不可限量。可惜，你最终选择站在我的对立面。”

　　“如果你没有做出那么多伤天害理的事情，或许我会留在你身边当你的徒弟。可惜，这个世界上没有那么多‘如果’。”

　　“你说得对！所以，我只能亲手送你上路了。”


第1448章 废人（一）

　　苏河一步一步的走向凌尘，全身气力凝聚。感受到那股强烈的危机感，凌尘的眉头顿时拧成了一条线，目光死死的盯着苏河。这一刻，除了死亡，他感觉不到任何东西。

　　因为强行使用肉身极致的潜能缘故，他所有的力气都已经消耗，全身虚弱无比，连站都站不稳了。即使他想逃，此刻也没有力气跑路了。

　　眼看着苏河慢慢走近，凌尘无奈的叹了口气，看来自己这次是难逃一劫了。

　　思忖间，苏河已经到了近前。不等凌尘再开口，只见苏河出手如电，瞬间击中凌尘的身体。受到那股强大力量的轰击，凌尘的身体宛如短线的风筝，直接飞了出去，然后重重的落在地上，发出几声‘咔嚓’的脆响，似乎是骨折的声音。

　　看着夜空中渐渐模糊的星星，凌尘张了张嘴，却一个字都发不出来，仿佛所有的话语都堵在了喉咙。他挣扎着想要动动手脚，从地上爬起来。可是，他感觉全身上下的骨头好像都断裂了一般，别说爬起来了，连一点知觉都没有。

　　不仅如此，一股强烈的绞痛从丹田处传来，遍布全身，让人痛不欲生。凌尘死死咬着牙齿，强忍着那股痛楚。但是，随着时间一分一秒的过去，他感觉自己的意识正在慢慢消失，眼睛所看到的一切都变得模糊起来。

　　自己……这是要死了吗？凌尘暗自想到。

　　看着慢慢闭上双眼的凌尘，苏河径自走上前，单掌抬起，内劲酝酿，准备往凌尘的头上一击，彻底了结他的性命。

　　可是，就在这个时候，一阵急促的脚步声突然从后面传了过来。苏河猛地回过头，只看到黑夜中两道身影迅速朝着这边冲来。等那两道身影到了近前，苏河这才发现，跑在最前面的竟然是苏承恩，看情况，他好像在被凌耿秋追击。

　　“苏老贼，你别跑，有种跟我大战一场。”后面的凌耿秋大声叫道。不过，苏承恩对凌耿秋的叫喊仿若未闻，一个劲的朝着前面冲去。

　　看到苏承恩和凌耿秋一前一后越来越近，苏河不由怔了怔。这……这是怎么回事？之前明明是凌耿秋落入下风，被苏承恩追着打，这才多久的时间，情况竟然发生了这么大的转变。

　　“愣着干什么，快走！”

　　此刻，苏承恩一边狂奔，一边冲着苏河叫道。回过神来的苏河立刻反应过来，连忙抱起躺在地上的王浩，大步跟在苏承恩的身后。当二人并肩同行的时候，眼尖的苏河注意到，苏承恩的左边脸颊居然裂开了一道口子，血肉模糊。

　　不仅如此，随着苏承恩的狂奔，那道口子变得越来越长，连其他部位都出现了不同程度的红色线条，仿佛随时都可能迸裂，那模样看得苏河心头一惊。

　　看着快速逃逸的苏承恩三人，凌耿秋原想追过去留下他们。但是，看到躺在地上不省人事的凌尘，凌耿秋立刻放弃了追击的念头，赶忙冲到凌尘的身边，将他扶了起来。

　　“臭小子，醒醒，快醒醒！”凌耿秋使劲拍打着凌尘那张苍白的脸，但是，任凭他怎么叫喊，凌尘一点反应都没有，好像已经失去了生命。

　　糟了！凌耿秋一脸凝重的抱起凌尘，将他放到停在路旁的轿车内，然后开着车径直往医院赶去。

　　一个小时过去。

　　接到通知的凌坤夫妇还有凌涛急急忙忙的赶到了医院。

　　“老祖。”看到坐在走廊里焦急等待的凌耿秋，凌坤快步跑了上去，急声问道：“凌尘呢？他人在哪。”

　　凌耿秋指了指亮着红灯的急救室，道：“还在里面抢救。”

　　“老祖，到底怎么回事，为什么凌尘会受伤？他……他不会有事吧？”杨清灵按捺不住自己的焦虑，一脸担忧的问道。

　　“我们遭到偷袭了。”凌耿秋沉声道：“是苏承恩他们，凌尘被苏河围攻，一人不敌，所以才受了重伤，等我赶过去的时候已经迟了。”

　　“苏承恩！”凌坤咬牙切齿地吼道：“又是这几个混蛋！要是凌尘有个三长两短，我一定不会放过他们。”

　　说话间，急救室的大门突然被人从里面推开。看到出来的白大褂，凌坤等人立刻围了上去，迫不及待地问道：“医生，我儿子的情况怎么样？”

　　医生叹了口气道：“他的伤势非常严重，全身上下有三十多处骨折。幸亏他的运气好，命是保住了，只不过，他以后可能要坐轮椅了。”顿了顿，医生接着问道：“你们找到肇事者了吗？”

　　肇事者？众人愣了愣，立刻明白了医生的意思，对方肯定是以为凌尘出了车祸，遭到车辆的撞击才造成全身多处骨折。

　　既然对方误会了，凌坤也懒得多做解释，说多了对方也不会明白。

　　“医生，难道他的身体不能恢复？”

　　白大褂摇了摇头道：“他现在的身体非常虚弱，能活下来已经很不容易了，就算他的身体恢复，也做不了重活。”

　　杨清灵急着问道：“医生，我现在能进去看看他吗？”

　　“等等吧！我们还要对他的情况进行检查，不出意外的话，两个小时后你们可以见见他。”

　　不一会儿，凌尘躺在床上，被几名医生从急救室推了出来，转移到重症病房中。凌坤和杨清灵等人连忙跟了过去，站在病房外，透过玻璃看着昏迷不醒的凌尘，暗自忧伤。

　　转眼间，两个多小时过去，在一名医生的首肯下，凌坤等人终于进入了重症病房。此刻，凌尘正在输液，整个身体被绷带缠了起来，犹如木乃伊一般，连头部都被固定在了床上，只能看向天花板，无法移动。

　　“儿子。”看到凌尘那凄惨的模样，杨清灵的泪水仿佛决堤的洪水，瞬间泪流满面，伤心不已。

　　“妈，别哭了，我这不是好好的吗。”凌尘张了张嘴，声音沙哑的说出一句话。

　　“医生都跟我说了，你……”

　　“好了！”杨清灵的话还未说出口，就被旁边的凌坤打断了。


第1449章 废人（二）

　　关于凌尘的诊断医生只告诉了他们这些直属亲人，还没有告诉凌尘。要是让凌尘知道自己的情况，估计会对他造成很大的打击。现在最重要的是让凌尘好好养伤，凌坤不希望因为其他事情影响到凌尘的心情。

　　这个时候，凌耿秋自顾自的走到床头边，问道：“臭小子，感觉怎么样，还好吗？”

　　“还行，不算太糟糕，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我感觉我的腹部一阵绞痛，已经持续很长的时间了。”

　　听到这话，凌坤立刻说道：“我去叫医生过来。”

　　“不用了，我来看看。”凌耿秋一开口，凌坤顿时怔了怔，这才想起凌耿秋的本事。

　　凌耿秋伸手搭在凌尘的脉搏上，仔细的查看了一会。片刻过去，满脸凝重之色的凌耿秋微微皱起了眉头。注意到凌耿秋的神色变化，凌坤等人心头一沉，急忙问道：“老祖，他怎么了？”

　　“很糟糕，非常糟糕。”凌耿秋似乎没有顾忌凌晨感受的意思，直接用了两个让人很不舒服的词语。

　　很……非常……这几个字让在场众人的面色变了变。

　　“老祖，他……他到底怎么了？”凌坤小心的问道。

　　“他的丹田被废了。”凌耿秋说道：“他好不容易修炼的一身内劲全都报废了，现在的他跟个普通人没什么区别。”顿了顿，凌耿秋又加了一句，“以他现在的身体状况，恐怕连普通人都比不上。”

　　“丹田被废了……”凌涛冷声道：“苏承恩那群人还真是歹毒，竟然这么对凌尘。”

　　“知足吧。”凌耿秋淡淡地说道：“他能活下来已经很不容易了，没有实力又不是什么大事，大不了以后凌家多派几个人保护他。”

　　凌坤点了点头道：“老祖说得对，只要活着，什么都有希望。”

　　因为身体受伤太严重，凌尘没说几句话，就沉沉的睡了过去。众人生怕打扰到凌尘休息，纷纷离开了重症病房。

　　这个时候，接到消息的佟振天等人都赶到了医院中。隔着窗户玻璃，众人看着躺在病床上入睡的凌尘，心里很不是滋味。

　　今天傍晚的时候他们还在一起喝酒，这才多久的时间，竟然变成这个样子。

　　“杜康……”想到杜康的提醒，佟振天轻叹了一声，喃喃自语道：“要是我们再小心一点，或许不会发生这样的事情。”

　　顿了顿，佟振天将目光转向一旁的凌耿秋。此刻，凌耿秋坐在走廊的长椅上，背靠着墙壁，仿佛在思考什么问题。

　　“凌老。”佟振天走上前，向凌耿秋抱了抱拳。

　　“坐吧。”凌耿秋指了指身边的座位。

　　“凌老，凌尘现在的情况很糟糕，你有什么好办法吗？”

　　“丹田受损，没有人能修复。”凌耿秋摇了摇头道：“能活下来已经是他的造化了，我们不要抱太大的期望。”

　　听到这话，佟振天无奈的苦笑道：“看来真是天要亡龙虎会馆。”

　　“龙虎会馆？”凌耿秋不解地问道：“这跟龙虎会馆有什么关系？”

　　“凌尘是竞选武术协会名额的人，以他的身份，还有以前做的那些事情，百分百没有问题。但是，他现在丹田被废，武功全无，跟个普通人没什么区别。就算他为武林做出过很大的贡献，没有最基本的实力将很难服众，天机阁肯定会借此机会打压凌尘。到时候，凌尘只怕没机会得到那个名额。”

　　凌耿秋接腔道：“就算凌尘不行，你们也可以找别的人。”

　　“没用的，我们最开始是想用九元丹换取一位武林名宿的支持，但是……”

　　“九元丹？”凌耿秋目光一亮，迫不及待地问道：“你们有九元丹？”

　　佟振天点点头道：“有，那是凌尘以前从天机阁得来的，一直没有使用，我们这次想利用它跟别人做个交易。”

　　“幸亏你们的交易没有完成，不然的话，凌尘就真的一点希望都没有了。”

　　佟振天是什么人，立刻领会了凌耿秋的意思，一脸激动地问道：“凌老，难道你还有办法让凌尘恢复过来？”

　　“本来没有。但是，既然有九元丹，那情况又不一样了。”

　　“真的？”佟振天显得很惊喜，“凌老，您有几成把握？”

　　“这个……”凌耿秋犹豫了一下，不太确定地说道：“五五开吧。那枚九元丹在哪？”

　　“在我这，凌尘之前一直交给我保管，我把它放在一个很安全的地方。不过，九元丹在东海市，这样吧，我立马赶回东海市，把九元丹带过来。”

　　凌耿秋点点头道：“好，这事你得亲自去办，关系到凌尘的未来，其他人我不太放心。”

　　“没问题。”佟振天应了一声，跟何子云打了个招呼后，他立刻叫人开车把自己送往了机场。

　　一晚上的时间，大家都在重症病房外等待凌尘再次醒来。

　　因为杨清灵伤心过度，凌坤担心她的身体，于是在重症病房的旁边要了一间房，让杨清灵先去休息会。

　　“老祖。”看着坐在走廊长椅上的凌耿秋，凌坤径自走了过去，说道：“时间不早了，您要不要去休息下？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“不用担心我，我没事。”顿了顿，凌耿秋看了凌坤一眼，示意他坐在自己身边。

　　“老祖，您有什么吩咐？”

　　“今天苏承恩是冲着我来的，他的实力很强，以我现在的状态不是他的对手。当时他一直追着我，所以我无暇顾及凌尘。不过，苏承恩的实力虽然很强，但我也发现了他的弱点。”

　　“什么弱点？”

　　“他的身体有很大的问题。”凌耿秋一脸凝重地说道：“我一直觉得奇怪，现在看来，我的猜测没有错，苏承恩并非像我们一样，当实力突破某个瓶颈后才拥有了不死之身，他应该是通过其他手段达到了相同的效果。”

　　听到这话，凌坤的面色不由一变，惊讶地问道：“老祖，难道他能强行延长自己的寿命？”

　　“这也是我想不通的地方。”凌耿秋不解地说道：“那个老东西到底是怎么做到的。”


第1450章 废人（三）

　　“苏承恩的实力虽然很强，但他的身体却无法承受这种强度。一旦身体长时间高强度工作，就会出现崩溃的迹象。今天，苏承恩正是出现了这种情况，才让我有机会反败为胜。不然的话，估计凌尘早被那个苏河杀了。”

　　凌耿秋说道：“由此可见，苏承恩的实力强是强，但他具备很大的不稳定性。只要我们知道了他的弱点，以后就可以针对这一点来对付他。”

　　“老祖，您见多识广，能力又强，难道凌尘真的没办法了吗？”凌坤问道，眼中充满了希望。

　　凌耿秋淡淡一笑，正准备开口，却见外面传来一阵急促的脚步声。二人转头看去，只见佟振天快步走了过来。

　　“佟老。”凌坤赶忙站起身迎了上去，“佟老，这么晚了您怎么过来了？”

　　“东西带来了吗？”佟振天还没回话，凌耿秋已经插嘴问道。

　　“带来了。”说着，佟振天从口袋里掏出一个小盒子，递到凌耿秋的手中。

　　“老祖，这是什么？”凌坤好奇的问道。

　　凌耿秋起身道：“凌尘能不能恢复过来全靠它了。”话落，不等凌坤再问什么，凌耿秋指了指佟振天，道：“我们走吧。”

　　看着凌耿秋和佟振天的背影渐渐远去，凌坤犹豫了一下，最终还是没有跟上去。既然老祖都这么说了，那他等着就好了。

　　从医院出来，佟振天把凌耿秋请上车，然后招呼司机往龙虎会馆的分馆驶去。路上，佟振天不停用眼角的余光打量凌耿秋，眼中透着一丝浓厚的好奇之色。

　　“看了这么久，还没看够吗？”凌耿秋淡淡地说道。

　　被人识破了，饶是佟振天一大把年纪，也觉得不好意思，他有些难堪的笑了笑，说道：“凌老……”

　　“你不觉得这个称呼很别扭吗？”凌耿秋转过头，看着佟振天道：“你看我的样子哪里老了？”

　　佟振天一时哑然无语。确实，凌耿秋的样貌看起来跟中年男子差不多，佟振天老是用‘凌老’来称呼，的确有些不妥。

　　其实，当初佟振天就觉得‘凌老’这个称呼太变扭了。但是，凌耿秋给他的感觉就是一个老人。

　　看到佟振天沉默的样子，凌耿秋笑着说道：“你看我比你年轻这么多，干脆叫我凌老弟吧，让你占个大便宜。”

　　“好好好，凌老弟。”佟振天倒也爽快。

　　顿了顿，佟振天好奇地问道：“凌老弟，你有什么办法救凌尘？”

　　“你也是习武之人，不知道你有没有听说过破而后立的说法？”

　　“破而后立？”佟振天喃喃自语，脸上顿时呈现出一种震惊之色，“凌老弟，这……这种情况难道真的存在？我还以为只是一种说法，并不是真的。”

　　“破而后立的确存在，只不过，这么多年了，到了现在，武林中有很多东西都失传了。”凌耿秋说道：“破而后立讲究的是契机，凌尘修炼的大楼般若经正好符合这种契机。现在又有了九元丹的帮助，我们可以强行帮他打开这个契机。不过，至于能不能成又是另外一回事。毕竟，破而后立讲究的因素太多，谁都不能保证一定会成功。”

　　佟振天点点头道：“只要有希望，那就一定有奇迹出现。”

　　说话间，车子已经到了龙虎会馆的分馆。

　　“凌老弟，需要准备些什么东西吗？”

　　“不着急，安排一个清净的房间给我，我得好好研究下这个九元丹。”

　　“好的，没问题。”

　　不一会儿，房间就安排好了。一进入房间，凌耿秋仿佛与世隔绝了一般，整整两天两夜都没出门。

　　这两天里，凌尘一直躺在病床上，由杨清灵亲自照顾。虽然凌尘的身体恢复速度惊人，但这次的伤势太严重了，不仅丹田被废，而且全身多处骨折，几乎成了一个废人。所以，就算他的恢复力再快，也没办法在短时间内起床。

　　经过两天的休息，虽然凌尘还没办法起来，但精神还不错，至少能跟大家聊聊天。

　　“妈，你别每天都是白菜粥，好歹弄点肉给我吃。”凌尘抱怨地说道。

　　“医生交代了，就你现在的情况必须少吃用油腻的东西。”

　　凌尘一脸郁闷，有老妈在这，他什么权利都失去了。

　　“对了！老妈，老祖人呢？这两天怎么都没看到他。”

　　“我不清楚，听你爸说，他好像跟佟老走了。怎么，你找他有事？要不要我给你爸打个电话。”

　　“不用了，又没什么事，没必要劳烦他跑来跑去。妈，我的身体恢复得差不多了，你不用整天在这陪着我，还是回去好好休息几天吧。”

　　“那怎么行，你是我儿子，我可不放心让别人照顾你。”说到这，杨清灵笑着道：“你不想让我照顾也行，婉清不也在京城吗？要不叫她过来照顾你。”

　　“别，老妈，你千万别叫她，我可不想让她看到我这副模样。”

　　“你这臭小子还知道顾及别人的感受，那你怎么不顾及下我这个当妈的感受。要我说，你现在什么都有了，何必再去掺和那些危险的事情，当个普通人难道不好吗？”


第1451章 破而后立（一）

　　“重要的事情？”凌尘好奇地问道：“佟老，是什么事？”

　　“我们有个计划，或许能让你的身体恢复如初。”

　　听到这话，凌尘还未来得及开口，一旁的杨清灵已经迫不及待地问道：“佟老，真的吗？您说的是什么计划。”

　　佟振天轻咳了一声，道：“我必须先把话说清楚，虽然这个办法有可能让凌尘的身体恢复，但希望只有五成。换句话来说，这个办法有一半的风险。”

　　“佟老，风险是什么？”

　　“可能比你现在的情况还要糟糕。”

　　凌尘笑了笑道：“我都这样了，还能糟糕到哪里去。”他现在失去了所有实力，连手脚都无法动弹，连普通人都不如。

　　“佟老，你的意思是……会有性命危险？”杨清灵问道。

　　佟振天点了点头道：“我说了，会有一半的危险。当然，我们会尽力控制，避免这种危险出现。凌尘，你觉得呢？”

　　“我觉得风险还是太大了。”杨清灵摇了摇头，反对道：“其实我不指望他能恢复到从前的样子，我只希望他能像个普通人一样生活。我问过医生了，以他现在的情况，只要好好休养几个月，手脚都能恢复行动力。所以，我不同意这么做。”

　　“妈……”凌尘还想说什么，但杨清灵已经制止了他的话头，“行了，你不用说了，反正我不会允许。”

　　凌尘有些无奈，他倒是很想尝试一下。说实话，自己现在这个情况让他有些绝望。普通人……经历了这么多，普通人的身份还适合自己吗？不说别的，他的仇家那么多，如果不没有自保能力，那他随时都可能遇到危险。

　　可是，杨清灵的话他不能不听，身为儿子，他总要考虑下杨清灵的心情。想到这里，凌尘看了眼佟振天，眨着眼睛道：“佟老，谢谢您的好意。”

　　跟凌尘认识这么久，佟振天岂会不明白他的意思。

　　“好吧，我也只是提个建议，既然你不想的话，那我不勉强了。”说完，佟振天转身走出了病房。

　　入夜。

　　在凌尘的劝说下，杨清灵总算答应回去休息一晚。

　　杨清灵走后没多久，佟振天就带着何子云来了。二人将凌尘扶到轮椅上，然后推着他出了医院。此刻，一辆商务车已经停在医院门口，载着凌尘三人径直往龙虎会馆的分馆赶去。

　　到了地方，佟振天和何子云直接将凌尘送到一间屋子里。

　　“老哥？”看着屋内的凌耿秋，凌尘问道：“你怎么在这里？”

　　“还不为为了你小子。”凌耿秋指了指房中央的大木桶，说道：“东西都给你准备好了，能做的我都帮你做了，接下来就看你自己的造化了。”

　　在凌耿秋的帮助下，凌尘慢慢爬进了木桶中，盘腿坐好。紧接着，只见佟振天带着几名青年走了进来，那些青年人手提着一个木桶，木桶里面装着一种味道刺鼻的液体，非常黏稠，也不知道是什么。

　　随着那些液体倒入大木桶，除了脑袋以外，凌尘的整个身体都浸泡在黏稠液体中。一时间，凌尘只觉皮肤很痒，好像有千万只蚂蚁在身上爬动。

　　“老哥，这是什么东西？”

　　“我帮你熬制的汤药，这东西对你的身体有很大好处。”说着，凌耿秋从口袋里掏出一个木盒，然后当着凌尘的面打开。

　　看着木盒里面装着的四颗小药丸，凌尘好奇地问道：“这是什么？”

　　“九元丹。因为九元丹的药效太强了，我怕你的身体承受不住，所以我把九元丹重新分割成四份，这样的话，可以让你的身体更好吸收它的药效。”

　　话落，凌耿秋将其中一颗药丸拿在手中，送入凌尘的口中。

　　随着药丸吞入肚中，凌尘立刻感觉到一股暖流慢慢的传遍身体各个角落。

　　“准备好了没有？”

　　听到凌耿秋的询问，凌尘点了点头道：“OK！”

　　“好，这个过程将会很痛苦，希望你能承受住，如果实在坚持不住了，记得告诉我，我会立刻停止。”说完，几名青年走到大木桶旁边，合力将大木桶抬了起来，然后在下方塞入一个铁架子和一块铁板，将大木桶架了起来。

　　看着那些青年搬着大堆的木柴走进来，凌尘的脸色微微一变，问道：“老哥，你这是要干什么？”

　　“待会你就知道了。”在凌耿秋的指挥下，大木桶下面很快燃起了熊熊的大火。随着大火灼烧铁板，温度很快传递到大木桶内，里面的黏稠液体变得越来越烫。

　　仅仅十多分钟的时间，凌尘就有些受不了了，感觉整个身体都变得滚烫，非常难受。

　　“老哥，你确定不会有问题？”凌尘担忧的问道。自己坐在大木桶中，下面一团火不停地烧着，他真怕自己被煮熟。

　　“放心吧，没事的。我先出去一下，有事叫我。”

　　凌耿秋离开后，凌尘独自一人呆在大木桶中。感受到木桶中的温度越来越高，凌尘咬着牙，眼睛微微闭起，抛却脑中所有的杂念。

　　时间一分一秒的过去，大木桶中不停的冒着热气，几乎将凌尘的身体掩盖。虽然木桶中的黏稠液体滚烫无比，但是，因为服用了九元丹的缘故，那股力量正在保护着他的身体，帮忙减缓他的痛苦。

　　一转眼间，已是一夜过去。

　　虽然凌耿秋等人没有进房间，但他们都很担心凌尘的安危，一直守在门口。如果凌尘出现任何问题，他们将第一时间冲进去。

　　清早时分。

　　只见何子云快步来到凌尘所处的房间外，说道：“杨清灵找来了，说是要见凌尘，怎么办？”

　　“不行！”凌耿秋摇摇头道：“凌尘正在很关键的时候，谁都不能打扰。你去告诉她，就说凌尘现在很好，有我看着，让她不要担心。”

　　“好吧。”

　　“凌老弟，凌尘需要多久时间才能出来？”一旁的佟振天问道。

　　“不好说。”凌耿秋想了想，道：“最少也要十天半个月，看他的身体情况，吸收的越多，时间越长。”


第1452章 破而后立（二）

　　“何老，我一定要见到凌尘。”此时，杨清灵的态度很坚决，不管何子云怎么好言相劝，她都不为所动。

　　“凌尘现在不适合见任何人，我知道你关心他，但关心则乱，佟老他们都在边上守着凌尘，一定不会让他出事，你还是回去等消息吧。”

　　“不行！”杨清灵很是气愤，原以为说服了凌尘，没想到自己的儿子竟然趁自己不注意，偷偷离开了医院。

　　何子云苦口婆心的劝道：“这是凌尘自己的选择，你身为他的母亲，为什么不能尊重他的选择？”

　　“如果不是你们在边上唆使，他会这样做？他是我儿子，我必须确保他的安全，我宁肯他变成一个普通人，也不希望他承担这么大的危险。”

　　“清灵。”这时，凌坤从外面走了进来。

　　“你来的正好，凌尘就在里面，你帮我把他带出来。”

　　凌坤轻叹了一声，无奈地说道：“你这是何必呢？凌尘又不是小孩子，他已经是个成年人了。既然他做出这样的选择，那我们就该支持他。走吧，跟我回去。”

　　“你……你怎么能这样。”杨清灵一时气急，“难道他不是你儿子？你就一点都不关心他吗？”

　　“这不是关心不关心的问题，你把事情想得太简单了。我能理解他为什么这么做，所以我支持他。再说，你只顾自己的感受，那你有没有考虑过凌尘的感受？你觉得他甘心当一个普通人吗？他不甘心！如果换作是我，我也会做出跟他一样的选择。”

　　“你……你们……好！既然你这么说的话，那我不管了。不过，要是凌尘有个三长两短，我绝不会放过你。”说完，杨清灵气冲冲的走了出去。

　　看着杨清灵离去的背影，凌坤轻叹了一声，道：“何老，实在抱歉，打扰到你们了。”

　　“没关系，我理解她的心情，你多陪陪她吧。”

　　“明白，那我先回去了，凌尘……”

　　“你放心，只要有他的消息，我会立刻通知你。”

　　一转眼间，已经十天过去了。

　　在这期间，除了凌耿秋进屋给凌尘送了几次药外，凌尘一直处在一种沉睡状态中。

　　“都这么多天了，怎么还没出来。”佟振天显得有些着急。

　　“时间越久，效果越好，别急，现在的情况比我想象中要好。”说到这里，凌耿秋看了眼神色担忧的佟振天，问道：“怎么？你有什么担心的事吗？”

　　佟振天开口道：“明天是期限的最后一天了，本来我们想让凌尘竞选武术协会的名额，但是，他都这个样子了，我们……唉！九元丹已经给凌尘服下，这样一来，我们等于少了两个名额，这场竞争中，我们恐怕要输给天机阁了。”

　　“输就输了。”凌耿秋淡淡地说道：“只要是竞争，总会有输赢。对我们来说，只要凌尘平安无事就是最大的胜利。”

　　“希望我们以后还有反败为胜的机会。”

　　……

　　天机阁。

　　“杜老，名单都整理出来了吗？”

　　“已经出来了，一共有三十六人报名竞选委员会的成员资格。我刚刚看了一下，发现一件奇怪的事情。”

　　“奇怪的事？”苏眉好奇地问道：“什么事？”

　　“在这份名单中，除了佟振天是武术协会的会长外，只有一个叶良勇报名参选。除此之外，龙虎会馆再没有派其他人参选，连凌尘都没有参加。按照我们之前的推测，凌尘肯定会参选，以他为武林做的贡献，肯定能获得一个名额。所以，我觉得有些奇怪，龙虎会馆这次好像放弃了竞争。”

　　“还有这事？把名单拿来给我看看。”

　　接过杜康递来的名单，苏眉微皱着眉头道：“这份名单上的三十多人中，有三分之一是我们安排的人，另外二十人中或许有龙虎会馆安排的人。杜老，您最好小心点。”

　　“阁主请放心，我都查过了，那另外的二十人中，有资格竞争名额的没有几个，唯一有点竞争力的只有那个叶良勇。所以，我还是觉得我的猜测没错，龙虎会馆这次是准备放弃了。”

　　“这不像是凌尘的作风。”苏眉说道：“以我对他的了解，他不会中途放弃，一定会全力以赴，无论输赢，他都会坦然面对。”说到这里，苏眉话锋一转，问道：“杜老，最近有凌尘的消息吗？”

　　杜康摇了摇头道：“自从那天跟凌尘他们喝过酒后，我就再也没有见过他们。另外，据我们的人说，这段时间凌尘好像失踪了一样，一点音信都没有。”

　　“这样吗……”苏眉沉思了一会，说道：“杜老，你帮我留意下龙虎会馆的动静，看看能不能有什么收获。”

　　“明白！那……武术协会的事情……”

　　“继续吧。”苏眉开口道：“不管龙虎会馆那边出了什么问题，我们都要做好自己的事情。可惜，本来是一次很有趣的竞争，现在看来，我们天机阁很难再有对手了。”

　　“那都是阁主领导有方。”

　　听到这话，苏眉不由笑了起来：“杜老，什么时候你也学会拍马屁了？好了，你去忙吧。”

　　杜康点点头，转身走了出去。站在门外面，看着头顶的天空，杜康的眼中闪过一丝莫明的忧色。

　　凌尘这么久都没消息，难道是真的……想到这里，杜康忍不住轻叹了一声。

　　回到养心阁，杜康稍作休息，就往养心阁曾经的山谷走去。

　　进入山谷没多久，那座孤立在谷中的木屋就出现在了杜康的目光中。犹豫了一下，杜康径直来到木屋前，轻轻敲了敲门。

　　很快，木屋的房门被从里面打开，一名青年出现在了杜康的面前。

　　“我提醒过你，不要来这里。”青年冷淡地说道。

　　“抱歉，我只是想来问问，他们还没回来吗？”

　　“没有。”

　　“那他们有没有传消息给你？”

　　“没有。”

　　“他们……”

　　“没有。”青年一脸冷漠地说道：“你问的这些问题我没办法回答，所以你还是回去吧。”

　　“为什么？”


第1453章 竞选名单

　　“没有为什么，我只是为你好。要是让他们看到你在这里，肯定不会放过你。”青年冷冷道。

　　“那好吧，我先回去了。”杜康暗叹了一声。他跟眼前的青年算是朋友关系，这层关系除了他们两个，没有人知道。上次他之所以提醒凌尘，就是从青年口中得到了一些消息。

　　都这么久了，凌尘一点消息都没有，该不会是真的出事了吧。

　　……

　　又是一个星期过去。

　　这一天，身为武术协会会长的佟振天独自来到武术协会，今天，将是武林中的一大盛会。武术协会将在今天完成整改，另外，所有人选都将选出来。

　　身为会长，这次的盛会自然是由佟振天负责主持。

　　到了武术协会，已经来了很多人。为了表示对这次会议的重视，不仅杜康来了，连天机阁阁主苏眉都来了，还有那些武林名宿，全都赶来捧场。

　　上午九点半，会议准时开始，佟振天大步走到会议室的正前方，看着在场所有人道：“各位，很高兴大家的到来。今天是一个重要的日子，对整个武林来说，都是值得纪念的日子。”

　　“今天，我们将推选出武术协会的两位副会长，还有六名委员会的成员。截止报名期限为止，我们一共收到三十八个人的报名。所以，所有名额都将从这些名单中选出。”

　　“佟老，您准备怎么挑选？”

　　听到台下的问话，佟振天开口回道：“很简单，我们会综合每一位候选人的能力，然后挑选出有资格入选的人。最后，我们将进行现场投票，选出最后的人选。”顿了顿，佟振天接着说道：“首先是副会长的人选，副会长一共有两个名额，其中一个名额我提议天机阁阁主，苏眉。不知道大家有没有意见？”

　　这个提议一出，立刻得到了在场所有人的同意。要不是有佟振天在，以苏眉的身份地位当个会长都没问题。所以，苏眉成为武术协会的副会长，没人敢说三道四。

　　“很好！”佟振天笑着点点头道：“既然大家都没意见，那就这么定了。苏小姐，恭喜你！”

　　“谢谢！”苏眉很客气的道了声谢。

　　“好，接下来还有一个副会长名额，我综合了一下所有名单上的人选，觉得有几个人不仅条件达标，而且都是武林中的老资格。下面，我把这几个人的名字念出来，看看大家有没有异议……”

　　随着佟振天将候选人名字一个个念出来，众人交头接耳，议论纷纷，对佟振天提出的这些人选没有半点意见。

　　这些人都是武林中的名宿，不仅实力强大，而且都有一定的威望。

　　“好了！我刚念到的这几位都是我觉得有能力担任副会长一职的人选，大家觉得怎么样？”

　　“佟老，你太不厚道了，为什么没有我们的名字？”突然间，一个不太和谐的声音传入众人的耳中。

　　大家转头看去，只见会议室外走来一群人，足有二三十人。

　　看到这些陌生和熟悉的面孔，整个会议室立刻变得热闹起来。

　　“啧啧！没想到他们会到这里来？”

　　“来者不善，善者不来，这下有好戏看了。”

　　看着走入会议室的这群人，佟振天和苏眉不约而同的皱了皱眉头。他们认识这些人，都是武林中各个门派的成员。

　　因为武林一直是天机阁一家独大，直到龙虎会馆崛起。但是，自始至终，武林中的那些门派都没能崛起，一直默默无闻。

　　佟振天一眼扫去，这三十多人应该都是各个门派的代表。如果只是一两个门派，佟振天根本不会把他们放在眼里。但是，这些人代表了武林中大大小小十多个门派，他们联合在一起，是一股不可小视的力量。

　　天机阁最开始提出整改建议的时候，佟振天并不是没有考虑过这些门派。只是，这些大大小小的门派虽然传承了很多年，却没有一个出色的人才。所以，佟振天选择了忽略他们，想不到他们会在这个时候现身。

　　看来，这些门派的人也意识到武术协会整改后，将对他们造成一定的影响。

　　“我好像没有邀请你们。”苏眉不冷不淡的开口道。这次参与整改会议的所有人都是由天机阁出面邀请，所以，苏眉说这话再合适不过。

　　一名中年男子好像没听到苏眉语气中的冷意，自顾自地笑道：“我们确实没有接到邀请。不过，我们都是武林中的一份子。武术协会整改，关系到整个武林的未来，难道我们没有资格参加吗？还是说，天机阁看不起我们这些小门小派，所以不屑于邀请我们？”

　　“话不能这么说。”佟振天接腔道：“我们之前就发过通告，谁都可以成为武术协会的一员，但前提是要报名，然后经过我们的筛选。你们当中有人报名了吗？”

　　“呵呵！佟老，实在抱歉，我们一直闭门修炼，消息不太灵通。等我们得知这个消息的时候，已经错过了报名时间。”

　　“难道你是怪我没有去你们家通知？”佟振天沉声道：“规矩就是规矩，就算是错过了也怪不得别人。我们还要继续选出副会长的人选，你们要是没事的话就请离开，不要打扰到我们。”

　　“佟老，你要这么说的话就太没人情味了。大家都是武林中人，凭什么你们说的话就是规矩。您是武林前辈，我们敬重您。可是，武术协会整改关系到整个武林的未来，为什么你们在座的几十个人就能决定武林的命运？我觉得这样做太不公平了。既然是整个武林的大事，那就应该让所有武林中人参与。”

　　“你想参与？可以！我让你参与。”佟振天点点头道：“你们就呆在那里帮我们做个见证吧。”

　　“佟老，我们说了这么多，难道您还没明白我的意思？好，咱们不妨敞开天窗说亮话，候选人的名单中必须加上我们几个人的名字。另外，我们这些门派都拥有投票权。”

　　“妄想！”苏眉猛地站起身，冷冷喝道：“佟老给你们面子，你们还真把自己当个人物了。”


第1454章 选举（一）

　　“苏阁主，我们只是说出我们的想法而已，你何必这么生气。”一名中年男子从人群中站了出来，看着在场的众人道：“在座的可能有人认识我，也可能有人不认识我。我不妨做个自我介绍，我叫齐勇，来自当阳派，目前是当阳派的掌门。因为我刚刚接手当阳派，所以很多人可能不怎么认识我。”

　　“齐勇，我知道你。”苏眉接腔道：“我查过你的资料，知道你是个什么样的人。像你这种无耻之徒，武林败类，我让你活到现在已经很给你面子了，你居然还敢到武术协会来捣乱。”

　　齐勇哈哈一笑：“苏阁主，瞧您说的，我有那么不堪吗？再说了，武术协会整改是整个武林的大事，关系到千千万万个武林中人，我身为其中的一份子，涉及到我自身的利益，当然要参与一下。难道这有什么不对？”

　　顿了顿，齐勇扫了眼在场的众人，继续说道：“我们这次来，代表了武林中大大小小十三个门派，为了节约时间，我就不一一介绍了。总而言之，我齐勇受各个门派的委托，前来参加这次会议，希望能为武林做出一点贡献。”

　　“你？”苏眉微皱着眉头，讽刺道：“你不给武林添乱就很不错了，我可不敢指望你对武林做出任何贡献。来人！把他们都给我赶出去。”

　　“啧啧！”齐勇似笑非笑地说道：“苏阁主好大的架子，如果我没记错，这里好像是武术协会吧？苏阁主，这里可不是天机阁，会长都没发话，你一个副会长有什么资格发号施令？”

　　“你……”

　　“好了，都少说两句。”佟振天开口道：“各位，非常抱歉，请大家先去外面休息一下，会议暂时终止，有些事我要跟苏会长商量一下。”

　　听到这话，众人纷纷起身，陆续朝着外面走去。

　　“佟老发了话，我们当然要给面子。”齐勇笑了笑，带着手下人离开了会议室。

　　等众人全都走后，苏眉看着佟振天问道：“佟老，为什么不直接赶他走？他这种人渣没必要顾及太多。”

　　佟振天摇了摇头道：“不，你想的太简单了。如果只是一个齐勇，我当然不会放在心上。但是，他身后有十三个门派在支持他，我们不得不引起重视。”说到这，佟振天把目光移到杜康的身上，问道：“杜老头，你觉得呢？”

　　“你做得对，我们确实不能忽略这一点。”杜康说道：“当阳派虽然不是什么大门派，但规模也在中等左右，至于其他十二个门派，就算它们都是一些小门派，但是，这股力量一旦联合起来，将是一股不弱的势力，我们必须引起重视。”

　　“佟老，杜老，你们可能不太清楚那个齐勇是什么人。当初齐勇当上当阳派掌门的时候，天机阁的线人收集了很多有关齐勇的资料。我仔细看过，齐勇这个人是地榜高手，唯利是图，只要有利益，他可以不择手段，包括得到当阳派掌门的位置。你们应该都还记得，当阳派的前任掌门是易水砚，以前经常跟凌尘作对，后来因为上帝组织的缘故，易水砚被收买，还参与了强化实验。虽然实验成功了，但是没过多久，易水砚的身体就出现了严重的副作用，最后死于非命。”

　　“易水砚一死，当阳派的掌门位置立刻空了出来。那个时候的齐勇还不是当阳派的人，当时，为了争夺掌门之位，当阳派的人你争我斗，分裂成几个派系。就在这个时候，当阳派其中一派系的人为了打压其他派系，于是寻找外援帮忙，齐勇就是在那个时候进入当阳派。”

　　“齐勇是个心机很重的人，加入当阳派后，表面上是在帮对方争夺掌门的位置，但实际上，他暗中拉拢各个派系的人，增强自己的势力。不得不说，齐勇在这方面很厉害，很多人都加入到他的阵营中。后来，齐勇凭借自己的强势，将掌门之位牢牢控制在自己的手中。正因为我对他有所了解，所以我才会驱赶他离开。”

　　“如果是这样的话，那倒也说明了齐勇这个人的能力。”佟振天说道：“不管怎样，我们都不能无视这些人的存在。武术协会的整改必须得到所有武林中人的认可，只有这样才能产生效果。如果不能安抚好齐勇这些人，他们很可能会在武林中做出对我们不利的事情。”

　　“佟老头说得对，我也这么认为。”杜康接腔道：“阁主，齐勇他们在这个时候找来，其实原因很简单，他们想在武术协会拥有一席之地。要我说，不妨把他们列入候选人名单中，到时候投票选举，你觉得会有人给他们投票吗？”

　　“要是他们不服气呢？”

　　“我们已经给了他们机会，仁至义尽，如果他们还要继续闹下去的话，我们完全可以出手教训他们。到那时候，就算这件事情传出去，我相信别人也不会说什么。”

　　杜康的提议很快得到了佟振天和苏眉的同意。

　　“这样吧，待会我去跟大家说，免得大家对我们的安排有意见。”佟振天开口道。

　　苏眉微微一笑：“我相信大家都是聪明人，他们应该知道我们这么做的目的。”说到这里，苏眉突然转移开话题，道：“佟老，有件事情我一直没问，今天这么重要的场合，为什么凌尘没有来？”

　　“他吗？他临时有事，最近恐怕没精力参与这些事情。”

　　“那太可惜了。”

　　话落，杜康径自走到会议室外，将众人再次叫了进来。不一会儿，佟振天将他们的商量结果告诉了在场所有人。正如他们所料，大家都是明白人，没有一个反对的。

　　“杜老头，你去把齐勇那些人都叫进来吧。”

　　随着齐勇等人重新进入会议室，佟振天开口道：“齐勇，经过我们的讨论，决定破例给你们一次机会，让你们成为武术协会的候选人。不过，名额有限，你们只能报三个人。”


第1455章 选举（二）

　　齐勇咧嘴笑道：“三个足够了，谢谢佟老的成全。”说着，齐勇亲自将一份名单递到佟振天的手中。

　　佟振天随意的扫了两眼，然后转头向苏眉道：“苏阁主，既然人都到齐了，那我们开始吧，别耽误了大家宝贵的时间。”

　　苏眉点点头，很快，十名青年从会议室旁的过道中走了进来，分别将一张纸条发放到每个人的手中。与此同时，一名青年将一面制造好的名单挂在会议室的最前面，让所有人都能看清楚。

　　“各位，这些都是候选人，请你们将认为合适的人选的写在纸条上，然后交给我们的工作人员。”苏眉开口道：“现在我们要选出的是武术协会的副会长，请大家投票。”

　　全场数十人都没有做声，安静的将名字写在白纸上。不一会儿，工作人员来到众人身边，将纸条全部收了上去，递交到杜康的手中。

　　“现在由我来统计票数。”杜康拿出一张纸条，念着上面的名字。一名青年立刻在那人的名字下面添上一笔，以此来记录票数。

　　几分钟过去，看着票数最多的名字，佟振天和苏眉不约而同的点了点头。大家的目光都是雪亮的，谁有资格当武术协会的副会长，大家心里都很清楚。

　　“好了！”佟振天从座位上站起身道：“第一轮投票结束，恭喜田伯良成为武术协会的副会长。”

　　田伯良，武林名宿之一，今年已经六十多岁，精通内家拳法，门下弟子非常多，在武林中也拥有一定的威望。在投票还没开始的时候，佟振天就非常看好他，认为他有很大的机会入选。

　　被选中的田伯良慢慢的站了起来，笑着向在场众人抱了抱拳，说道：“感谢大家的支持和认可，我会竭尽所能，将华夏武术界发扬光大。”

　　“田老担任副会长一职，那是实至名归。”

　　众人纷纷道贺。

　　等会场渐渐恢复安静，佟振天才继续开口道：“会长和副会长都已经选出来了，接下来我们要选的是六名委员会的成员。在这之前，我要强调一点，武术协会不是一言堂，就算我身为武术协会的会长，也没有权利做出任何重大的决定。整改后的武术协会，所有武林中的大事都将由我们九人投票决定。所以，委员会的这六名成员必须是德才兼备的人。”

　　在佟振天的示意下，那些工作人员再次步入会议室。这一次，大家花费的时间比较长，似乎在认真思考人选问题。

　　过了十来分钟，纸条才全部收集起来。

　　杜康拿起第一张纸条，看着上面的名字，眉头微微一挑。短暂的沉默后，他才慢慢的念道：“齐勇！”

　　听到‘齐勇’这个名字，佟振天和苏眉都愣了愣，没想到第一个念出来的名字竟然会是齐勇。

　　佟振天皱着眉头，看了眼会议室的所有人。他很想知道，到底是什么人会推选齐勇。

　　这个时候，杜康再次拿起一张纸条，念道：“齐勇！”

　　齐勇？又是齐勇！佟振天和苏眉对视了一眼，二人的脸色都显得有些难看，这个选举似乎超出了他们的控制。

　　杜康连续念出五个‘齐勇’的名字后，才是别人的名字。但是，当杜康将所有纸条全部念完后，齐勇的票数远超所有人，名列第一。

　　这样的结果让众人感到有些难以置信。这个齐勇就像是刚刚蹦出来的人，竟然拥有这么大的人脉关系，出乎所有人的意料。

　　虽然佟振天和苏眉对这个结果有很大的疑问，但是，他们身为会长和副会长，不能公然怀疑。不然的话，别人还以为他们两个对齐勇有偏见。

　　看着票数最高的六个人，佟振天发现了一个问题。在这六个人中，除了齐勇外，还有五个名额。这五个名额中只有两个名额是苏眉安排的人，其余三个人虽然在武林中小有名声，但是，比他们更有威望的人选还有不少。佟振天想不明白，为什么大家会选择他们。

　　心念电转间，佟振天扫了苏眉一眼。只见对方眉头微皱，始终板着一副脸。看到苏眉的模样，佟振天岂会猜不出她的想法。在投票选举之前，苏眉都已经安排好了，这六个名额中至少有四个名额属于她的人。但是，结果却并非她计划的那样。

　　“哈哈哈哈！”这时，只听到一阵爽朗的笑声。紧接着，齐勇从人群中站了起来，朝着在场众人抱了抱拳，笑道：“多谢大家的赏识和抬爱，我一定不负众望，努力做到最好。”顿了顿，齐勇又把目光投向了佟振天和苏眉，彬彬有礼地说道：“以后还请佟老和苏阁主多多指教。”

　　佟振天点了点头，没有多说什么。

　　这样的投票结果让佟振天和苏眉都没什么心情将会议继续下去了，匆匆的宣布完结果，佟振天就离开了会议室。

　　苏眉和杜康紧跟其后，还有田伯良，三人追随着佟振天的脚步，来到了武术协会的办公室。

　　“佟老，这到底怎么回事？”一进门，苏眉立刻问道。

　　“你别问我，我什么都不知道。”佟振天坐在椅子上，沉声道：“投票结果肯定有问题。”

　　“不错，我也这么觉得。齐勇那样的人竟然能得到这么高的票数，这明显不正常。”说完，苏眉转头看着杜康道：“杜老，这件事情您怎么看？”

　　“这次都是匿名投票，我们不清楚都是哪些人投票给了齐勇。如果直接去问他们的话，别人肯定会胡思乱想，这样造成的影响很不好。”

　　“那怎么办？难道真让齐勇加入武术协会。”

　　“投票结果都已经出来了，难不成你想让我们反悔？”佟振天开口道：“不管怎么样，我们不能冒然改变结果，不然的话，以后谁还相信我们。”说到这里，佟振天沉思了一会，道：“杜老头，这件事情还得麻烦你暗中查一查，特别是那个齐勇，或许我们能找出其中的原因。”

　　“你放心，我会亲自盯着他。”


第1456章 齐勇

　　“来，干杯！”

　　位于京城的一家酒店中，齐勇等人围聚在一张圆桌旁，手中高举着酒杯，每个人的脸上都布满了兴奋的笑容。

　　“齐掌门，恭喜你！”

　　“哈哈！”齐勇咧嘴笑道：“不只是恭喜我，还要恭喜在座的所有人。假以时日，我们一定能超过天机阁和龙虎会馆，将整个武林掌握在手中。”

　　“如果真有这么一天，都是托齐掌门的福。没有齐掌门的才智，我们哪有机会跟天机阁平起平坐。”

　　“说得对！以齐掌门的能力，我们一定能力压天机阁。到时候，当阳派将在齐掌门的手中发扬光大。”

　　听到众人的恭贺，齐勇的笑容非常灿烂。哼！当阳派……当阳派不过是自己的一块跳板，他要的可不仅仅只是当阳派。

　　“齐掌门，咱们这次坑了天机阁和龙虎会馆，你说他们会不会找我们麻烦？”有人担心的问道。

　　齐勇点了点头，不置可否地说道：“天机阁和龙虎会馆肯定不会这么算了。我要是没猜错，估计现在正有人在想办法监视我们。不过，你们不用担心，既然我敢这么做，自然有准备。而且，我都已经安排好了，就算他们想查也查不出什么东西。”

　　“那样最好。”

　　……

　　“凌老弟，凌尘还没出来吗？”回到京城分馆，佟振天直接来到后院。看到守在门外的凌耿秋，他开口问了一句。

　　“他要是出来了，我就不用呆在这里了。”虽然守在门外，但凌耿秋的日子过得很潇洒，身前摆放着一张小桌子，上面放着几盘卤味，还有几瓶茅台酒。

　　“来，一起喝两杯。”凌耿秋拿出一个空酒杯，放在佟振天的面前，帮他把酒满上。

　　佟振天拿起酒杯，一饮而尽，情不自禁的叹了口气。

　　“怎么，遇到什么烦心事了吗？”

　　“武术协会那边出了点问题，今天来了个搅局的。”

　　“那不是很好吗。”凌耿秋说道：“你之前不是说，武术协会的事一点希望都没有吗？既然有个搅局的，说明你还有机会。”

　　“我开始也这么觉得。本来这次选举理应是天机阁大获全胜，结果那个齐勇突然出现，打乱了天机阁的布置。刚刚我查过那个齐勇的资料，是个很有野心而且有能力的人。而且，他现在是当阳派的掌门，手中握着一定的资源，我担心……”

　　“当阳派？”不等佟振天的话说完，凌耿秋突然打断他的话头，道：“当阳派还存在？”

　　“怎么，你跟当阳派有渊源吗？”

　　“渊源谈不上，在很多年前，当阳派是一个大门派，在武林中的地位不比天机阁弱。那个时候，当阳派的掌门是一位实力非常强悍的高手，名列天下第二，一手罗云掌不知击败多少武林高手，就连天机阁的阁主都要忌他几分。当时，当阳派是唯一能跟天机阁竞争的武林势力。”

　　“可惜，好景不长，当阳派的掌门不幸身亡。他的死对当阳派来说无疑是一场灾难。不出所料，仅仅两年的时间，当阳派就遭到天机阁的打压，从一个顶尖势力沦落为武林中的三流势力。我还以为当阳派早已经灭亡了，没想到他们这么坚强，竟然存活到了现在。”

　　佟振天一脸惊讶地说道：“凌老弟，想不到你对武林中的历史这么了解。”

　　凌耿秋打了个哈哈，没有在这个问题上继续探讨下去。开玩笑，当阳派的兴衰他都亲身经历过，总不能告诉佟振天。

　　“当阳派的那位掌门因为死得早，没有收过徒弟，他的罗云掌也因此失传了。不过，我听人说，那位掌门将自己的罗云掌藏在当阳派中。你在武林中混了这么多年，有听说过这门功夫吗？”

　　佟振天摇了摇头道：“没有。”

　　“是吗？这么说的话，那套罗云掌的秘籍应该还在当阳派中。”凌耿秋眨着眼睛，一副若有所思的表情。

　　“凌老弟，不过是一本秘籍而已，有必要这么重视吗？”佟振天说道：“龙虎会馆收藏的秘籍有无数种，你要是有兴趣的话，改天去藏书楼看看。”

　　凌耿秋摆了摆手道：“这你就不懂了。罗云掌可不是别的功夫能比拟的。当年，当阳派的那位掌门虽然是天榜高手，但是，武林中比他实力高强的天榜高手有不少。可是，凭借着罗云掌的强大，除了天机阁的阁主外，几乎没人是他的对手。所以，罗云掌是一门非常强大的功夫。如果运用得好，可以弥补实力上的差距。”

　　“真有这么厉害？”佟振天吃了一惊。

　　“当然！”凌耿秋想了想，问道：“当阳派有转移过地方吗？”

　　“没有。怎么，难道你对那套罗云掌有想法？”

　　“废话，厉害的功夫谁不想见识一下。再说了，难道你忍心让这门功夫失传？”说到这里，凌耿秋转头看了眼身后的房间，无奈的摇头道：“可惜那小子还没出来，我现在不放心离开。要不然的话，我一定要亲自去当阳派转转。”

　　对于凌耿秋的想法，佟振天不知道该说什么。以凌耿秋的实力，想去哪里都行，区区一个当阳派更是不在话下。

　　“凌老弟，你要是想去当阳派，那顺便帮我一个忙，查查齐勇这个人。”

　　“行，这事我记在心里了。”

　　说话间，身后的房间中突然传出一阵奇怪的响声。正在喝酒的凌耿秋和佟振天猛地站起身，快步往房间内冲去。

　　随着房门打开，一股刺鼻的异味顿时扑鼻而来。凌耿秋定睛看去，只见大木桶的底部大火熊熊，整块铁板变得通红无比。在大木桶中，腾腾的热气不停上升，几乎将凌尘的脑袋都笼罩住了。

　　听着木桶中传来的异响声，凌耿秋和佟振天对视了一眼，立刻朝着木桶冲去。

　　砰！

　　只见凌耿秋一掌拍出，击在木桶的表面。顿时，大木桶从铁板上飞了出去。一旁的佟振天迅速做出反应，双手将大木桶接住，然后慢慢的放在地上。

　　随着木桶中的蒸气渐渐散去，凌尘的身体终于呈现在二人的视线中。


第1457章 齐勇（二）

　　此刻，凌尘的身体显得有些诡异，原本应该是黄皮肤的他，肤色竟然变成了一种乌色，好像中了剧毒一般，看起来让人十分害怕。佟振天沉声道：“他这是怎么了？”

　　凌耿秋摇了摇头，对凌尘目前的情况也不太清楚。他快步走到大木桶前，轻声呼喊着凌尘的名字，希望将他叫醒。但是，凌尘仿佛陷入了沉睡中，对外界的一切没有半点反应。

　　见此情形，凌耿秋伸手拍了拍凌尘的脸颊，但结果还是一样。

　　“不会是出问题了吧？”佟振天有些担忧的问道。

　　凌耿秋没有做声，而是从那黏稠的液体中将凌尘的手拿了出来。因为一直浸泡在滚烫的黏稠液体中，凌尘的身体温度很高。凌耿秋小心翼翼的拿着凌尘的手，然后搭在他的脉搏上，检查着他的身体。

　　过了一会，在佟振天的注视下，凌耿秋开口道：“他的身体很正常，没有任何异样。”

　　“那为什么醒不来？”

　　“这我不清楚，可能药效太强，都聚集在他的身体里，他还没有完全吸收干净。要不……咱们再等等看，说不定待会就醒来了。”说着，二人很小心的将凌尘从大木桶中抬了出来，转移到大床上。

　　随后，佟振天又叫来人，帮忙给凌尘的身体做了个清洗，换上一身干净的衣服。

　　一夜过去。

　　次日清晨，躺在床上的凌尘慢慢睁开双眼，看了看周围的环境。自己这是……迷迷糊糊中，凌尘的记忆渐渐变得清晰起来。

　　是了！想到之前的经历，凌尘情不自禁的抬起双手。让他感到不可思议的是，身体四肢的知觉又重新恢复了。

　　惊喜不已的凌尘立刻从床上跳了起来，不停摆动着自己的手脚。不仅知觉恢复了，所有疼痛全都消失不见，好像没有受过任何伤势一般。

　　正在这时，房门被人从外面推开，凌耿秋，佟振天还有何子云三人走了进来。看到站在床边的凌尘，何子云的目光不由一亮，喜不自禁地笑道：“你小子总算醒来了。”

　　“怎么样，感觉还好吧？”佟振天一脸关心的问道。

　　凌尘笑着点点头道：“还不错，感觉浑身上下充满了力气。”

　　听到这话，凌耿秋忍不住问道：“你的实力都恢复了？”

　　“呃……好像还没有。”提到自己的实力，凌尘显得有些失落。刚才他已经尝试过了，虽然身体已经恢复如初，但丹田内空荡荡的，一点内劲都感受不到。看来，他的丹田并没有被修复，现在的他顶多是个比较强壮的普通人。

　　“没有恢复吗？”凌耿秋走到凌尘身边，奇怪地说道：“不可能！我用的是一种古法，就算你不能恢复到巅峰时期，至少能感觉到内劲的存在。难道……中间出了什么问题？”

　　“你去床上躺着，我帮你检查一下。”

　　凌尘二话不说，乖乖的躺在床上。凌耿秋先是查看了凌尘的脉搏，然后又对全身做了个检查。

　　“凌老弟，凌尘的情况怎么样？”

　　凌耿秋摸着下巴，一脸若有所思的表情道：“臭小子，你真的感觉不到内劲？”

　　凌尘摇了摇头，苦笑着说道：“老哥，这种事情我有必要骗你吗？如果体内真有内劲存在的话，我不可能感受不到。”

　　“这就奇怪了。刚刚我检查过你的身体，你的丹田已经被修复了。按理来说，你的实力就算恢复不到巅峰状态，也能恢复两三成，不可能一点内劲都没有。”

　　听完凌耿秋的分析，佟振天开口道：“会不会是因为他的丹田受到过重创，虽然已经恢复了，但是，他的丹田还处于一种待命状态，需要进行激活才能使用。”

　　何子云附和道：“我觉得佟老的话有道理。凌尘的丹田好比一台动力，现在是停机状态，只要用钥匙进行激活，这台动力才能重新启用。”

　　“钥匙？”凌耿秋仔细的想了想，颔首道：“也许吧。不过，这个钥匙是什么？”

　　“这……”佟振天和何子云面面相视，二人都没了下文。

　　“算了！问你们也没用。”说着，凌耿秋重新将目光投向了凌尘，道：“臭小子，你这几天试着运运功，看看身体内能不能产生内劲。”

　　“好的。”顿了顿，凌尘问道：“对了！我已经在这呆了多长的时间了？”

　　佟振天回道：“差不多两个星期了。”

　　“半个月？”凌尘的面色微微一变，没想到自己昏迷了这么久。

　　糟糕！想到武术协会的事情，凌尘忙问道：“佟老，候选人的问题已经解决了吗？”

　　“这件事情暂时不用着急，本来我们已经准备放弃了，谁料到半路杀出个程咬金，坏了天机阁的好事。”当下，佟振天将那天发生的事情告诉了凌尘。

　　“齐勇？”凌尘喃喃念着这个人的名字，脸色显得有些古怪。

　　“这个齐勇好大的胆量，竟然敢跟天机阁和龙虎会馆作对，难道他不怕我们两大势力联手找他的麻烦？”

　　“齐勇是个聪明人，既然他敢这么做，自然有他的依仗。其实，这几天我们认真讨论过这个问题，齐勇并不是逞一时之勇，他这么做是经过深思熟虑的。”佟振天说道：“武术协会要整改，在这个关键时刻，我们要是出手对付齐勇，肯定会对我们的名声造成影响。就在前段时间，我们要口口声声要杜绝强权，不许武林中有一家独大的情况出现，要采用良性竞争的方式，让武林得到进步和发展。如果我们采取强硬的措施将齐勇打压下去，岂不是跟我们提出的观念相冲突。所以，我们不能冒然出手。”

　　“那苏眉呢？她是什么反应。”

　　“天机阁对齐勇的出现非常生气，想来也是，苏眉好不容易安排了一切，结果却被齐勇给破坏了。你知道吗，除了武术协会的会长和副会长外，委员会的六名成员中，加上齐勇，一共有四个人是一伙的，另外两个人则是天机阁安排的人选。”


第1458章 齐勇（三）

　　凌尘不由笑道：“这倒是有趣，一下子被齐勇占了四个名额，天机阁也是四个名额，这样一来，天机阁就很难得到武术协会的控制权了。佟老，弄到最后你反倒成了最关键的那个人。”

　　“不错！确实如此。我原本以为我这一票无关紧要，没想到被齐勇这么一闹，我这一票反而成了最重要的，也算是意外之喜。不过，齐勇跟我们的想法一样，他心里很清楚，只要掌握了武术协会中的五个名额，就能左右武术协会的任何决定。”

　　“佟老，你觉得齐勇会不会来找您？”

　　凌尘的话音刚落，就看到田汉忠从外面跑了进来，“馆主，副馆主，外面来了一位客人，他自称是齐勇，想要求见武术协会的会长。”

　　“呵！”何子云笑着说道：“还真是说曹操曹操就到。怎么样，你们有没有兴趣见见？”

　　“既然来了，总不能拒人千里之外。再说，他现在也是武术协会的一份子，于情于理我都该见见。”说到这里，佟振天转头看向凌尘，问道：“你要不要跟我一起去见见他？”

　　“好。”凌尘点点头道：“我很想知道那个齐勇是个什么样的人。”

　　“你小子身体刚刚恢复，最好注意一点。”凌耿秋提醒道。

　　“放心吧，这不是有你在吗，就算真出了什么事也有你帮我扛着。”凌尘笑了笑，然后跟着佟振天的脚步一起往分馆的大厅走去。

　　不一会儿，二人一前一后来到大厅中。

　　“坐吧。”

　　凌尘摇摇头道：“不用了，我站着就好。那个齐勇是来见你的，我就负责端茶递水好了。”话音刚落，只见田汉忠带着一名中年男子从大厅外快步走了进来。

　　“馆主，齐勇来了。”

　　“佟老，冒昧前来拜访，打扰了。”齐勇朝着佟振天抱了抱拳，满脸恭敬之色。

　　“齐掌门客气了，你可是我们龙虎会馆的贵客，快请坐。”说完，佟振天向凌尘使了个眼色。后者立刻会意，端着刚刚泡好的茶递到齐勇手中，“请慢用。”

　　齐勇连忙站起身，双手接过茶杯，诚惶诚恐地说道：“哪敢让凌馆主亲自给我泡茶。”

　　听到这话，凌尘似笑非笑的看着对方，问道：“你认识我？如果我没记错，这应该是我们第一次见面。”

　　“哈哈！”齐勇笑着说道：“凌馆主是武林中的大名人，虽然我们从来没有见过面，但我对你可是向往已久，一直想跟凌馆主结识。”

　　“齐掌门倒是个有心人。”

　　“哪里哪里，我这人没什么特别爱好，就喜欢跟有能力的人交朋友。如果凌馆主不嫌弃的话，我很想跟你交个朋友。”

　　凌尘微微一笑：“顺其自然吧。如果我们合适的话，迟早会成为朋友。”说完，凌尘话锋一转，道：“好了！齐掌门，我就不打扰你跟佟老了，你们慢慢聊，不用在意我。”

　　“佟会长。”齐勇把目光移到佟振天的身上，说道：“我这次来，主要是想跟佟会长商量一件事情。”

　　“找我？”佟振天意味深长地说道：“齐掌门，我们都是武术协会的一员，如果你有事找我商量，可以到武术协会见我，为什么要跑到龙虎会馆来？难道你要找我商量的事情不能让别人知道？”

　　“佟老不愧是武林中的老前辈，一眼就看穿了我的心思。不错！我今天要商量的事情跟天机阁有关，佟老肯定不希望这件事情让天机阁知道。”

　　“其实你不说，我也能猜到你的来意。合作！”佟振天慢慢吐出最后的两个字。

　　“既然佟老已经知道我的来意，那我不妨打开天窗说亮话。”齐勇笑着说道：“武术协会一共有九个名额，我现在和天机阁一样，都拥有四个名额，如果再加上佟会长这个名额，那我们就拥有了五个名额，力压天机阁。佟会长，这其中的好处应该不用我多说，这种互利互惠的事情，我相信您不会拒绝。”

　　佟振天淡淡地说道：“齐掌门，我想你可能弄错了一点。你知道我们为什么要对武术协会进行整改吗？我们的主要目的是为了促进武林的发展，将华夏武术发扬光大。整个武林需要的是良性竞争，或许龙虎会馆跟天机阁之间存在明争暗斗，但我们不会使用卑鄙的手段去获得胜利。”

　　齐勇笑容勉强地说道：“佟会长，我不太明白您的意思。”

　　“很简单，武术协会可以有竞争，但不能有野心存在。齐掌门，我这么说，你能明白吗？”

　　听到这话，齐勇慢慢的收起笑容，开口道：“佟会长，野心何尝不是促进武林发展的一种因素。”

　　“或许你说得对，但历史告诉我们，野心带来的往往是毁灭。齐掌门，我承认你很有能力。但是，我希望你能改变一下自己的想法，不要作茧自缚，最后弄得什么都没有。”说完，佟振天从座位上站起身，道：“我累了，齐掌门要是没有别的事，我先回去休息了。”

　　看着转身准备离开的佟振天，齐勇说道：“佟会长，这是一个双赢的机会，既然你放弃了，那你以后可别后悔。”话落，齐勇看了眼沉默不语的凌尘，轻哼一声，大步走了出去。

　　“看来我们的猜测没错，齐勇果然是来跟我们谈合作的。”目送齐勇走后，佟振天重新回到了座位上，跟凌尘聊了起来。

　　“不等不承认，齐勇的提议非常有吸引力，要换做是别人，肯定会很高兴的答应。可惜，他把我们想得太简单了。”凌尘说道：“齐勇在我们这碰了壁，你觉得他会怎么做？”

　　“可能会去找天机阁谈合作。齐勇的想法很好，先联合一个势力，打压另外一个势力，然后借此机会慢慢强大自己的势力。等他壮大起来后，就能取代我们当中的一个势力。说实话，他这步棋下得非常巧妙。”

　　“可惜，他的提议没能让我们动心。佟老，你之前不是说，苏眉很痛恶齐勇这个人吗？既然如此，就算齐勇找上天机阁，苏眉也不会答应他。”


第1459章 神秘的约见

　　“你的想法太简单了。”佟振天开口道：“没有永远的敌人，只有永远的利益。我们可以保持初心，不受利益的诱惑，但谁能保证天机阁会跟我们一样。”

　　“那倒也是。看来我们得当心一点，如果天机阁真的跟齐勇联合起来，对龙虎会馆将是一个大麻烦。”

　　说到这里，凌尘无奈的叹了口气，道：“这次怪我，要不是我受了重伤，错过了这么重要的事情，我们也不至于弄得这么被动。”

　　“事到如今，没必要为了这事而烦心。我已经安排了人，二十四小时盯着齐勇。另外，还有一件事情，凌老弟想去当阳派那边转转。”

　　凌尘微微一怔，不解地问道：“他去当阳派干什么？”

　　“他对当阳派一本失传的武学秘籍很感兴趣，想过去找找看。”

　　是吗？凌尘顿时来了兴趣，能让凌耿秋感兴趣的武学秘籍肯定不简单。可是，一想到自己的情况，凌尘不由有些无奈。自己现在跟普通人没什么区别，就算他想去当阳派，凌耿秋也不会带着他。

　　“凌尘，你的伤势刚刚恢复，最近好好休息，别为这些事情瞎操心。”

　　“我知道。”

　　回到分馆后院，凌尘来到自己的房间，在床上躺了一会。

　　咚咚咚！

　　过了没多久，房间外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　打开门，只见田汉忠站在门口。

　　“田大哥？”凌尘问道：“找我有事吗？”

　　“刚刚门外来了一个人，他说是你的朋友，想约你见个面。”

　　“朋友？什么朋友？知道他的名字吗？”

　　“我问了，那个人没说，只留下一个地址。要不……我跟何老打个招呼，让他叫几个人陪你一起去？”

　　凌尘想了想，摆摆手道：“不用了。既然那人约我出去，想必他不会对我不利。行了！田大哥，你先去忙你的吧。”

　　目送田汉忠走后，凌尘看着纸条上留下的地址，心里有些好奇。到底是什么人约自己，还弄得这么神秘。

　　晚上，七点半，凌尘独自驱车来到了指定地点。这是一家饭馆，此刻已经过了饭点，饭馆里面的客人不多。凌尘来到饭馆门口，往里扫了一眼，但没有看到认识的人。

　　“你好，请问是凌先生吗？”这时，一名服务员走了过来，面带微笑的问道。

　　“是我。”

　　“您的位置已经预定好了，请跟我来。”

　　看着前面带路的服务员，凌尘显得有些疑惑，也不知道那个约自己的人是谁，居然弄得这么神秘。

　　不一会儿，凌尘在服务员的带领下来到一个靠窗的位置前。

　　这个卡座除了他以外，暂时没有其他人。凌尘看了看周围，也没发现那个约见自己的人。

　　正想着，刚才带路的那名服务员再次走了过来，将一个文件包放在凌尘的面前。

　　“凌先生，这是一位先生让我交给你的。”

　　凌尘看了眼文件包，问道：“那位先生没告诉你他是谁吗？”

　　“抱歉，那位先生没有说。”说话间，几名服务员已经端着菜走了过来。不一会儿，桌上摆满了丰盛的菜肴，外加一瓶茅台酒。

　　“这又是那位先生帮我点的？”

　　服务员点了点头道：“是的。凌先生，您请慢用，用什么需要尽管叫我。”

　　拿起桌上的文件包，凌尘随手打开，只见里面放着一部手机和一个蓝牙佩戴器。凌尘拿着手机把玩了一会，发现通讯录里面存着一个号码。

　　呵！那家伙还真是小心，竟然用这种方式来进行联系。

　　想了想，凌尘掏出自己的手机，先给胡非打了个电话。通完话后，凌尘将蓝牙佩戴在自己的耳朵中，然后拨通了通讯录上的号码。

　　很快，电话接通，一个经过处理的声音立刻从电话那头传了过来：“凌先生，你好，很高兴你能赴我的约。”

　　“我准时来赴约，但你这个主人好像不太厚道，居然连个面都不肯见我，难道我有那么可怕吗？”

　　“不是可怕不可怕的问题，我觉得我们还是不见面为好，省得麻烦。”

　　“既然你这么说，那证明你是我认识的人，我猜得没错吧。”

　　“你是个聪明人，既然你能猜到我是你认识的人，那你能猜出我的身份吗？”

　　凌尘认真的想了想，自己认识的人很多，但是，他实在想不出这个人会是谁。

　　“你是谁我猜不出，不过，你肯定是个很了解我的人。”

　　“为什么这么认为？”

　　凌尘看着满桌的菜肴，笑道：“很简单，这些菜都是我爱吃的东西。如果你不是很了解我，肯定不会做出这些安排。”

　　“好了，我们先不说这些了，今天我约你出来，是有一件很重要的事情想跟你商量一下。”

　　“商量？难道这就是你的诚意吗？”

　　凌尘的话音刚落，一个红色光点立刻出现在他的桌面上。那个红色光点慢慢移动，从桌面一直移到凌尘的头顶。

　　注意到这个红色光点的存在，凌尘扫了眼玻璃窗外面，笑着说道：“这就是你的诚意？”

　　“你误会了，我只是想告诉你，我就在你旁边，这已经能显示出我的诚意了。”

　　“好吧。”凌尘轻轻点了点头，问道：“你想找我商量什么事？”

　　“我要跟你商量的是一个人。这个人你很熟悉，祝泓！”

　　“祝泓？”凌尘眉头微挑，看着玻璃窗外道：“为什么跟我提他？”

　　“你不是很想干掉这个人吗？我也想找到他，因为他拿了一些不该拿的东西。咱们的目的很一致，所以，我们不妨合作一次，你觉得怎么样？”

　　“这个提议倒是可以考虑一下。”凌尘想了想，说道：“不过，你应该清楚祝泓目前的位置，那个地方不是谁都能去的。就算我想找他，也没有办法。”

　　“这个你不用担心，我可以提供给你一切所需的东西，让你大大方方的走进那所研究基地。”

　　“既然你有这么大能耐，为什么不自己做？”

　　“我不太方便出手，所以，这件事情还得请你帮忙。怎么样，考虑一下？”


第1460章 授权

　　凌尘思索了一会，说道：“那座研究所是军方的产业，如果我照你的话去做，岂不是跟军方为敌？你怎么能保障我的安全。”

　　“这不是你需要担心的事情。”对方笑着说道：“如果我告诉你，你的一切行动都是由军方授权呢？不知道你有没有兴趣。”

　　听到这话，凌尘的眼中立刻闪过一抹精光。军方授权吗？这事还真有意思。那座研究所是由军方接管，然后由军方的研究院负责主持。不管从哪个角度来说，那座研究所都属于军方的财产，军方有权力对那座研究所进行直接管辖。可是，对方却告诉他，这次行动是由军方授权，其中肯定有问题。

　　“你确定是军方授权？不会是为了诓骗我，才编造出这样的理由吧。”

　　话音落下，电话那头久久没有了声音。凌尘嘴角微扬，莫非是自己识破了对方的伎俩，所以那人不敢再说话了？

　　心念电转间，之前带他进来的那名服务员再次走了进来，将一个文件袋放在凌尘的身前，然后转身走了开来。

　　拿起文件袋，感受到里面的分量，凌尘立刻将文件袋打开，抽出一份文件。只是简单的扫了两眼，凌尘的脸色立刻变了变。在幽灵呆了那么长的时间，他自然认识手中的这份文件。这是由军方最高层批准的授权文件。而且，他可以很确定，这份文件绝对是真的。

　　“怎么样？现在你还有什么疑问吗？”听到电话中的声音再次响起，凌尘忍不住笑了起来，问道：“还有一件事情我觉得很疑惑，既然是军方最高层的授权，说明这次行动是军方许可的秘密行动。军队中那么多精英，为什么不直接把任务委派给他们，反而找我这个外人。”

　　“你也是军队培养出来的精英，所以你不算是外人。另外，之所以找你帮忙，主要是想借助你的能力。祝泓是个很厉害的人物，而且，他身边还有高手保护，军方的精英虽然多，却没有与之匹敌的对手。”

　　“你说的是陈权？”

　　“不错！祝泓利用一些手段，将关押在监狱中的陈权转移到了研究所。等我们发现的时候，已经太迟了。虽然我们没有接触过天榜高手，但对这种人有所了解，知道他们的单体实力很强。”

　　凌尘自顾自的拿起茅台酒，给自己满上一杯，说道：“如果是这样，那恐怕要让你们失望了。”

　　“什么意思？”

　　“你要是提早一个月找我的话，我肯定会答应帮你的忙，但现在不行，前段时间我出了一场意外，身体受到严重损伤。别说祝泓和陈权，军队里面随便派出一个军人我都不是对手。所以，非常抱歉，我是真的爱莫能助。对了！谢谢你的招待。”说完，凌尘放下手中的酒杯，起身准备离开。

　　“等等！”电话那头的人赶忙叫住凌尘，道：“你可能误会了我的意思。我并不是让你去对付祝泓，而是要借助你的势力，这件事情只有依靠你手中掌握的力量才能完成。”

　　“你想借用我的势力？朋友，单凭你一句话，就想让我的人去帮你执行这么危险的任务，难道你不觉得这很无理吗？”

　　“我明白你的意思，只要你能帮忙，我们可以考虑答应你的一些要求。既然是一场交易，我们自然不会让你白白吃亏。”

　　听到这话，凌尘认真的想了想。如果能让军方欠自己一个人情，倒是一件不错的事情。想到这里，他重新坐回到座位上，看着玻璃窗外点头道：“如果是这样，或许我可以接受这个任务。”顿了顿，凌尘继续问道：“能不能跟我说说大致的情况？研究所那边是不是出了什么状况，连你们军方都把控不了，所以才找我帮忙。”

　　“说实话，具体情况我也不太清楚，我的任务是说服你执行这次的任务，至于其他事情有专人负责。”说到这里，对方笑着道：“说到这位‘专人’，其实你很熟悉，正是你的好兄弟唐元。他已经提前两天赶往北县的研究所了，如果你想知道更多详细的情报，不妨去找他。你们合作这么多年，我相信只要你们联手，什么困难都难不倒你们。”

　　原来唐元也参与了这项任务……凌尘点点头道：“好，我会尽快赶往北县跟唐元会合。”

　　“我会把唐元的联系方式发送到你的手机，至于接下来怎么做，由你全权负责。”说完，对方不再多言，直接挂断了电话。

　　不到十秒钟，手机收到一条短信，里面有唐元的电话号码和位置。

　　收好手机，凌尘没有浪费桌上的丰盛菜肴，饱饱的吃了一顿，他才起身离开饭馆，径直驱车来到了基地。

　　这次的任务关系到祝泓和陈权，凌尘没理由拒绝。不过，他是个很谨慎的人，在执行任务前，他肯定要做足功课，以免到时候遇到危险。

　　“胖子，我前段时间不是让你监视那座研究所的动静吗，有什么收获没有？”

　　“别提了，那座研究所好像变成了一个幽灵般的存在，什么都查不到。诶！你刚刚提到的那个任务靠谱吗？不会是有人糊弄你的吧。”

　　“不会！”凌尘的语气很肯定，“那份授权文件没有问题，我在军队呆了那么多年，绝不会弄错。”

　　“那这样的话，你只能找唐元了解情况了，我这边什么都查不到。对了！这次任务你准备带谁过去？”

　　“我们的主要目标是祝泓和陈权，威胁最大的无疑是陈权，为以防万一，除了陈老以外，我准备让秦耿龙和凯琳娜跟我一起行动。加上唐元，我们五个人足够应付所有问题了。”

　　“你自己还是小心点好，现在的你可不比以前。”胡非不放心的叮嘱道。

　　凌尘微微一笑：“放心吧，我不会再干冲锋陷阵的事了。行了！不跟你多说了，等我去了北县，咱们随时保持联络，这次的任务我总感觉有些奇怪。”


第1461章 北县研究所（一）

　　次日。

　　跟凌坤打过招呼后，凌尘带着陈俊峰，秦耿龙，凯琳娜还有朱晴乘坐飞机赶往了目的地。朱晴是负责贴身保护他的人，以他现在的情况，朱晴肯定要时刻跟着他，以免他遇到危险。

　　因为这次任务涉及到军方，被要求严格保密，另外，出于自身的缘故，凌尘怕凌坤会担心自己的身体，不让他接受军方的任务，所以，他只说是出去散散心，并没有将自己的真实目的告诉凌坤。

　　经过小时的长途跋涉，凌尘四人终于进入到北县境内。这已经是凌尘第二次来了，对这里的环境并不陌生。到了北县的县城中，凌尘找了一家酒店，将四人的住处安顿好。随后，凌尘给唐元打了个电话，准备约他见了面，了解一下研究所的情况。

　　电话接通，当唐元听出凌尘的声音后，语气立刻变得惊讶起来。“怎么是你？”

　　“为什么不是我？”凌尘笑着说道：“很意外吗？诶！你人在哪，我已经到酒店了，要不你过来找我？”

　　“你……唉！你跟着趟这摊浑水干什么。行了，先不说这些了，你在酒店等等我，我马上过去。”

　　挂了电话，想着唐元刚才说的话，凌尘不由有些奇怪。听唐元的语气，丝毫没有兴奋的成分。如果放在以前，唐元肯定会很高兴跟自己合作。难道……这次的任务很不同寻常？

　　在酒店等待了半小时左右，客房外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。打开房门，看着门外的唐元，凌尘咧嘴一笑，立刻让开身子把对方迎了进去。

　　“喝茶还是咖啡？”凌尘笑着问道。

　　唐元摆了摆手道：“先别扯这些没用的，我问你，你在京城呆得好好的，干嘛跑到这里来？”

　　“军方的人找到我，想请我帮个忙。他们开出了条件，我觉得还不错，于是答应了他们的条件。再说，这次任务涉及到祝泓，我肯定不会拒绝。”

　　“唉！”唐元无奈的叹了口气，道：“我都不知道该怎么说你才好。之前他们通知我，说是会有人来北县跟我会合，我真没想到会是你。不然的话，我肯定不会让你过来。”

　　“怎么了？”凌尘不解地问道：“难道这次行动很危险？不就是一个陈权吗，我知道他很厉害，但我这次带了比他更厉害的帮手。”

　　“如果你以为这次行动的目标只是祝泓跟陈权，那你就大错特错了。”唐元沉声道：“他们找到你的时候，都跟你说了些什么？”

　　“什么都没说，只提到了祝泓跟陈权。”

　　“那就是了。”唐元苦笑了一声，摇着头道：“你小子被坑了。”

　　“被坑？”凌尘愣了愣，听了唐元的话，他现在是一头雾水，“得了！你别给我制造紧张的气氛，赶紧说，到底怎么回事。”

　　“上次祝泓被军方转移到研究所，从那时候开始，研究所就出问题了。二十多天前，研究所跟军方断绝了联系，所有通讯全部中断，连网络也无法接入研究所的系统。不仅如此，研究所周围本来有军方派遣的部队保护，但是，那些军人好像离奇失踪了一般，一点消息都没有，连军方也无法联系上。后来，军方派了一支调查队，想要弄清楚研究所发生了什么事情。结果，那支调查队的五名成员全部失踪，杳无音信。”

　　“不仅如此，军方还发现，内部服务器遭到入侵，很多机密文件都被窃取。在军方内部，有权限查阅秘密文件的人屈指可数，其中一个就是军方研究院的院长，易海生。自从北县研究所建立后，易海生亲自带领一支科研队伍对那座古墓进行研究，这座研究所也由他全权负责。这段时间以来，易海生一直住在研究所中。另外，授权将祝泓转移到研究所的人就是易海生。”

　　听到这里，凌尘问道：“你的意思是，那个研究院的院长背叛了军方？”

　　“我不清楚，目前都只是猜测，没有实际的证据。不过，现在有两种可能性，一种是易海生跟祝泓达成了某种协议，两个人携手合作，另一种可能就是祝泓夺取了研究搜的控制权，逼迫易海生帮他窃取军方的秘密资料。”

　　“你要这么说的话，我觉得第二种可能性比较大。祝泓的能力我很清楚，而且他身边还有一个陈权。”

　　“是吗？”唐元接腔道：“我跟你的想法正好相反，我倒觉得第一种可能性比较大。”

　　“第一种？为什么这么说。”

　　“你对易海生这个人可能不太熟悉，他并非军人出身，而是一个科学狂人，在这个领域拥有很高的威望。当初军方调查了他的背景，经过高层的商量，最后才决定聘请他担任研究院的院长。易海生的能力确实不错，在他的带领下，研究院有很大的进步，帮助军方开发了许多新式武器。”说到这里，唐元话锋一转，道：“当初我们受命追捕上帝组织，因为易海生的权限很高，所以他也知道上帝组织的事情。不仅如此，他对上帝组织的研究非常感兴趣。我们不是摧毁了上帝组织很多基地吗？那些在基地中搜到的东西全都转交到了研究院，由易海生亲自负责保管。不过，你我心里都清楚，名义上是保管，实际上是在暗中进行研究。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，道：“既然易海生对上帝组织的研究感兴趣，那古墓的发现对他来说肯定有着巨大的吸引力。”

　　“不错！我刚才说了，易海生是个科学狂人，他不在乎什么军衔和身份，只在乎自己的研究成果。所以我觉得，他跟祝泓合作的机会比较大。祝泓肯定是掌握了什么重要资料，易海生才不惜动用自己的关系，将祝泓弄到这座研究所。”

　　“如果只是这样，那应该没有什么危险，易海生充其量只是一个有知识的普通人。刚才你把气氛弄得那么紧张，我还以为有多大的危险。”


第1462章 北县研究所（二）

　　“不，我说的危险是真的危险。”话落，唐元从随身携带的背包中掏出一份资料，递到了凌尘的手中，“你自己看看吧，这是军方跟研究所失联前收到的最后一份资料。”

　　凌尘将资料从头到尾看了一遍，脸色顿时变了变，“这份资料中的内容都是真的？”

　　“真的。”唐元点了点头，很认真地说道：“易海生在这份资料中提到，因为祝泓的到来，他们的研究有了突破性的进展。在这份资料中，易海生屡次提到了‘强化’和‘实验’，你我都是跟上帝组织打过交道的人，应该清楚这意味着什么。从失联到现在，已经过去这么长的时间了，军方高层都在怀疑一件事情。”

　　“什么事？”

　　“那些失踪的军人并不是无缘无故的失踪，而是被易海生利用，拿去当了试验品。既然易海生在研究上获得了重大突破，那他肯定需要大量的试验品进行实验，来验证他们的研究是否正确。易海生曾经递交过一份申请，想要抽调监狱中的犯人充当试验品。不过，这个申请直接被高层拒绝了。即使是犯人，也有自己的权利。为了这件事情，易海生好像跟高层大吵了一架，最后不了了之，那也是易海生最后一次跟军方电话联络。就在这件事情发生后的几天，那些军人全都失踪了。我想，易海生肯定是受到祝泓的唆使，才做出这样的决定。”

　　“负责保护研究所的人有多少？”

　　“二十个人，不算多，但他们都是精英中的精英，以一敌十不是问题。你想想看，如果真像我们猜测的那样，易海生和祝泓利用那些精英完成了强化，你觉得这次的任务还轻松吗？”

　　听到这话，凌尘的眼中终于多了一丝凝重之色。要真是这样，的确是个大麻烦。

　　“老唐，你不是对那座研究所进行过调查吗，有什么发现？”

　　唐元摇了摇头道：“什么发现都没有，那座研究所被完全封闭了，根本进不去。”

　　“进不去？”凌尘微微一怔，说道：“之前联系我的人不是说可以进去吗？”

　　“他们的话你也信？他们肯定会把这次任务说得非常容易，只有这样你才会上钩。要是他直接告诉你，这次任务非常危险，甚至会威胁你的生命，你还敢来吗？所以我刚才说，你被他们给坑了。要我说，你还是趁早放弃，别到时候把自己给赔进去了。”

　　“那你呢？”

　　“我？我当然是留下来，我是军人，这是我的任务。任务没有结束之前，我不能离开。”

　　“这不就得了。”凌尘笑着说道：“就当不是为了任务，我也要留下来，总不能眼睁睁的看着兄弟一个人冒险。行了！你也别担心这担心那了，咱们兄弟联手，有什么办不成的事情。”

　　“你……唉！算了，懒得说你，既然你要留下来，那我先带你去研究所那边看看。”

　　“好。”

　　二人在酒店稍作休息，等到午夜时分，凌尘坐上唐元的摩托车，径直朝着研究所方向驶去。没过多久，一栋屹立在黑暗中的建筑出现在了凌尘的视线中。虽然凌尘来过一次，但是，当初他来的时候这座研究所还没有建立起来。放眼看去，这座实验室占地足有上千平方，一共三层楼高，正好坐落在那座古墓的上方，古墓的入口都在研究所里面。

　　凌尘站在外面观察了一会，自始至终，研究所里面都没有半点亮光。奇怪！凌尘微皱着眉头，为什么整栋研究所里面一点亮光都没有，难道里面一个人都没有？

　　“老唐，你在这监视几天了，一个人都没看到？”

　　“没有。别说人了，连灯光都没看到，这座研究所好像被废弃了一样。”

　　听到这话，凌尘把目光转向了研究所周围并排搭建的帐篷，“那都是谁住的？”

　　“负责安保的军人。因为易海生的要求，他们都住在这里，不允许进入研究所。”

　　“走，一起过去看看。”话落，凌尘摸着黑，小心翼翼的往那些帐篷走去。不一会儿，二人来到一顶帐篷内。刚一进门，一股刺鼻的味道立刻从里面传来。凌尘打开手机的电筒，查看着帐篷中的情况，只见帐篷中央的一张桌子上，摆放着几盘菜。因为放的时间太长，散发出一股难闻的异味。

　　凌尘捂着鼻子，四处看了看，道：“当时住在这里的人正准备吃饭，结果饭还没吃完就被强行带走了。”

　　“强行？”唐元不解地问道：“你从哪里看出来的。”

　　凌尘指着地上掉落的饭碗和饭粒，“身为军人，都有严格的纪律性，就算发生再大的事情，也不会随手将饭碗扔在地上。由此可见，他是被人强行拉出去的，你看，这些散落地上的饭粒还有被踩踏的痕迹，说明对方有过挣扎。”

　　“这么说来，我们的判断是正确的。”

　　凌尘点点头道：“恐怕那个易海生不止是个科学狂人，还是一个疯子，竟然连自己人都下手。走，带我去看看那座研究所。”

　　从帐篷出来，凌尘和唐元径直来到那座研究所的大门外。

　　“那里有监控头，你小心点，别被他们发现了。”唐元提醒道。

　　看着面前紧闭的大门，凌尘问道：“这道门不能弄开吗？”

　　“不行！因为军方对这座古墓的重视，所以，当初在修建这座研究所的时候，采用了非常坚固的材料，就算用炸弹都不一定能炸开，除非使用大量的塑胶炸药。不过，上面肯定不允许我们这么做。这次任务的核心是秘密进行，不能弄出太大的动静。这两天我都仔细查看过了，没有发现任何破绽，这座研究所设计得跟钢铁堡垒差不多，很难潜入进去。关于这一点，我已经上报给了上面的人，暂时还没有得到回复。”

　　“我们今晚只是来了解下情况，在获得足够的情报前，最好别轻举妄动，谁知道这里面藏着什么。”


第1463章 北县研究所（三）

　　研究所内，漆黑的房间中冷冷清清，一点声音都没有。

　　砰！砰！砰！

　　突然间，一阵阵沉闷的声音从地底传了出来。顺着那沉闷的声音，是一个两米多深的土坑，土坑的一旁有一道大门。大门门口站着两名西装男子，犹如两道石像，静静的立在那里。

　　在他们身后的大门中，透着一丝淡淡的光亮。

　　这时，一名青年从黑漆漆的房间中走了出来，径直来到土坑前，纵身跳了下去。看到来人，两名西装男子齐声道：“祝先生。”

　　这青年不是别人，正是祝泓。

　　祝泓点了点头，问道：“易院长呢？在里面吗。”

　　“易院长正在等您。”

　　顺着土坑内的通道，祝泓大步往前面走去。不一会儿，他就来到了一个摆满各种设备的石洞中。如果凌尘在这，一定会认出，这地方正是当初发现何志申墓室的地方。

　　进入墓室，祝泓四处看了看，只见不远处摆放着一个长方形的器皿，旁边还站着一个中年男子，大约五十多岁，穿着一身白大褂。此刻，那中年男子正在查看数据。

　　祝泓径自走了上去，问道：“易院长，情况怎么样？”

　　这名中年男子正是这座研究所的负责人，易海生。他拿着一台平板电脑，头也不抬的看着那方形器皿，说道：“你自己看看，这些都是实验数据。”易海生将平板电脑递到祝泓手中。

　　祝泓随意的看了两眼，说道：“从数据上来看很不错，关键就看最后的结果了。”话落，祝泓把目光投向了那方形器皿。在方形器皿中，躺着一名男子，大约二十多岁的年纪。

　　那名男子的闭着眼睛，皮肤呈现淡淡的绿色，看起来十分诡异。

　　“我相信不会有问题，咱们已经成功了十三次实验，没有一次失败，这次肯定也不会例外。”易海生信心十足地说道。

　　“对了！还有一件事情。”祝泓说道：“我们跟军方已经断绝联系很多天了，我担心他们会派人过来查看情况，你最好当心一点，现在是关键时期，我们不能有任何失误。”

　　易海生满不在乎地笑道：“这件事情你完全不用担心，我们的实验已经取得突破性的成功，只要将这份报告递交上去，就算我们触犯了很多条例，但我相信他们肯定不会在意。你要知道，这个研究成果对国家的军事力量将带来多大的改变吗？不出意外，这可能改变整个世界的军事格局。”

　　“希望如此吧，小心驶得万年船，千万不要大意，军方的那些人都不是傻子。”说完，祝泓不再搭理易海生，径直往墓室深处走去。

　　在墓室最里面的放进，已经被改造成一个健身训练室。

　　在训练室中，有十多名身穿白大褂的科研人员正在对完成强化实验的人员进行综合性检测，比如力量，反应能力，还有听觉，以及多方面身体素质。

　　看到祝泓走来，众人纷纷打了声招呼。自从祝泓来到这座研究所后，为这里的人带来了巨大的改变。有人不喜欢这种改变，可是，他们喜欢这种改变带来的成功。他们都是军方研究院的成员，是易海生的下属。

　　因为常年受到易海生的影响，这些人都变得对科研工作疯狂无比，所以，遇到这种足以改变世界格局的研究，他们可以抛弃一切。

　　祝泓在训练室转了转，看看那些经过实验改造后的人员，是否情况跟他们预想的一样。

　　穿过训练室，祝泓来到了一间密封的房间外。门外有专人负责把守，看到是祝泓，两名身穿西装的男子立刻退了开来。等他们离开后，祝泓按了两个键，旁边的墙壁缓缓吐出一个小键盘。输入完八位数的数字后，房间的房门才慢慢开启。

　　随着房门打开，祝泓的脸上立刻流露出一丝满意的笑容，大步走了进去。伴随他的背影，房门很快关闭。

　　“情况就是这样……”酒店内，凌尘将大致情况跟众人说了一遍。

　　“那我们怎么进去？”秦耿龙问道：“要不让我直接砸破大门。”

　　“这是下下之策，姑且不说那道大门能不能撞开，最关键的是，我们不知道那座研究所内的情况，要是那里面布置了陷阱，那我们很可能会遇到危险。所以，最好的办法还是偷偷潜入进去，争取不让他们发现。”

　　“这是不是有点不太现实？”一旁的唐元接腔道：“那边的情况你也看到了。”

　　凌尘笑着说道：“其实这不是什么大问题。你还记得吗？当初我们发现何志申的陵墓时，原本躺在石棺中何志申突然消失了。当时我们反复确认过，何志申并不是从墓室正门离开的。由此可见，那座墓室中肯定藏有一条通往外面的暗道。”

　　听到这话，唐元的目光不由亮了起来。

　　“我怎么没想到这一点。如果我们能找到那条暗道，就能避开研究所的耳目，偷偷潜入进去。行！咱们休息一晚上，明天去那边找找看。”

　　凌尘点点头道：“那就这样安排了。”

　　次日上午。

　　凌尘，唐元带着一行人乘车来到了研究所附近。为了避免被研究所的人发现，众人没有直接驱车进入，而是将车停靠在远处，然后步行接近研究所。

　　看着周围的环境，凭借着当初的记忆，凌尘指着不远处的研究所道：“研究所的位置就是墓室的入口，我们可以从周边开始进行搜索。为了加快效率，大家分别负责一块区域。记住！这座研究所内肯定有人，所以，我们大家一定要小心，千万不就要暴露了自己的行踪。”

　　叮嘱了几句后，凌尘划分了几块区域，然后分配给众人。要不是时间紧迫，不想浪费时间，凌尘完全可以去找何志申，从对方的嘴里问出那条暗道的位置。

　　转眼间，半天过去，辛苦了几个小时的众人一无所获，并没有找到那条暗道的下落。不过，大家并没有灰心，既然是暗道，肯定不会那么容易被找到。


第1464章 北县研究所（四）

　　傍晚时分，凌尘让陈俊峰带着人先回去了，自己和唐元留了下来。今天一整天，在大家的齐心合力下，研究所附近的区域都被搜索了一遍，但没有发现那条暗道的位置。

　　经过凌尘的判断，那条暗道可能距离墓室的位置比较远。只有这样，何志申才可能偷偷的离开墓室，不被人发现。

　　“三郎，再这样找下去，面积会越来越大，花费的时间也会更久，要不……我给上面打个报告，让他们多派点人手过来？”

　　“行，你最好早点联系他们，争取明天将人手调派过来。”顿了顿，凌尘交代道：“记住，我们只要精英，不需要凑人数。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　然而，就在凌尘和唐元准备返回酒店的时候，黑漆漆的研究所中突然冒出一道亮光。不过，那道亮光转瞬即逝，很快就消失了。注意到那道亮光的出现，凌尘和唐元对视了一眼，二人立刻找了个方便观察的位置趴着，静静的看着那座研究所。

　　过了几分钟，研究所的大门缓缓开启，紧接着，一辆吉普车从里面驶了出来，径直朝着北县县城的方向驶去。

　　看着打开的大门，凌尘的第一个想法就是冲过去。可是，此刻的他距离那道大门足有数十米，随着吉普车离去，大门立刻关闭，就算他全力赶过去也不可能进入大门。

　　“三郎，现在怎么办？”

　　“跟上那辆吉普车，看看他们要去干什么。”说着，二人迅速赶到停车的位置，开着车往吉普车消失的方向驶去。

　　为了不被对方发现，凌尘非常小心，连车灯都没有打开，一直保持着安全距离。只要那辆吉普车在视线中，不跟丢就行了。

　　大约过了二十多分钟的样子，那辆吉普车慢慢的停了下来。

　　“老唐，那是什么地方？”看着吉普车旁边的一栋建筑，灵车问道。

　　“不清楚，我查查看。”唐元掏出手机，翻找了一下记录。很快，他就找到了那栋建筑的信息。

　　“那是北县的电力公司，全县的电力都是从那里供应。”

　　“电力公司？”凌尘微皱着眉头，一脸不解地说道：“他们跑去电力公司干什么？”

　　“三郎，你说……咱们要不要直接干掉那辆车上的人，然后冒充他们进入研究所？”

　　凌尘想了想，摇头道：“不好，这样太冒险了，我倒是有个好办法。”话落，凌尘停好车，然后带着唐元偷偷摸摸的往那辆吉普车跑去。

　　此时，那辆吉普车上的人已经进入了电力公司，凌尘和唐元来到车旁，直接钻到车底，然后躺在地上，静静的等待着。

　　过了十多分钟的样子，电力公司的围墙边跳下来两个人，径直往吉普车赶来。听到车门关闭的声音，凌尘和唐元立刻用手抓住吉普车的底盘，将双腿搭在上面。

　　幸好吉普车的底盘很高，虽然路面很颠簸，但二人还是很安全。二十多分钟过去，吉普车终于返回了研究所。

　　车上的一名男子拿出对讲机，似乎在跟研究所内的人联络。过了一会，研究所的大门缓缓开启，吉普车直接驶了进去。

　　进入研究所后，吉普车很快停了下来。等到车上的人远去后，凌尘和唐元才从车底下钻出来。看着周围的环境，凌尘发现自己正在研究所的车库中。穿过车库的门，二人才真正进入研究所。

　　“老唐，咱们分头行动吧。”

　　唐元点点头道：“好，我去找总控室，想办法把大门弄开，你自己当心点。”

　　“知道。”在进入研究所前，凌尘跟陈俊峰等人取得了联系，让他们立刻赶往研究所会合。所以，在陈俊峰抵达之前，必须先把研究所的大门弄开。

　　目送唐元走后，凌尘独自一人走在研究所黑漆漆的走廊中。他现在跟普通人没什么区别，什么实力都没有，要是不小心遇到敌人，肯定是死路一条。因此，他现在是小心又小心，谨慎又谨慎。

　　从研究所的一楼一直到三楼，凌尘很快搜查了一遍，却一个人都没发现，整栋楼房好像被废弃了一般，连一台电脑都没有。

　　靠！这什么情况？

　　凌尘暗骂了一声，当下，他又重新返回到研究所的一楼。

　　“三郎！”

　　听到身后传来的声音，凌尘转头看去，只见唐元快步跑了过来。“怎么样，找到他们的总控室没有？”

　　唐元摇了摇头道：“没有！这栋楼一个人都没有，估计他们都躲在墓室中。不过，我刚刚看过了，墓室门口有人守着，要想悄无声息的进去基本不可能。”

　　凌尘摸了摸鼻子，他们已经进了研究所，就算想出去也不是那么容易的事情，除非能找到开门的方法。

　　既然不能退，那就只能进了，这是唯一的办法。

　　“走吧。”

　　不一会儿，二人来到了墓室的入口前。找了个掩体，二人悄悄的躲藏好。看着守在入口的两名西装男子，凌尘向唐元使了个眼色。后者会意，趴在地上，偷偷的往前移动。

　　等唐元快要接近那两名西装男子的时候，唐元突然从地上跳了起来，纵身一跃，直接冲向了对方。

　　那两名西装男子还没反应过来，就被唐元直接干倒在地。

　　呼！

　　吐出一口气，唐元看向走来的凌尘，说道：“还好，这两个家伙不是强化人，不然的话我一个人还真不是对手。”

　　唐元知道凌尘的情况，眼下，除了他自己以外，没人能指望了。

　　沿着墓室的通道，凌尘和唐元贴着通道的侧壁，慢慢的朝着前面摸进。前行了数十米，凌尘终于看到前面传来的亮光和脚步声。

　　“有人！”凌尘向唐元做了个手势，后者立刻从腰间摸出一柄匕首，然后轻手轻脚的往亮光处走去。

　　到了主墓室，凌尘探头往里看了看，只见墓室中摆放着各式各样的设备。除此之外，墓室中还有十多名身穿白大褂的科研人员，一个个走来走去，忙碌无比。

　　祝泓呢？凌尘四处看了看，并没有发现祝泓的踪迹，连陈权都没看到。


第1465章 北县研究所（五）

　　“先别轻举妄动。”凌尘示意唐元先别出手，眼下还没找到祝泓和陈权的下落，冒然出手太冒险了。

　　时间一分一秒的过去，那些科研人员显得非常忙碌，好像在准备什么东西。没过多久，这些人全都往墓室深处的通道跑去。转眼之间，硕大的主墓室一个人都没有了。

　　来到主墓室，凌尘四处看了看。一旁的唐元奇怪道：“怎么回事？那些人都干什么去了？”

　　“不清楚，咱们先把总控室找到。”说完，凌尘指了指另外一条通道，“我们从这里过去。”

　　当初在墓室中呆了很长的时间，所以，二人对这里的环境很熟悉。墓室里面的房间就那么多，找起来并不困难。

　　不一会儿，凌尘就发现了总控室的位置。不过，让他二人头疼的是，总控室外面有监控，还有几名西装男子守着。一旦出手，肯定会引起很大的动静，惊动墓室中的其他人。

　　要是让陈权赶来，他们两个就麻烦了。

　　想了想，凌尘掏出手机，给朱晴发送了一条信息。

　　很快，对方就有回信了。

　　“陈老他们还有十分钟左右抵达研究所，我们十分钟后行动。”凌尘说道。只要陈俊峰等人及时赶到，他们就不用担心陈权了。

　　十分钟说长不长，但是，对凌尘和唐元来说，这十分钟无疑是漫长的。看了看手机，朱晴刚发来信息，他们已经抵达了研究所外。

　　深吸了一口气，凌尘向旁边的唐元点了点头道：“可以动手了。”话音落下，唐元没有犹豫，挥舞着手中的匕首直接冲了上去。与此同时，凌尘紧跟其后，快步冲进了总控室。

　　虽然以唐元的实力足以解决这些人，可是太浪费时间了，凌尘必须出手帮忙。虽然一身功夫都没了，当他的多年的经验和身手都在，处理一两个敌人还是没问题的。

　　总控室里面一共三个工作人员，破门而入的凌尘飞起一脚，直接将一名工作人员踢倒在地。不等另外两名工作人员反应过来，凌尘迅速冲到二人的身后，双手从左右猛地一拍，那两人的脑袋狠狠撞击在一起，瞬间昏死了过去。

　　干掉了总控室的工作人员，唐元也结束了门外的战斗。

　　二人会合后，唐元扫了眼总控室的设备，说道：“你帮我看着外面，我找找大门的开启程序。”

　　凌尘点了点头，转身便往门外走去。然而，不等他走到门口，整座墓室的灯光突然变暗，连总控室中的所有设备都断电了，周围黑漆漆的，伸手不见五指。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，好像……停电了？”

　　唐元沉声道：“怎么会突然停电，那些人刚过去电力公司，难道跟他们之前的行动有关系？”

　　“别着急，等等看，说不定待会就恢复电力了。”话音落下，总控室墙壁上的应急灯突然亮了起来，包括墓室和墓道中的应急灯全部都打开了。

　　唐元忍不住骂了一句，“这么重要的研究所难道没准备备用电源？”

　　凌尘看了看总控室外面，回头道：“老唐，我觉得我们还是赶紧离开，刚才的动静肯定引起他们的注意了。”

　　“那怎么办？大门还没打开。”

　　“别管了，现在最重要的是保住自己的性命。”

　　从总控室出来，唐元跟在凌尘的身后，快步朝着墓室外奔去。

　　就在二人快要抵达墓室出口的时候，前面疾驰的凌尘突然停下脚步，神色凝重的看着前面。

　　在墓室出口前，站着十名男子，一字排开，形成了一堵人墙。

　　糟糕！还是慢了一步。

　　凌尘皱着眉头，慢慢的往后退了退。

　　“老唐，你先回总控室，待会要是恢复了电力，立刻打开研究所的大门。”

　　“那你呢？”

　　“我留下来，帮你拖延住这些人。”

　　“不行！你的身体那么差，还是我留下来吧。”

　　凌尘摇了摇头：“你别跟我争了，电脑这玩意你比我懂，还是你去吧，我怕我弄不开那道大门。放心，我这么年轻还不想死。快走吧！”

　　听到这话，唐元心中无奈，只得往原路跑去。

　　“啧啧！真没想到会在这里见到你。”一个熟悉带着戏谑的声音传来，凌尘定睛看去，只见祝泓在一名中年男子的陪同下走了过来。

　　“易院长，我来给你介绍一下，这位是凌尘，不知道你有没有听说过他的大名，他在京城可是很有名的人物。”

　　易院长？听到这个称呼，凌尘上下打量了中年男子一眼，问道：“你就是易海生？”

　　“你认识我？”

　　“不认识，只是听人提起过你。”

　　“凌尘，你的同伙呢？叫他们一起出来吧，我相信不止你一个人。”祝泓冷冷的开口道。

　　凌尘耸了耸肩，淡淡地说道：“他扔下我逃命去了。祝泓，一段时间不见，你的变化还真大。”当初在那所秘密监狱见到祝泓的时候，对方的身体产生了畸变，变得不像个正常人。这才多久的时间，祝泓的身体竟然恢复如初。

　　“你是不是很好奇？如果你有兴趣的话，我可以慢慢跟你解释，反正我们有足够的时间。”

　　“既然这样，那你不妨跟我说说细胞培养液，当初在京城的时候，你不顾危险想要弄到那样东西，想必它对你很重要。”

　　“你说得对！”祝泓点了点头道：“那样东西对我确实很重要。通过凌耿秋的那条断肢，我们的研究有了很大的发现。后来，我决定亲自参与实验。幸好我的运气不错，实验成功了。但是，我发现实验对我的身体带来了副作用，一段时间内，我的身体会慢慢发生变化。为了抑制这种变化，我必须服用细胞培养液，以此来保持身体。想必你也看到了，长时间没有服用细胞培养液的我是什么样子。”

　　凌尘眯着眼道：“你刚才说，实验成功了。如果不介意的话，能不能跟我说说具体情况？比如……你的身体变化，应该不只是强化那么简单吧。”

　　祝泓哈哈一笑，指着自己的脸道：“难道你不觉得我变年轻了吗？”


第1466章 墓室激战（一）

　　年轻？凌尘仔细端详着祝泓的那张脸，年轻倒是没发现，但是，虽然祝泓的嘴上在笑，可他的面部非常僵硬，根本看不到笑容。

　　见凌尘沉默不语的站在那里，祝泓自顾自地说道：“说真的，我没想到你会跑到这里来。本来我还想给你一个惊喜，结果你却给了我一个惊喜。”

　　“刚刚突然断电是怎么回事？”凌尘问道。

　　“你说刚才吗？”祝泓显得很兴奋，笑着说道：“我做了一个实验，准确来说，应该是本世纪最伟大的实验。凌尘，这些年来，我东躲西藏，为了能活下去，苟延残喘，什么苦我都吃过。我曾经在想，是不是老天已经抛弃我了。但是，直到今天我才知道，我所受过的苦都是值得的，因为老天没有放弃我。”

　　说到这里，祝泓转头看着旁边的易海生，开口道：“易院长，今天不仅是你我值得纪念的日子，也是全世界值得纪念的大日子。你觉得呢？”

　　易海生笑着应道：“祝先生说得对，要不了多久，我们将改写历史。”

　　看到他二人满脸得意和兴奋的表情，凌尘的心里好奇无比。到底是什么实验，让他们两个抱有如此大的信心。

　　强化实验吗？凌尘暗自摇了摇头，当初上帝组织就成功做到了这一步，即使祝泓和易海生复制了上帝组织的成功，也没有什么值得骄傲的。而且，听他们的语气，这个实验似乎有种前无古人后无来者的意思。

　　心念电转间，凌尘扫了眼墙壁上的应急灯。都这么久过去了，整个墓室的电力还没有恢复。一旦祝泓对自己动手，那他只有被杀的份。想到这里，凌尘的心里不由急了起来。

　　“你吹得这么神奇，倒是让我见识一下。”

　　听到凌尘的声音传来，祝泓笑着摇了摇头：“没那个必要了，一个死人不需要知道那么多。”说完，祝泓指了指凌尘，然后做了一个割喉的动作。

　　顿时，堵在墓室门口的十名男子大步朝着凌尘走了过去。

　　眼看着对方逼近，凌尘的脸色不由一变，不停的往后退去。然而，墓室的空间终究有限，不一会儿，凌尘就退到了墙壁旁。

　　面对退无可退的局面，凌尘咬了咬牙，眼神渐渐变得坚定起来。既然逃不出去，还不如放手一搏，至少要将这些人拖住，为唐元争取足够的时间逃脱。

　　想到这里，凌尘不再犹豫，双腿猛地发力，主动朝着那些敌人冲去。随着双方的距离慢慢缩短，一名男子抬起拳头，狠狠地往凌尘脑袋砸去。

　　就在这时，前冲中的凌尘突然往地上一滚，避开了那名男子的攻击。凌尘的目的很明确，尽量拖延时间。而且，以他目前的实力，根本没办法跟这些人战斗，正面硬拼纯碎是找死。

　　看到凌尘不停靠着地面滚动来避免攻击，祝泓不由冷笑了起来：“凌尘，你不是很厉害吗？怎么现在变得这么窝囊。”

　　凌尘对祝泓的讽刺充耳不闻，全神贯注的躲避着那些强化人的攻击。虽然一身功夫都没有了，但是，他毕竟学过九阳乾坤步。凭借着灵巧的移动，每次都能化险为夷。

　　不过，眼下凌尘最担心的不是这个，而是自己的体力。以一人之力跟十名强化人周旋，这对他的体力是一个巨大的考验。

　　不到两分钟，凌尘已经气喘吁吁，每一次移动都吃力无比。

　　“一群废物，这么多人连他都解决不了吗？”祝泓冷冷的喝道。

　　听到祝泓的呵斥，那些强化人仿佛打了鸡血一般，攻势瞬间变得疯狂起来，速度越来越快。好几次，凌尘差点没有躲过。

　　运气是个好东西，但迟早会用完。几次跟死神擦肩而过的凌尘终于失去了幸运女神的眷顾，一不留神下，一名强化人冲到凌尘的身后，飞起一脚，狠狠地踢在凌尘后背。顿时，只听‘噗’的一声，一股鲜血从凌尘的口中吐出。与此同时，他的身体猛地飞了出去，重重的撞击在墙壁上，头破血流，狼狈不已。

　　随着身体落在地上，凌尘感觉五脏六腑好像移了位一般，痛苦无比，全身上下没有一处不痛的地方，仿佛要散架一样。

　　深吸了两口气，躺在地上的凌尘转过头，看着一步步逼近的强化人，心里顿时涌现出一丝绝望的情绪。

　　到了这一步，他已经尽力了，可惜还是没有改变什么。

　　叹了口气，凌尘默默的闭上了眼睛，等待着死亡降临。

　　然而，就在这个时候，整个墓室中灯光大亮。感受到明亮的光线，凌尘猛地睁开眼，看着墓室中安装的大灯，眼中了迸发出一丝希望之色。

　　来电了！

　　可是，凌尘的兴奋没有维持多久，一名强化人已经冲到他的近前，挥舞着拳头，直接往他的脑袋上砸去。

　　感受到那股强劲的力量，凌尘的呼吸在这一瞬间都窒息了。

　　在这危急时刻，一股鲜血突然从那名强化人的身上飞溅而出，洒落在凌尘的身上。定睛看去，只见那名强化人的胸口多出了一杆银色的枪头，直接从后背穿透了他的胸膛。

　　看着慢慢倒地的强化人，凌尘立刻将目光投向了墓室的入口处。此刻，陈俊峰，秦耿龙，凯琳娜还有朱晴都赶到了，刚刚那杆银枪正是陈俊峰投掷出来的。

　　幸亏陈俊峰及时出手，才挽救了凌尘的性命。

　　“凌尘！”凯琳娜快步跑到凌尘的身前，将他从地上搀扶了起来，“你怎么样，没事吧？”

　　凌尘皱了皱眉头，强忍着身体的痛楚，在凯琳娜的帮助下慢慢站了起来。

　　“杀了他们！”祝泓指了指陈俊峰等人，面部僵硬的喝道。

　　一声令下，祝泓身后的墓道中又陆续冲出来十多名强化人。凌尘一眼扫去，发现这些人跟之前那些强化人不太相同。

　　刚刚跟他交手的强化人没有什么特点，除了力量强悍外，其他方面没有什么亮点。但是，这些刚刚抵达的强化人穿戴整齐，每个人的身上都穿着一件钢甲，脑袋上还配有一顶钢盔，全身上下都被保护了起来。


第1467章 墓室激战（二）

　　先不说这些钢甲的防御力，每一套钢甲至少有上百斤重。可是，这些强化人的行动丝毫不受影响，健步如飞。

　　看到那些钢甲强化人的出现，陈俊峰最先反应过来，直接冲了上去，一拳轰出。

　　砰！

　　伴随一声脆响，陈俊峰的拳头直接命中对方的身体。但是，在钢甲的防御下，那名强化人一点事都没有。不仅如此，以陈俊峰的力量，只是在钢甲上留下了一个淡淡的凹痕。由此可见，那钢甲的防御力有多么恐怖。

　　“你们解决其他人，这些人交给我来应付。”陈俊峰一脸凝重地说道。

　　秦耿龙和朱晴应了一声，把目标锁定在了那些普通强化人的身上。看到一名强化人朝着自己冲来，秦耿龙轻哼一声，不闪不避，高举着拳头直冲过去。

　　一声闷响，二人的拳头狠狠撞击在一起。与此同时，一阵清脆的骨裂声响起，那名强化人的手臂瞬间折断。

　　一击得手，秦耿龙毫不犹豫，再次一拳轰出，直接将那名强化人的脑袋打爆。

　　“不过如此！”秦耿龙不屑的撇了撇嘴。

　　这些强化人的力量虽然强悍，但是，秦耿龙是地榜高手，而且，他修炼的是横练功夫，注重的就是力量和防御，这些普通的强化人在他眼里根本没有挑战性。

　　不同于秦耿龙的硬拼，刺客出身的朱晴讲究灵活。凭借着灵巧的身法，再加上两柄锋利的匕首，不一会儿，已经有三名强化人被她割断了喉咙。

　　凌尘扫了一眼全场，秦耿龙和朱晴不需要担心，他们的实力足够应付那些普通强化人。让凌尘最担心的还是陈俊峰！

　　虽然陈俊峰是天榜高手，但是，面对那些身穿钢甲，拥有超强防御力的强化人，陈俊峰显得有些吃亏。他的攻击再强，也无法击杀那些强化人，相反，借助强大的防御力，那些强化人步步紧逼，陈俊峰四周活动的范围越来越小。

　　见此情形，凌尘将身前那名强化人身上的银枪拔了出来，喝道：“陈老，接着！”

　　接过银枪，陈俊峰浑身一震，气势爆发，瞬间逼退了几名强化人。银枪在手，陈俊峰仿佛变了一个人，一时之间，那些强化人竟然无法逼近半步。

　　“三郎！”

　　这个时候，唐元从总控室那边赶了过来。看到凌尘平安无事，唐元稍稍松了口气。

　　“凯琳娜，你去帮秦耿龙他们，有老唐照顾我就行了。”

　　凯琳娜点点头，从腰间拔出一柄匕首，加入到了战斗中。

　　“老唐，我们先离开这。”看着不远处的祝泓，凌尘微微皱着眉头。不知道为什么，他的心里隐隐有些不安。陈俊峰等人都已经现身了，这种情况下，陈权竟然还没有出现，凌尘不得不谨慎一点，以免被陈权偷袭。所以，他还是趁早离开墓室比较好，免得被陈权拿住当人质。

　　不过，祝泓的目光虽然一直放在战场上，但他始终注意着凌尘的动向。看到凌尘和唐元往墓室外移动，祝泓冷笑了一声，大步走了过去，将二人的去路挡住。

　　“凌尘，现在想走是不是太晚了？”

　　凌尘眯着眼，还没开口，一旁的唐元已经叫了起来：“祝泓，你少在我面前嚣张，信不信我宰了你？”

　　“就凭你吗？”祝泓不屑的笑了笑，朝着唐元勾了勾手指，一脸轻蔑道：“有种放马过来，我让你一只手。”

　　面对祝泓的挑衅，唐元掏出匕首，不顾凌尘的劝阻，径直朝着祝泓冲去。一眨眼，他已经冲到祝泓的近前，锋利的匕首直往祝泓的眉心刺去。

　　看着迅速袭来的匕首，祝泓翘着嘴角，目光上扬，仿佛没把唐元的攻击放在眼里。当匕首距离祝泓的眉心还有不到两公分的时候，一直站在原地的祝泓非但没有闪躲，反而举步上前，直接迎向了那柄匕首。

　　看到祝泓的举动，唐元心头一喜。成了！

　　可是，这个念头刚刚冒出，唐元的脸色就变了。祝泓……竟然消失在了他的视线中。不等他反应过来，一股强烈的剧痛猛地袭来，定睛看去，只见祝泓的身体微微前倾，拳头直接击中他的下腹。

　　好快！

　　凌尘吃了一惊，满脸讶然的看着祝泓。这家伙……难怪敢轻视唐元，从祝泓刚才表现出来的实力看，至少跟龙榜高手有的一拼。这才多久的时间，祝泓居然成长到了这个地步。

　　此时，吃了一痛的唐元迅速往后退去，拉开了二人的距离。

　　“老唐。”凌尘快步上前，将手搭在唐元的肩膀上，摇了摇头道：“你不是他的对手。”

　　“哼！”祝泓扬唇笑道：“凌尘，本来还想跟你一较高下，可惜，你太让我失望了。所有人都在进步，只有你，非但没有进步，反而退步了这么多，枉费我下了一番苦功，还想超越你。怎么样，要不要我们也过两招？”

　　“不必了。”凌尘淡淡地说道：“我不是你的对手。”他心里清楚，跟祝泓动手纯碎是找虐，他可不想给祝泓这样的机会。

　　“凌尘，你们先走，这个家伙交给我来对付。”

　　话音传来，凌尘转头看去，只见秦耿龙大步走了过来。

　　随着凯琳娜的加入，他们那边的战斗很快接近了尾声，现在只剩下两三个普通强化人，有朱晴和凯琳娜足够应付了。

　　秦耿龙的到来让凌尘的心放了下来，幸亏自己足够小心，多带了一两个人来北县，不然的话，这次恐怕真的完了。

　　“你不是很厉害吗？那就让我来试试你的斤两。”说着，秦耿龙阔步走向祝泓，没有任何花哨，直接一个拳头轰了过去。

　　砰！

　　让凌尘意外的是，祝泓竟然没有闪躲，也没有反击，而是硬生生的吃了秦耿龙一拳。在秦耿龙的强大力量下，祝泓的身体直接被击飞出去，重重的落在地上。

　　“死了？”看着趴在地上一动不动的祝泓，凌尘忍不住问道。

　　秦耿龙摇了摇头，举步准备过去看看。但这时，地上的祝泓突然爬了起来。只见他拍了拍身上的灰尘，面无表情的看着秦耿龙，道：“你就这点实力吗？”


第1468章 墓室激战（三）

　　秦耿龙喝道：“小子，我倒要看看你的皮有多厚。”说完，秦耿龙快步冲了上去，又是一拳，直接用了十成的力道。

　　和刚才一样，祝泓没有闪躲，任由秦耿龙的拳头轰在自己身上。砰！一声闷响，祝泓的身体再次飞了出去。然而，让人惊讶的是，祝泓在地上仅仅趴了几秒钟，就立刻站了起来，浑身上下一点伤都没有，好像秦耿龙的攻击丝毫没有对他造成伤害。

　　“你的力量太弱了，想杀我？哼！再回去练个几年吧。”

　　看到这一幕，凌尘，唐元还有秦耿龙都愣住了，这……这家伙什么时候变得这么变态了？就算是凌尘全盛时期的实力，也不敢硬抗秦耿龙全力一击。能做到这一点的人，至少也是天榜级别的高手。

　　难道祝泓是天榜高手？

　　不！这明显不可能。如果是这样的话，祝泓完全没必要跟他们浪费时间，轻轻松松就能杀了他们。

　　“三郎，这下怎么办？”唐元忧心忡忡的问道。见识到祝泓的变态，唐元开始担心他们的安全了。

　　凌尘仔细观察着祝泓，从祝泓说话喘气还有走路的动作来看，这一切都不是装的，刚才秦耿龙的攻击确实没有对他造成伤害。

　　心念电转间，凌尘似乎猜到了什么，神色微微一松。

　　“不用太担心，祝泓的防御虽然变态，但他的实力应该没达到这种程度。否则的话，他不会跟我们浪费口水。”凌尘说道。

　　的确，祝泓刚才的表现将他们都给震住了。不过，凌尘不认识祝泓的实力也有这么厉害。就算现在的科技很发达，也不可能在短时间内制造一个超级高手。如果是这样，那天榜高手还有什么存在的价值。

　　思忖间，朱晴和凯琳娜纷纷赶了过来。那些普通强化人都已经被解决了，只剩下陈俊峰还在应付那些身穿钢甲的强化人。

　　交战这么久，十多名钢甲强化人连一个损失都没有。

　　“秦老哥，你们去把陈老换下来，尽量帮我们拖延时间。”

　　秦耿龙应了一声，二话不说，立刻带着朱晴和凯琳娜加入到战斗中，将陈俊峰替换了下来。

　　看到他们的举动，祝泓立刻猜到了凌尘的想法。凌尘把陈俊峰撤换下来，目的无非是想对付自己。擒贼先擒王，只要杀了自己，其他人就不足为虑了。

　　哼！祝泓冷冷一笑，凌尘的想法不错，可惜，他太小看自己了。

　　此刻，被替换下来的陈俊峰已经来到了凌尘的身边。天榜高手不愧是天榜高手，经过这么长时间的战斗，气息依然平稳。

　　“陈老，交给你了。”

　　陈俊峰点了点头，随即将目光转移到祝泓的身上。

　　看着陈俊峰慢慢走来，祝泓立刻伸出手，制止住了陈俊峰。

　　“凌尘，你是想用车轮战耗死我吗？”

　　“你应该感到荣幸，这说明我很重视你。”

　　祝泓哈哈一笑：“凌尘，你是不是以为天榜高手出手，我必死无疑？如果你是这样想的，那我必须告诉你，你太天真了。还记得我刚刚说过的话吗？今天是个值得纪念的伟大日子，因为我们完成了人类历史上首个超级改造实验。”

　　超级改造？听到这四个字，凌尘的眉头不由挑了挑。

　　“今天，你们应该感到荣幸，因为你们将见证这个伟大的实验。”祝泓很得意的笑着，尽管他的脸上看不到什么笑容。

　　“三郎，你看，那是什么？”这时，唐元似乎发现了什么，伸手指着祝泓的背后，大声叫道。

　　凌尘举目看去，只见墓道中满满的走出来一个人。等那人走到祝泓的近前，凌尘立刻认出了对方的身份。

　　陈权！

　　原来是他。凌尘微微松了口气，他还以为祝泓请了多厉害的帮手。陈权的实力他很清楚，虽然也是天榜高手，但陈俊峰绝对能击败他。

　　“三郎。”唐元轻轻碰了碰凌尘的手臂，低声道：“你不觉得那个陈权有点古怪吗？”

　　“古怪？”凌尘打量着不远处的陈权，不解地问道：“哪里古怪了？”

　　“他的眼睛，你自己看。”

　　听到唐元的提示，凌尘的目光立刻投向了陈权的双眼。四目相对，凌尘的脸色微微一变，很快明白了唐元的意思。

　　陈权的眼神很空洞，好像一个丧失了意识的人。不仅如此，这种情况跟那些强化人非常相似。想到这里，凌尘的心头猛地一沉，一种强烈的不安顿时从心头涌现出来。

　　难道……难道祝泓将陈权强化了？

　　刚才跟祝泓的交谈中，祝泓反复提到‘伟大’两个字。而且，他宣称进行的实验是前无古人后无来者。用一名天榜高手当试验品，确实是前无古人。毕竟，天榜高手太珍贵了，培养一个天榜高手非常不容易，所以，没有人会舍得用天榜高手去当试验品。但是，祝泓却这样做了。不仅如此，他的实验还成功了。

　　凌尘现在想知道的是，祝泓口中的‘成功’到底达到了什么程度。虽然见过很多强化人，但他还从未见过天榜高手的强化人。普通人经过强化实验后，力量和各方面身体素质都会提升数倍。那……如果是天榜高手，提升的程度会是多少？

　　思忖间，凌尘看向一旁的陈俊峰，问道：“陈老，你有察觉到他身上的异常吗？”

　　“我以前跟他交过手，他的实力我很清楚，不过，他现在给我的感觉是捉摸不透，很危险。”

　　果然！连陈俊峰都感受到了。

　　“陈老，先试探一下，如果实在不行，我们先撤退，不要跟他们硬拼。”凌尘提醒道。

　　“我知道。”陈俊峰点了点头，提着银枪大步走上前。

　　祝泓嘴角微扬，冷冷的吐出三个字：“杀了他。”

　　话音落下，陈权那双空洞的眼神立刻变得锐利起来，散发着迫人的寒芒。

　　“接招！”

　　伴随一声轻喝，陈俊峰脚尖轻点，健步如飞，瞬间逼到陈权的近前。紧接着，他手腕一抖，那杆银枪立刻破空刺出，直取陈权的要害。


第1469章 牺牲（一）

　　银枪刺出，宛如一条出海的蛟龙，气势汹汹，所向披靡，即使观战的凌尘等人都感觉到这一枪的强劲威力。

　　陈俊峰单手抓着银枪的尾端，脚步飞快，推动着银枪直往陈权刺去。“杀！”伴随一声暴喝，银枪的枪头竟然迸发出一道气劲，犹如一团薄雾，看起来很不真实。

　　气劲外放！凌尘睁大眼睛，一眨不眨的盯着那杆银枪，心中仿佛激起了千层浪花，震惊无比。作为习武之人，他心里非常清楚，只有实力达到一定境界的天榜高手才能做到这一点。以前跟陈俊峰认识的时候，对方一直是空手对敌，从来没有使用过兵器。但凌尘却知道，陈俊峰最擅长的是枪术。

　　如果他没记错，这应该是陈俊峰第一次在他面前使用银枪。啧啧！凌尘忍不住感叹了一声，银枪在手的陈俊峰，实力比以前似乎强大了一倍不止，足以跟佟振天相比了。

　　面对陈俊峰的全力一击，陈权的面色平静无比，波澜不惊，犹如闲庭漫步一般。

　　然而，就在这时，陈权突然伸出两根指头，慢吞吞的往前送去。一个快，一个慢，二人的动作形成了一个鲜明的对比。

　　当锋利的枪头接触到陈权的指尖时，周围的时间仿佛在一瞬间凝固住了。凌尘屏住呼吸，瞪大眼睛，凝视着陈俊峰和陈权。

　　砰！

　　陡然间，一阵闷响声传来，一股强大的气劲在二人的中间爆开，紧接着，陈俊峰和陈权的身体迅速往后退去。

　　陈权仅仅退了五步，便稳住了脚跟，屹立在原地，身体丝毫未损。反观陈俊峰，他的脚步一直在向后退，似乎化解不了那股强劲的冲击力。最后，他手腕一抖，用银枪的枪头插在地面，这才勉强控制住了身体。

　　不过，这一次交手已经明显看出陈俊峰和陈权的差距。

　　厉害！恐怖！

　　凌尘一脸不可思议的看着陈权，脑海中一片空白，找不到任何语言来形容自己内心的震惊。

　　这……这还是天榜高手吗？竟然凭借两根手指挡住了锋利的枪头，而且还击退了陈俊峰。这么变态的实力，恐怕连号称天下第一的苏河都不是对手。

　　难道这就是祝泓提到的伟大成功？

　　“凌尘，你们先走！”

　　听到陈俊峰的声音传来，凌尘转头看去，正好迎上陈俊峰的目光。感受到陈俊峰眼神中的凝重之色，凌尘倒是想走，可是，旁边还有一个虎视眈眈的祝泓，只要他有离开的想法，祝泓肯定会出手拦住他。而且，以唐元的实力也不是祝泓的对手。

　　陈俊峰似乎猜到凌尘的担忧，只见他长枪一抖，脚尖轻点，瞬间化作一道疾风，朝着不远处的祝泓冲去。

　　看到对方的举动，凌尘立刻轻喝道：“走！”

　　唐元二话不说，直接将凌尘扛在肩膀上，快步朝着墓室外面冲去。虽然陈俊峰牵制住了陈权和祝泓，但他的实力毕竟有限，不可能拖延太长的时间。

　　眼见凌尘和唐元冲出了墓室，另一边的秦耿龙等人且战且退，慢慢往墓室出口靠近。随着陈权的出现，他们的失败已经注定了，眼下，最重要的是逃出去。

　　“师父，给我杀了他。”祝泓冷冷喝道。

　　听到祝泓的命令，陈权的眼中精光大放，速度瞬间提升几倍，一秒钟的时间已经连续出了十多招，陈俊峰除了招架，没有任何还手之力。

　　“我去帮陈老，你们先走。”秦耿龙大叫一声，不顾朱晴的阻拦，直接往陈权冲了过去，一拳轰向对方的侧身。

　　感受到刚猛的拳劲逼近，陈权眼角的余光一扫，立刻撤回攻击，放弃了正面的陈俊峰，转而朝秦耿龙击去。

　　“小心！”陈俊峰面色一变，急声叫道：“你不是他对手。”

　　不过，到了这个时候，就算秦耿龙想退也来不及了。不等秦耿龙的拳头轰出，陈权的掌风已经袭来，一掌拍在秦耿龙的胸口。

　　噗！

　　顿时，一口鲜血喷吐而出，直接喷洒在陈权的脸上，秦耿龙那壮硕的身体直接栽倒在地上。

　　解决了秦耿龙，陈权的目光再次锁定在陈俊峰身上。可是，就在陈权准备出手的时候，却发现脚下突然变得沉重起来。低头看去，只见秦耿龙的双手死死抱着他的右腿。

　　“走，陈老，快走！”秦耿龙大声地吼道。

　　陈权眉头一皱，举起手臂猛地劈下，手刀狠狠地砍在秦耿龙的后背上。刺眼的鲜血不停从秦耿龙的口中流出，但是，他的双手仍然抱着陈权的右腿，根本没有松开的意思。

　　看到举枪准备冲上来的陈俊峰，秦耿龙急道：“陈老，快走，别……”

　　话还未说完，陈权的肉掌直接击中秦耿龙的头顶。霎时间，秦耿龙的话语一顿，鲜血顺着他的鼻子，耳朵，还有眼睛，慢慢的流了出来。

　　“走，快走……”秦耿龙张着嘴，声弱蚊吟，眼中的光华渐渐变得暗淡。

　　“陈老，走吧，再不走就来不及了。”不远处的朱晴急声催促道。

　　看着陈权脚下的秦耿龙，陈俊峰咬了咬牙，猛地别过身，径直往朱晴和凯琳娜的位置冲去。三人会合后，没有继续停留，直接冲出了墓室出口。有陈俊峰开路，就算祝泓的胆子再大也不敢阻拦，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　“师父！”祝泓微皱着眉头，转头看向陈权。此刻，秦耿龙的生命气息已经彻底消失了，但是，他的双手依旧抱着陈权的右腿，死都不放开。

　　“祝先生，还不快叫人追上去。”易海生快步走来，催促道。

　　祝泓摇了摇头道：“算了！他们已经逃远了，追上去也是浪费时间。”说到这里，祝泓话锋一转，指了指陈权，笑着询问道：“易院长，你觉得我们这个试验品怎么样？”

　　“厉害，非常厉害。”易海生竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“如果放在军队，这绝对是一件了不起的军事武器。祝先生，我现在已经能看到我们美好的未来了。”


第1470章 牺牲（二）

　　“是吗？易院长的意思是跟军方取得联系，让他们看看我们的研究成果？”

　　“不！”易海生摇了摇头道：“我们现在掌握着王牌，何必只局限于国内。再说，我们没有听从军方的命令，私自进行试验，已经违法了规矩。要是被送上军事法庭，我们两个都是死罪。就算我们把研究成果交给他们，顶多功过相抵，别想有太大的奖励。所以……我们不妨把眼光放远点，国外很多军工企业，凭我们手中的王牌，足以换取巨大的利益，而且，我们还能得到他们的保护。你觉得呢？”

　　祝泓想了想，目光渐渐亮了起来，笑着点头道：“不错！你这个提议很好。行，到时候我想办法联系几家国外的军工企业，如果谈的成合作，那我们就去国外。”

　　说到这里，祝泓看了眼倒在地上的秦耿龙，有些不甘心地说道：“凌尘好不容易出现在这，结果还是让他给逃了，以后不知道有没有这么好的机会了。”

　　“不着急。”易海生说道：“只要我们发展壮大起来，一个凌尘算什么，你报仇是迟早的事情。”

　　祝泓点了点头道：“希望如此吧。”

　　此时，在研究所外一公里外的一片山坡上，凌尘背靠着一棵大树，唐元在旁边喘着气。

　　“他们来了。”凌尘放下手机，转头往后面看去，只见陈俊峰带着朱晴还有凯琳娜快步往这边赶来。

　　“秦老哥呢？”凌尘问道：“怎么没看到他人？”

　　朱晴等人面面相视，神色都有些黯然。看到他们的表情，凌尘的心头猛地一沉，连忙从地上站了起来，抓着朱晴的肩膀，急声道：“秦老哥人呢？说呀，他人在哪？”

　　“凌尘，你冷静一点。”朱晴开口道：“秦大哥已经死了。”

　　“死了……死了……”凌尘蠕动着嘴唇，不停地摇着头，“不，不会的，秦老哥不会死的……不会的……”

　　陈俊峰叹了口气，说道：“凌尘，我知道这个事实让人难以接受，但他真的死了，多亏他拖住了陈权，不然的话，我们都别想逃出来。他牺牲了自己的性命，挽救了我们所有人。”

　　听到这话，凌尘仿佛全身都丧失了力气一般，直接瘫软在地上，满脸悲痛之色。

　　唐元看了眼悲伤不已的凌尘，径自走到陈俊峰的身边，在他耳边低语了几句。随后，唐元独自一人朝着研究所的方向跑去。

　　半个多小时过去，在朱晴和凯琳娜的安慰下，凌尘的情绪总算稳定了下来。当初在幽灵的时候，他不是没有经历过队友身亡的事情。只是，身为秘密特工，随时都面临着死亡的危险，他们都已经习以为常了，对生死看得比较淡。

　　自从离开幽灵后，这几年来，凌尘一直顺风顺水，虽然有危险，但每次都能化险为夷。更重要的是，时间一久，他和身边的人自然关系密切，犹如一家人。所以，当凌尘得知秦耿龙身亡的消息后，他的内心仿佛被刀割一般的疼痛。

　　擦了擦湿润的眼角，凌尘看了看众人，问道：“老唐呢？”

　　话音刚落，就听到一阵脚步声朝着这边跑来，定睛看去，只见唐元扛着秦耿龙的尸体赶了过来。

　　“你回研究所了？”

　　唐元慢慢的将秦耿龙的尸体放在地上，点头道：“祝泓他们都开车走了，不知道他们去哪，我得赶紧汇报上头，不能让祝泓溜了。”

　　“找到祝泓的位置后立刻通知我，我先带秦老哥的遗体回东海市。”

　　“好的。”

　　一行人回到酒店后，凌尘才发现整个北县都停电了。从服务员的口中得知，停电是在一个小时前发生的，跟他们在墓室中遇到的停电是同一时间。凌尘原以为是墓室发生了故障，从而导致停电，现在看来，这并非故障，祝泓恐怕是利用整个北县的所有电力，帮助陈权完成了实验。

　　虽然已经是深夜时分，但大家没有在酒店停留，而是直接乘车赶往了最近的机场。直到次日上午八点钟，一行人终于返回了东海市。

　　从机场出来，只见出口正对面的马路上停放着十多辆轿车，清一色的黑色轿车，每辆车的旁边都站着几名身穿黑色西装的男子。胡非，唐国伦，齐勇，所有人都到齐了。

　　在回来的路途中，凌尘跟胡非通过电话，所以才有了这些安排。在众人的注视下，秦耿龙的棺材被放入车厢中，车队沿着机场大道缓慢行驶。

　　一个小时后，车队抵达了东海市的殡仪馆。

　　秦耿龙没有亲人，所以凌尘不用通知太多人。整个仪式虽然人不多，却很隆重。看着秦耿龙的遗体被送入火化炉，凌尘的眼眶不由红了起来。

　　“秦老哥，你放心，即使赔上我这条性命，我也一定会帮你报仇。”火焰升起的那一刻，凌尘在心里下定了决心。

　　因为秦耿龙的死，大家的情绪都显得很低落。安葬了秦耿龙的骨灰盒后，凌尘在墓碑前鞠了三个躬，然后退到一旁，看着其他人鞠躬行礼。

　　“凌尘。”

　　听到胡非的声音从旁边传来，凌尘转过头，问道：“怎么了？”

　　胡非指了指周围空空的墓地，说道：“我把这一整块墓地都买下来了。”

　　“为什么？”

　　“其实我们这里有很多人都跟老秦一样，没有亲人，无牵无挂。所以，以后我们要是死了，正好葬在一起，也好有个伴，你觉得呢？”

　　凌尘点点头，问道：“我的墓地在哪？”

　　胡非指着台阶最上面的一堆黄土，笑着说道：“那个位置的风景最好，我准备留给你。”

　　“好，如果哪天我死了，就在这陪着弟兄们。”

　　胡非拍拍凌尘的肩膀道：“别这么消极，大家都是成年人，干我们这一行风险是难免的事情。你是我们的领头人，大家都指望着你。所以，你得尽快调整好心情，千万别把负面情绪传递给其他人。”

　　“我知道。大家今天都累了，先回去休息下吧，有什么事明天再说。”


第1471章 牺牲（三）

　　回到家，凌尘没有去休息，而是从酒柜里面拿出一瓶二锅头，连杯子都没用，直接对着嘴里灌。秦耿龙的死对他的打击很大，也让他开始重新审视未来的路该怎么走。

　　一直以来，他从来没有认真思考过这个问题，只是单纯跟着直觉走。直到今天，跟胡非在那块目的交谈的时候他才意识到，自己现在需要考虑的事情有很多，其中最重要的就是胡非等人的未来。他必须为大家的安全负责，秦耿龙的事情他不想再发生了。

　　没过多久，一瓶二锅头被凌尘喝光了。劳累了一天一夜，再加上酒精的作用，不一会儿，凌尘就沉沉的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，一阵急促的手机铃声陡然响起，将熟睡中的凌尘惊醒。

　　拿起手机，看了眼来电显示的号码，迷迷糊糊中的凌尘立刻清醒了许多，连忙接通电话，问道：“老唐，找到祝泓没有？”

　　“人没有找到，我已经回京城了。”

　　听到这话，凌尘不由有些失望。“三郎，人虽然没有找到，但我们得到了有关了祝泓的情报。根据我们海外的情报机构汇报，祝泓已经抵达了国外。我想，他应该是利用假身份购买了机票，所以我们追查不到。”

　　“去了国外？”凌尘皱了皱眉头，冷声道：“他这是逃跑吗？”

　　“你可以说他逃跑，也可以说他是为了另谋发展。据我所知，祝泓联系了几家海外的军工企业，正在跟他们洽谈合作。祝泓掌握的研究成果非常恐怖，肯定会有很多军工企业感兴趣，对于这一点，我们军方的高层非常担忧。如果祝泓和易海生将那些研究成果转手卖给国外的军工企业，将对我国安全造成严重的威胁。目前，祝泓和易海生还有二十多名科研人员都被列为叛国者，军方将不惜一切代价抓捕他们回国。如有必要，就地格杀，决不能让研究成果泄露到他国人的手中。”

　　“这次任务你要参加吗？”

　　“上次我不是跟你说过，军方解散了孤狼吗？就在两个小时前，通过军方高层会议，决定重组孤狼，所有孤狼成员都将回归。另外，鉴于这次事情的严重性，军方担心庞上校无法胜任，所以把老将军重新请了回来，由他负责孤狼的一切行动。”

　　“老将军也回来了？”这个消息让凌尘吃了一惊。他心里很清楚，如果不是军方特别重视这次任务，绝不会将乔震请回来。

　　“当初孤狼的成立是为了对付上帝组织，如今，孤狼重组，竟然是为了对付祝泓。”

　　“老唐，你们最好当心一点，现在的祝泓不再是以前那个祝泓了，他现在很变态，尤其是那个陈权，太恐怖了。”回想起陈权的实力，凌尘有些心有余悸。

　　“我知道，关于陈权的事情我已经上报了，上头非常重视，他们准备找人合作。”

　　“合作？”凌尘不解地问道：“什么意思？”

　　“陈权太厉害了，已经超越普通人的范畴。而且，如果祝泓跟国外的军工企业达成合作，肯定会有重兵保护，所以，我们得找一些有能力对付陈权的人。”

　　“军方准备找谁合作？”

　　“天机阁。”唐元慢慢的吐出三个字，“本来军方想找你合作，但是，因为这次行动让你损失了一名人手，军方担心你有抵触情绪，所以没有找你。”

　　“天机阁？”凌尘皱了皱眉头，问道：“天机阁会答应跟军方合作吗？据我所知，天机阁很少参与这种事情。”

　　“军方已经派人去接洽了，天机阁没有直接拒绝，而是表示考虑一下。”

　　“好吧，如果有祝泓的消息别忘了通知我，我一定要亲手报仇。”

　　“放心吧，我知道。”

　　挂了电话，凌尘缓缓吐出一口气。祝泓竟然逃到国外去了，这是他没有想到的事情。叛国……祝泓还真敢玩。

　　休息了一会，凌尘看了看时间，已经上午九点多钟了。

　　洗漱完，随便弄了点吃的，凌尘便准备驱车去基地。当车子行驶在半路上，凌尘突然接到祝小竹打来的电话。

　　电话刚一接通，祝小竹焦急的声音就传了过来：“凌尘，帮帮我。”

　　“小竹，怎么了？”

　　“我爸妈都被抓走了。”祝小竹的声音带着哭腔。

　　“抓走了？”凌尘微微一怔，忙问道：“什么情况。”

　　“我也不清楚，刚刚我还在跟我爸通电话，结果家里好像闯进了什么人，直接把他们给抓走了。”

　　“那你呢？你人在哪。”

　　“我在东海市人民医院，现在正准备去机场。”

　　“这样吧，你在医院等我，我马上开车过去接你。”说完，凌尘挂了电话，调转车头往医院驶去。十多分钟后，凌尘把车停在医院门口，然后拿出手机，给祝小竹打了个电话。可是，电话虽然通了，却一直没有人接听。

　　奇怪！人呢？凌尘皱着眉头，举步往医院走去，准备找前台问问祝小竹的下落。

　　可是，就在这个时候，眼尖的凌尘突然注意到，在医院的侧门口，几名身穿西装的男子正拖着祝小竹往一辆车走去。

　　“小竹！”凌尘大叫一声，连忙赶了过去。

　　听到凌尘的叫声，几名西装男子立刻将注意力锁定在凌尘的身上。看到凌尘快步跑来，一名西装男子立刻将手伸向腰间，做出一个拔枪的动作。

　　凌尘见状，想都没想，直接将手中的手机投掷了出去，正中那名男子的额头。趁此时机，凌尘一个箭步，迅速冲到对方身前，一拳将那名西装男子击倒在地。

　　“立刻放了她。”凌尘冲着对方喝道。

　　“你是什么人？”一名西装男子警惕的看着凌尘，道：“我们是军方派来的，跟我们作对，你是不是活腻了？”

　　军方？

　　凌尘心头一惊，看着被抓的祝小竹，心里立刻明白过来。估计是因为祝泓的缘故，军方认为祝泓会联系自己的家人，所以将他的父母还有祝小竹都给抓了起来。

　　想到这里，凌尘顿时松了口气，开口道：“误会，原来都是自己人。”


第1472章 女人的小心思（一）

　　“自己人？”一名西装男子冷笑了一声，说道：“谁跟你是自己人。”

　　“我叫凌尘。”凌尘指着自己的鼻子道：“你可能不认识我，不过没关系，你给你的上级打个电话问问，他们肯定不会对我陌生。”说到这里，凌尘又指了指祝小竹，道：“她是我的朋友，希望你们能放了她，有什么事情尽管找我。”

　　听到这话，几名西装男子面面相视，最后，一名西装男子退到旁边，拿出手机拨通了一个号码，估计是在跟上头汇报。过了一会，那名西装男子返回到凌尘身前，开口道：“原来是凌先生，非常抱歉。既然大家都是自己人，那我今天不为难她了。”话落，男子朝着自己人扬了扬手，示意众人上车走人。

　　目送那些西装男子走后，凌尘拉着祝小竹的手，一脸关切地问道：“你没事吧？”

　　祝小竹摇了摇头，心有余悸地说道：“刚才吓死我了，那些人突然闯进我的办公室，二话不说就把我往外拽。”顿了顿，祝小竹好像想到什么，急忙问道：“对了！凌尘，你不是跟军方的关系很好吗？能不能帮我问问我父母的情况怎么样了。”

　　“别着急，我帮你问问。”说着，凌尘掏出手机，给唐元打了个电话。很快，电话接通，凌尘直接问道：“喂！老唐，你们是不是抓了祝家的人？”

　　“祝家？”唐元的语气透着一丝疑惑：“什么祝家，我不明白你的意思。”

　　听到这话，凌尘看了眼旁边的祝小竹，独自走到一旁，低声说道：“祝千山夫妇不是你们派人抓的吗？”

　　“哦！你是说祝泓的父母？我们什么时候派人抓他们了？三郎，你是不是弄错了？我今天才得到批准，准备对祝千山夫妇的手机进行监控，看看祝泓会不会联系他们。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，赶忙问道：“你们没抓祝千山夫妇？那……不好！难道是……”凌尘似乎想到什么，面色陡地一变，立刻将刚才发生的事情告诉了唐元。

　　“不可能！”唐元很肯定地说道：“孤狼已经重组，所有关于祝泓的行动都是由我们孤狼的人亲自负责。我可以负责任的说，孤狼绝对没有派人去抓祝千山夫妇和祝小竹。”

　　“糟了！我们可能上当了。”凌尘沉声道：“那些冒充你们军方的人很有可能是祝泓派来的。祝泓很清楚自己的罪行，他知道你们不会放过他的家人，所以抢先一步把他们转移走。”

　　“三郎，你刚才说，祝千山夫妇是什么时候被抓走的？”

　　“应该是一个小时以前。”

　　“一个多小时了吗……行，我知道了，我会立刻通知老将军，派人寻找他们夫妇的下落。”说完，唐元不再多言，直接挂断了电话。

　　“凌尘，我父母怎么样了？”看到凌尘回来，祝小竹忙问道。

　　凌尘犹豫了一下，最终还是决定实话实说。他不想找太多借口来掩饰真相，再说，祝小竹是祝泓的妹妹，她应该了解一切情况。当下，凌尘将这几天发生的事情娓娓道来。

　　“什么？”听完凌尘的讲述，祝小竹只觉身体一软，情不自禁的往后倒退了一步。幸亏凌尘反应及时，搀扶住了她的身体，才没人倒在地上。

　　“小竹，你别激动。”

　　祝小竹轻咬着薄唇，粉红的双唇微微泛着一丝青紫，“大哥……大哥他为什么……”祝小竹喃喃自语，晶莹的泪珠在她的美眸中转动，“为什么，他为什么要一错再错……”

　　凌尘轻叹了一声，他也不知道该怎么劝说。

　　“小竹，别想太多了，你是你，祝泓是祝泓，虽然你们是亲兄妹，但你们之间的亲情早已经断了。难道你忘了吗？当初祝泓不顾你的安危，宁愿牺牲你，也要达到自己的目的。一个连亲妹妹都不顾的人，你觉得他还在乎亲情吗？”

　　“我早就不指望他这个大哥了，可是……他为什么要连累我们，我们只想做个平凡人。”祝小竹的声音带着一丝哭腔。

　　“没事的，别伤心了。”凌尘将祝小竹的娇躯搂入怀中，轻轻拍着她的粉背，安慰道。

　　过了好一会，祝小竹的情绪渐渐平复下来，她抬起头，看着凌尘那张棱角分明的脸庞，低声道：“大哥走了，爸妈也被带走了，凌尘，你说我以后该怎么办？”

　　凌尘微微一笑：“没关系，不是还有我陪在你身边吗？放心吧，不管未来的路有多么坎坷，我都会陪着你一起走下去。”

　　听到这话，祝小竹那盈盈如秋水般的眼眸中泛起一丝淡淡的亮光，“你……这算是承诺吗？”

　　凌尘很肯定的点了点头：“别想那么多了，走吧，我先送你回去。”

　　“可是，我……我怕……”祝小竹的脸上带着一丝忧虑。

　　看着她忧心忡忡的样子，凌尘立刻会意。祝泓这次没能把祝小竹带走，说不定还会派人来，他总不能时刻陪在祝小竹的身边。想到这里，他开口道：“要不这样，待会我叫几个人负责你的安全，你觉得怎么样？”

　　祝小竹没有说话，只是美眸中闪过一丝失望之色。捕捉到她眼中的情绪，凌尘不由得心头一软，脱口而出道：“那这样吧，你干脆搬到我家去住，反正我父母都搬去京城住了，家里除了我以外没有其他人。”

　　“不会打扰到你吗？”祝小竹眨了眨眼睛，明亮的美眸中泛起一丝喜色。

　　凌尘笑了笑，说道：“没关系，反正我一个人在家呆得无聊，有个人作伴也是好事。走，我陪你回宿舍收拾东西。”

　　到了医院宿舍，趁着祝小竹在收拾行李，凌尘独自来到外面的公用洗手间，给南荣婉清打了个电话，顺便将祝小竹的事情告诉对方。不管怎么说，南荣婉清都是自己的正牌女朋友，祝小竹搬到自己家住，他肯定要跟南荣婉清打个招呼，说明情况，免得又像上次那样，弄出那么多误会。


第1473章 女人的小心思（二）

　　电话那头的南荣婉清正在开会，听说了祝小竹的事情后，南荣婉清没有多说什么，只是叮嘱凌尘注意安全。

　　挂了电话，凌尘微微一笑，南荣婉清还是挺大度的。从洗手间出来，凌尘径直回到祝小竹的宿舍。一进门，只见祝小竹刚刚放下手机。

　　“你在跟谁打电话？”

　　“是婉清。”祝小竹回道：“她听说了我的事，安慰了我几句。”说到这，祝小竹看着凌尘道：“是你告诉她的吧？”

　　凌尘点点头道：“刚才通电话的时候我跟她提了一下。”

　　祝小竹拿起收拾好的行李箱，说道：“你有事的话先去忙吧，待会有人来接我。”

　　“接你？”凌尘微微一怔，不解地问道：“有谁来接你？”

　　“刚才婉清在电话中跟我说，她家里地方大，房间也多，小琳跟她都在家里，正好可以陪陪我，让我去她那里住，三个女人住在一起还是比较方便，所以我答应了。”

　　“呃……那你准备去婉清家住？”

　　“嗯。”祝小竹轻轻应了一声，“不管怎样，还是谢谢你的好意。”

　　凌尘摸了摸鼻子，有些勉强地笑道：“谢什么，大家都是朋友，互相帮助是应该的。那个……既然婉清派人来接你，那我先回去了，有事的话记得给我打电话。”

　　“好的。”

　　从宿舍出来，凌尘无奈的笑了笑。原以为南荣婉清会那么大度，答应祝小竹住到自己家里去。现在看来，他还是低估了女人的小心思。不过，这样也好，刚才他也是一时冲动才说出那样的话。如果祝小竹真的住到自己家去，孤男寡女共处一处，确实有些不太方便。

　　更何况，他现在有很多事情要处理，不可能时刻呆在家里陪着祝小竹。

　　离开医院后，凌尘径直驱车赶到了基地。刚刚停好车，凌尘就接到唐元打来的电话，军方的人查到，在一个小时前，有两名疑似祝千山夫妇的人登上了一架飞往国外的私人专机。飞机早已起飞，不在华夏国境内，就算他们想拦截也晚了。

　　祝泓的动作真够快的，不等他们反应过来，就偷偷摸摸的将祝千山夫妇接到了国外。幸亏祝小竹及时给自己打了个电话，不然的话，她恐怕也被祝泓弄出国了。

　　来到总控室，凌尘看着正在忙碌的胡非，搬来一把椅子放在办公桌旁。胡非回头扫了一眼，说道：“今天怎么过来了，不是让你在家好好休息吗。”

　　凌尘苦笑着说道：“你觉得我能休息好吗？军方那边刚刚传来消息，祝泓已经找到合作对象了，而且，就在一个小时前，祝泓把他的父母偷偷送去了国外。”

　　“这些我都知道。”胡非将电脑屏幕转向凌尘，道：“这两天我动用了不少关系，从很多渠道得到了祝泓的消息。跟他合作的军工企业是一家世界级的大企业，跟多个国家都有军事合作。不仅如此，那家军工企业还有自己的雇佣军团，势力非常强大。祝泓现在的安全已经由他们全权负责，我们别说抓他了，就算见他一面都困难无比。”

　　“困难怕什么。”凌尘淡淡地说道：“这些年来我什么困难没碰到过，祝泓以为找到了大靠山，有了他们的保护就能高枕无忧。哼！我会让他知道，他的想法是大错特错。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，道：“胖子，联系一下刘叔。”

　　听到这话，胡非的脸色微微一变，惊讶地说道：“你准备让刘老板出手？”

　　凌尘点点头道：“养兵千日用兵一时，当初我们建立那座基地，目的就是为了以备不时之需，现在正是用到他们的时候。”

　　“这么说来，你是准备出国一趟？”

　　“祝泓现在被着叛国的罪名，你觉得他还有胆量回来吗？既然他不能回国，那我只能亲自去找他了。”

　　“这件事情还是从长计议比较好。”胡非说道：“我们的势力都在国内，准确来说是东海市和京城，一旦出了国，我们将失去所有的依仗。你应该清楚这意味着什么。”

　　“危险。”

　　“不错！”胡非接腔道：“另外，你现在要对付的主要目标不是祝泓，而是陈权，你有想过这一点吗？”

　　提到陈权，凌尘的眼中顿时浮现出一丝凝重之色。的确，陈权是最大的阻碍，如果不能解决陈权，非但抓不到祝泓，还会让自己陷入巨大的危险中。

　　“陈权……我会想办法解决，你只需要通知刘叔，让他做好准备。”说完，凌尘起身走出了总控室，径直来到朱晴的住所。

　　看着站在门口的凌尘，朱晴问道：“找我有事吗？”

　　“我想找你们朱家的高层聊一聊。”凌尘开门见山道。

　　“你想聊什么？”

　　“当初，我跟你们朱家合作的时候，你们不是答应了我几个条件吗？我觉得现在是时候让你们朱家履行条约了。”

　　听到这话，朱晴点了点头道：“好的，我会帮你联系。”

　　“麻烦你了。”

　　看着转身离去的凌尘，朱晴突然叫住了他。

　　“还有事？”凌尘回过头，直视着朱晴的眼睛。

　　“我知道你想干什么，只是希望你能想清楚，这不是闹着玩的事情。当初你跟朱家达成合作的时候，是为了给你自己留一条后路，好让你有东山再起的机会。你现在把这珍贵的机会浪费掉，那你以后要是出事怎么办？”

　　凌尘淡淡一笑：“以后的事情以后再说吧，我现在没心思考虑那么多。”

　　回到家，凌尘独自一人坐在空荡荡的房间中。

　　秦老哥……回想起秦耿龙的音容相貌，凌尘的眼中不由迸发出一道精光。秦老哥，你等着，我很快就会为你报仇。

　　在凌尘的安排下，一切都在有条不紊的进行着。短短不到三天的时间，刘东升负责的训练营已经准备妥当，随时可以出发。除此之外，凌尘还跟朱家的高层见了一面。

　　“喂！老将军，是我。”

　　入夜，凌尘犹豫再三，决定给乔震打个电话。


第1474章 英泰集团

　　“臭小子，你总算舍得给我打电话了。你的事情我都知道了，对于我们来说，牺牲是很正常的事情，你不要老是沉浸在悲伤中，而是要把这种负面情绪转化成力量。”

　　“我知道。”凌尘笑着说道：“老将军，放心吧，我还没那么脆弱。”

　　“那就好。说吧，你给我打电话，到底为了什么事？”

　　“我想问问军方对祝泓的态度，你们准备采取什么措施。”

　　“军方的人跟天机阁接触过了，双方已经达成了协议。因为祝泓人在国外，又有大公司保护，我们不适合以国家的名义出手。所以，这件事情必须请其他人帮忙，天机阁有这样的实力，我们准备将这件事情全权交给天机阁负责，不问过程，只求结果。”

　　“直接杀了祝泓？还是把他抓回来。”

　　“祝泓的生死是次要的，最重要的是要将那些资料全部带回来。”乔震说道：“军方高层非常重视祝泓掌握的研究成果，不管付出多大的代价，都要将研究成果拿到手，不能泄露给国外的军事机构。”

　　凌尘问道：“老将军，既然你们已经跟天机阁谈妥了合作，那天机阁提了什么条件？”

　　“这个……”乔震犹豫了一下，说道：“这是军方的机密，我不太方便透露。不过，我可以告诉你的是，天机阁的胃口很大，开出了不少条件，军方高层也是经过慎重考虑，才答应他们的要求。没办法，相比天机阁开出的条件，祝泓掌握的资料更为重要，军方只能妥协。”

　　说到这里，乔震不放心的提醒道：“对了！还有一件事情，我知道你跟祝泓的恩怨，不过，这件事情既然有天机阁负责，你就别插手了，免得到时候闹出麻烦。你明白我的意思吗？”

　　凌尘淡淡一笑：“老将军，你还不放心我吗？好了！我还有事，先不跟你多聊了，有空再给你打电话。”说完，凌尘直接挂断了电话。

　　刚挂断电话，一个甜美的声音立刻传入耳中：“各位旅客朋友们好，飞机马上要起飞，请大家关闭手机，配合我们的工作……”

　　凌尘将手机开启飞行模式，然后转头看向窗外。几分钟后，伴随一阵引擎转动声，飞机猛地提速，很快升上高空，消失在浓浓的夜色中。

　　次日一早，飞机终于降落到了机场跑道上。

　　从机场出口出来，凌尘摘下墨镜，看了看周围的环境，转头问道：“胖子，你安排的人呢？”

　　“等等！我先打个电话。”说着，胡非拿出手机，拨通了一个号码。十多分钟过去，一支由五辆路虎越野车组成的车队缓缓驶来，停在了机场出口外。

　　车门打开，一个白种男子从副驾驶座跳了下来，径直走到凌尘的身边，伸出手道：“凌先生，欢迎你。”

　　凌尘微微一笑：“贝森先生，这次辛苦你了。”

　　“凌先生说的哪里话，你是我的老板，为你服务是应该的。走吧，住的地方我已经安排好了，我先送你们过去休息下。”

　　“好，谢了！”

　　为了这次行动，凌尘带了不少人过来。胡非，唐国伦，八大怪人，陈俊峰全部都来了。因为贝森是这个国家的人，所以胡非提前安排贝森先行一步，将这边的住行问题准备好。

　　上了车，车队在贝森的带领下径直往目的地驶去。

　　经过四十分钟的车程，车队终于抵达了地方。凌尘跳下车，看着面前的五星级酒店，问道：“就是这里吗？”

　　贝森点点头道：“凌先生，我已经按照吩咐将整座酒店都包了下来，除了你们以外，不会再有其他客人入住。另外，我们住的房间都在酒店的最高层。”

　　“很好，走，先带我们上去看看。”

　　进了酒店，酒店经理带着一群服务员站在两边，迎接着凌尘等人的到来。凌尘扫了一眼，交代道：“待会把这些人都撤了，只要留几个人负责我们的伙食就行了。”

　　“没问题。”贝森将凌尘的要求都记了下来。

　　到了酒店顶楼，凌尘的住处在一间总统套房。作为五星级酒店，客房的环境和条件自然没得说。不过，这不是凌尘关心的重点。

　　“胖子，情况怎么样？”

　　从进门开始，胡非就一直在电脑前忙碌。听到凌尘的询问，胡非头也不抬地回道：“我已经接入这家酒店的安保系统，所有监控包括电梯我都能控制。酒店的监控分部很密集，只需要再加装几个摄像头，就能将监控覆盖整座酒店。”

　　“很好，这方面的事情交给你了。”说完，凌尘转头向邱勇道：“大哥，你们一路奔波也辛苦了，先去休息下，待会吃饭的时候我再叫你们。”

　　“好，你也别太累着了，我们刚到，祝泓的事情不用急于一时。”

　　目送邱勇等人走后，凌尘示意贝森关上客房的房门。

　　“贝森，我让你收集的资料都准备好了吗？”

　　贝森掏出一叠厚厚的资料，说道：“凌先生，你要的东西都在这里，可以先看看，要是有什么不明白的地方随时问我。”

　　“好。”凌尘接过那份资料，随手递了两份给胡非和唐国伦，然后自顾自的坐在沙发上看了起来。

　　几分钟过后，凌尘抬起头，看着贝森问道：“跟祝泓合作的那家军工企业叫英泰？”

　　“是的，英泰集团是一家以军事为主的国际性大企业，它的合作对象非常多，都是各个国家的军方。英泰集团不仅自主研究生产军事武器，他们还是世界上最大的武器销售商，很多实力不足的小国家都在英泰集团采购军火。”

　　说到这里，贝森微微一顿，然后接着道：“凌先生，在我们现在所处的这座城市，不仅只有英泰集团的总部，还有其他几家军工企业的总部也在这。”

　　“他们都是什么关系？”

　　“当然是竞争对手。英泰集团是目前世界上最大的军工企业，他们是行业龙头，其他几家军工企业的规模远不如英泰集团。怎么，莫非凌先生有什么想法？”


第1475章 英泰集团（二）

　　凌尘点点头道：“想法是有一点，我想知道他们几家军工企业之间的关系。”

　　“关系不是很融洽，用水火不容来形容都不为过。”贝森说道：“英泰集团是行业龙头，其他几家军工企业想要生存，就必须虎口夺食。而英泰集团想垄断整个军火行业，其他军工企业自然是他们打压的对象。”

　　“这倒是个不错的消息。”凌尘笑着说道：“贝森，能不能安排我跟那些军工企业的大佬见个面？”

　　听到这话，贝森忍不住问道：“凌先生莫非是想联合几家军工企业一起对抗英泰集团？如果是这样的话，我建议你不要浪费时间了。”

　　“为什么这么说？”

　　“英泰集团的势力非常恐怖，虽然其他几家军工企业想跟英泰集团竞争，但也仅仅只是竞争，不敢有任何挑衅英泰集团的举动。不然的话，他们的下场会非常惨。当年，有一家军工企业在跟英泰集团竞争的时候，采取了不正当的方式，结果不到一个星期的时间，那家军工企业的高层全部意外身亡。所以，没人敢跟英泰集团玩阴的，那纯碎是找死。”

　　“还有这种事。”凌尘微皱着眉头，本来还想联合当地的军工企业给英泰集团制造麻烦，现在看来，这个想法只能放弃了。

　　“凌先生，你要是想寻求其他势力的帮忙，我倒是有一个好的建议。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“还记得我刚刚说过的那家被英泰集团灭了整个高层的军工企业吗？虽然那家军工企业的董事长被杀了，但他的儿子还活着，现在已经接手了企业的管理。他一直想替自己的父亲报仇，可惜苦于没有机会。如果凌先生去找他的话，说不定能得到他的支持。”

　　“行，你帮我安排一下，看看能不能见个面。”

　　“好的，我会想办法联系他，争取尽快安排你们见面。”

　　“对了！还有一件事情。”凌尘问道：“你查到祝泓的下落了吗？”

　　“他现在很高调，经常出入英泰集团总部。不过，他身边的安保人员非常多，每次出行都有一个车队随行保护。除此之外，他身边还有个陈权跟着。就算我们沿途袭击，也很难得手。”

　　“行，那你先去忙吧，有什么需要我再联系你。”

　　等贝森走后，唐国伦和胡非来到凌尘的身边，问道：“接下来你准备怎么做？”

　　“不着急。”凌尘看着手中的资料，说道：“我们刚来这边，任何事情都急不得，先保持低调，搜集足够的情报。”话落，凌尘转头看着胡非，问道：“胖子，刘叔他们什么时候到？”

　　“估计要明天，他们的人数比较多，只能分批抵达。”

　　“那好吧，大家都累了，先休息一下，有什么事明天再说。”

　　……

　　英泰集团，作为世界顶尖的军工企业，拥有一栋六十层高的办公大楼，占地面积足有数千平方。在大楼四周，有着三米多高的围墙，每隔十米就有一个监控，全方位无死角的监视着大楼周围的情况。

　　在大门口，一共有两个关卡，只有通过这两个关卡才能进入大楼中。

　　上午九点半左右，一支由七辆奥迪轿车组成的车队缓缓驶来，抵达了英泰集团的大门口。出示完证件后，车队慢慢驶入大门，来到了大楼的入口处。

　　车门打开，二十多名身穿西装的安保人员迅速下车，将中间一辆奥迪车护在中间。与此同时，两名身材魁梧的安保人员打开车门，将一个老人迎下车。在老人的身后，还跟着一个青年，正是逃到国外的祝泓。

　　随着祝泓下车，那两名身材魁梧的安保人员一直跟在祝泓的后面，用壮硕的身体挡住祝泓的背部，以免有人从远处用狙击枪射杀祝泓。

　　看着进入大楼的祝泓，凌尘放下手中的望远镜，冷笑了一声，说道：“看来祝泓是真的怕死，身边的安保竟然这么严密，恐怕连国家领导人都不如他。”

　　“你注意到没有，祝泓身边的安保人员有一半都是强化人，就是上次在古墓跟我们交手的那群人。”一旁的朱晴说道。

　　凌尘点点头道：“我看到了。不仅如此，那些安保人员全部都配备了武器，如果我没猜错，那支车队的所有车辆都装有防弹玻璃。即使我们在沿途埋伏，也很难对祝泓的安全构成威胁。待会我们再去祝泓的住处看看。”

　　“凌先生，我觉得没有那个必要，如果在外面都没办法干掉祝泓，等他回了家，那就更没机会了。”

　　听到贝森的话，凌尘问道：“你去他住的地方看过？”

　　“是的，而且我还高价弄到了祝泓住处的建筑蓝图，那个地方易守难攻，跟堡垒差不多，有近百名安保人员二十四小时巡逻，里面遍布了各种监控还有防护装置。当然，这些都不是最重要的，据我所知，在他的住处下方有一个密室，那个密室可以防御核弹攻击。只要密室的大门关闭，没有人能从外面开启。我仔细计算过，从外围攻入祝泓的住处最少需要三分钟的时间，但是，祝泓进入密室只要三十秒钟，所以我们不可能阻止他。”

　　“听你这么一说，我们岂不是一点机会都没有？”

　　贝森摇了摇头道：“没有机会。根据我这几天的观察，祝泓的生活是三点一线，英泰集团，车队，还有他的住处，除此之外他不去任何地方。如果我们要逮住祝泓，必须选择其中一点进行攻击。车队虽然很麻烦，却是我们唯一的选择，相较其他两点，车队比较容易攻击一点。”

　　“这个再说吧。”凌尘开口道：“我让你约的人有结果没有？”

　　“已经安排好了，今天晚上七点钟，到时候我带你过去。”

　　“好，那我们先回去。”

　　回到酒店，刘东升已经带着人抵达了。为了这次行动，刘东升带来了三十多名精锐，都是精英中的精英。加上凌尘带来的人，差不多有五十人。


第1476章 英泰集团（三）

　　“刘叔，路上辛苦了。”

　　“不辛苦。”刘东升笑着说道：“怎么样，人够不够？如果不够的话我再从基地调些人来。”

　　“足够了，咱们这次行动必须小心，不能闹出太大的动静。毕竟是在别的国家，我们得老实一点。”

　　“对了！因为武器上不了飞机，所以我们都是空着手过来，你把装备都准备好了没有？”

　　凌尘摇了摇头道：“暂时还没有，我今晚去弄。”

　　入夜。

　　贝森开着车，将凌尘带到了一家夜总会。

　　国外的夜总会都比较开放，没有那么多规矩限制。一进门，就能看到几名身材姣好的美女在舞台上跳着脱衣舞，随着衣服一件件的脱落，现场的气氛被抬到了极致，一些荷尔蒙发作的男人挥舞着手中的钞票，兴奋的嚎叫着。

　　“凌先生，这边走。”在贝森的带领下，凌尘很快来到了夜总会二楼的包厢中。

　　进入包厢，只见里面坐着三个人，凌尘扫了一眼，目光立刻锁定在坐在中间的中年男子身上。那名中年男子是一个典型的白种人，金发蓝眼，穿着一身优雅的白色西装，包厢的灯光很昏暗，他却戴着一副墨镜，手中端着一杯威士忌。另外两名身材壮实的男子应该是他的保镖，分别站在他的左右。

　　“凌先生，我给你介绍一下，这位就是森宇集团的董事长，杰克先生。”说完，贝森看着杰克道：“杰克先生，这就是我跟你提到的凌尘。”

　　杰克打量了凌尘一眼，然后指了指旁边的座位，道：“凌先生，请坐！”

　　凌尘微微一笑：“杰克先生，很高兴认识你。”

　　“凌先生，我的时间非常宝贵，所以……我们还是开门见山比较好。听说你想找英泰集团的麻烦？”

　　“不错。”凌尘点了点头道：“杰克先生不是跟英泰集团有仇吗？所以我想跟你合作，一起对抗英泰集团。”

　　杰克喝了口威士忌，似笑非笑道：“凌先生，我喜欢跟有自知之明的人聊天。不知道你对英泰集团了解多少？还有，你觉得自己有实力跟英泰集团的人硬拼吗？”

　　“我知道英泰集团的势力很庞大，硬拼肯定不是它的对手。不过，只有没脑子的人才会去跟英泰集团硬拼。另外，我对自己的实力还是比较有自信，至少不会比你们森宇集团弱。”

　　听到这话，杰克不由笑了起来：“凌先生，实力的强弱不是光靠嘴巴说说，而是要用事实来证明。我现在看到的只是一个满嘴牛皮的青年，没有任何实际的东西。如果你想单靠嘴巴来跟我谈合作，那很抱歉，我没那么多时间陪你浪费。”说完，杰克放下手中的酒杯，起身准备离开。

　　“杰克先生，请等一等。”凌尘开口道：“不知道你想怎么让我证明实力？”

　　“明天凌晨三点钟，英泰集团有一艘货船出港，那艘货船上有十个亿的军备物资，英泰集团准备将它运往南美，你要真有本事的话，我希望明天早上起来的时候，能看到有关那艘货船沉没的新闻。如果你能做到这一点，我们再坐下来好好谈谈合作。怎么样，你敢做吗？”

　　凌尘笑了笑道：“没问题，那我们就这么说定了。”

　　目送杰克走后，凌尘起身道：“贝森，看来还得辛苦你了，尽快帮我搜集那艘货船的资料。”

　　“凌先生请放心，我马上去办。”

　　深夜。

　　在一座港口码头边，凌尘安安静静的趴在一个集装箱上，手中拿着夜视望远镜，观察着停在港口旁边的货轮。此时，已经是凌晨两点钟，在货轮边上，一辆辆叉车正在运送货物。

　　不得不说，英泰集团的安保非常严密，即使是一艘货轮，也安排了三十多名安保人员。

　　“凌尘，我们已经抵达目的地了。”

　　听到耳麦中传来的声音，凌尘回道：“可以行动了，大家小心。”因为自身的缘故，这次行动凌尘没有亲自参与，而是负责观察和指挥，为行动人员提供信息帮助。

　　不一会儿，在望远镜中，货轮的船头出现了一个人，正沿着铁索慢慢的往上爬。那个人不是别人，正是刘东升。他们的目的正是为了炸沉这艘货轮，所以没必要派太多人。除了刘东升以外，还有两名帮手，一共三个人。

　　看着刘东升三人陆续上船，凌尘稍稍松了口气，继续把目光放在那些安保人员的身上。因为货轮还没出发，安保人员的重点都在岸上，只有三四个人负责船上的安全，这无疑给刘东升的行动带来了便利。

　　很快，刘东升三人就顺利进入到了船舱中。

　　“靠！”几分钟后，凌尘的耳麦中响起刘东升的叫骂声。

　　“刘叔，怎么了？”凌尘担心的问道。

　　“没事，你是没看到，这艘货轮里面什么军备都有，直升机，坦克，装甲车，简直可以武装一个军队了。”

　　“跟英泰集团合作的都是一些小国家，他们会大批量购买军备，这些都很正常。你们找到东西了没有？”

　　“找到了，塑胶炸弹全部都有。”

　　又过了十分钟左右，刘东升三人再次出现在凌尘的望远镜中。看着他们慢慢爬入水中，凌尘的心总算放了下来。

　　OK！

　　收起望远镜，凌尘跳下集装箱，径直往会合地点赶去。等到四人顺利会合，刘东升看了看时间，道：“货轮三点钟出发，我把爆炸时间定在三点零五分。走吧，咱们再跑远点，免得被爆炸波及到。”

　　凌晨三点钟，货轮准时驶出了港口，凌尘看着手机上的时间，嘴角微扬道：“各位，烟花表演马上要开始了。”

　　五分钟过去，只听‘轰’的一声巨响，一团巨大的火光在海面上扩散开来。紧接着，又是一连串‘轰轰’的巨响，冲天的火光几乎将整片夜空照亮。

　　货轮上装有那么多军火，一旦全部引爆，威力恐怖无比，即使相隔两公里，凌尘等人依然感受到了气浪的冲击。

　　看着海面上蔓延的火焰，凌尘笑着起身道：“表演结束，回去吧。”


第1477章 英泰集团（四）

　　次日上午。

　　贝森兴冲冲的跑进总统套房，敲响了凌尘的房间。

　　“凌先生，刚刚杰克先生打了电话给我，他想正式跟你见个面。”

　　“好，你让他定个时间，我会准时赴约。”

　　“凌尘，凌尘！”这时，胡非急急忙忙的从隔壁房间跑了过来，急声道：“不好了，要出大事了。”

　　凌尘问道：“什么大事？别着急，慢慢说。”

　　“你来我房间，我给你看样东西。”

　　到了胡非住的卧室，胡非打开笔记本，调出一个网页，然后指着屏幕道：“你们自己看，这是英泰官网刚刚发布的消息，他们准备在三天后召开一个军事研讨会，到时候，他们会介绍一种新型武器给大家。”

　　“新型武器？”凌尘微皱着眉头道：“知道是什么武器吗？”

　　“我不知道，目前这个消息还是绝密。不过，我认为这个新型武器很可能跟祝泓的研究成果有很大关系。”

　　“三天后……胖子，你知道军事研讨会在哪里召开吗？”

　　“就在英泰集团的总部。如果祝泓已经将自己的研究成果交换给了英泰集团，那就麻烦了。”

　　凌尘摇了摇头道：“这点你不用担心，就算祝泓跟英泰集团达成了合作，他也不会将自己所有的研究成果都交出去。祝泓是什么人你还不清楚吗？他怎么可能将所有底牌全部打出去。为了体现自己的价值，让英泰集团重视自己，他肯定会保留一部分机密资料在自己身上。”

　　说到这里，凌尘灵机一动，道：“英泰集团举办军事研讨会的时候，或许是我们的机会。到时候，除了各界军事大佬，应该还会有很多记者到，客人会很多。”

　　“虽然人会很多，但英泰集团的安保肯定会提升几个级别，难道你想直接在会场开干？”胡非说道。

　　“人越多越好，英泰集团不可能面面俱到，总会有疏漏的地方。再说了，那么多外人在，一旦行动成功，我们也好混入人群逃走。行了！就这么决定了，咱们将行动定在三天后。”说到这里，凌尘转头看着贝森，道：“你联系一下杰克先生，最好现在见面，我们的时间不多，必须尽快将装备到位。”

　　“好的，我马上给他打电话。”

　　一个小时后，凌尘在一家咖啡厅的包厢中再次见到了森宇集团的董事长杰克。

　　“凌先生。”看到凌尘进来，杰克非常热情的起身相迎。

　　“杰克先生，你好，我们又见面了。”

　　杰克爽朗地笑道：“凌先生，你的杰作我已经看到了，做得非常棒。”

　　“没什么，这对我来说只是一件很简单的事情。杰克先生，不知道你现在是否有兴趣跟我谈谈合作？”

　　“当然有兴趣。凌先生，实不相瞒，你应该知道我跟英泰集团的仇怨，这些年来，我一直在暗中监视英泰集团，搜集情报，只等一个合适的时机出手，为我父亲报仇。”顿了顿，杰克接着说道：“凌先生是否知道，英泰集团将在三天后举行一场军事研讨会？”

　　凌尘点点头道：“这个消息我已经知道了，我个人觉得三天后是动手的最佳时机。”

　　“不错！我也这么认为。不过，想要混入英泰集团可不是什么简单的事情，英泰集团的安保非常森严，每一个进去的人都要经过严格的检查。”

　　“杰克先生是森宇集团的董事长，我相信你有办法让我们进去。”

　　听到这话，杰克忍不住竖起大拇指道：“凌先生果然是个聪明人，办法我的确有，到时候我会安排你们假扮成记者混入会场。为了不让英泰集团的人起疑，我会帮你们伪造一个完美的身份。对了！”

　　杰克话锋一转，问道：“凌先生，冒昧的问一句，你准备带多少人参加行动？”

　　“我这次带了四十多人。”

　　“这么多？”杰克摇了摇头道：“人太多了，我顶多帮你安排三个人进入会场。”

　　“不行，三个人根本无法完成任务，至少要有一半的人进入会场才行。杰克先生，你看看能不能想想办法？”

　　“伪造三个人的身份已经很冒险了，你想带那么多人从正门进去，那是不可能的事情，不过……我倒是有一个主意，英泰集团的旁边有一条废弃的地铁通道，那条地铁通道距离英泰集团的地下停车场只有十米远，中间隔着一层厚厚的混凝土墙。如果我们能打通中间，就能直接进入英泰集团。”

　　“杰克先生，你是在开玩笑吗？十米厚的混凝土墙就算能在短时间内打通，也会有很大的噪音，英泰集团肯定会注意到这一点。”

　　“那倒也是。”

　　看着杰克一脸沉思的模样，凌尘开口道：“杰克先生，这件事还请你多费费心，另外，我的人需要一些装备。”

　　“这没问题。”杰克点头道：“森宇集团本来就是军工企业，你要什么有什么。待会你让人列一个清单出来，我会让人给你送过去。”

　　“好，那多谢了。”

　　跟杰克聊了一些细节方面的问题后，凌尘就告辞离开了。距离行动还有三天，他没有太多时间浪费。

　　杰克的办事效率还是很快的，凌尘刚到酒店没多久，杰克的准备就送到了，整整一货车，六个大箱子，轻武器，重武器，还有炸弹，防弹衣，应有尽有。

　　“凌先生，刚刚杰克给我打电话了。”

　　“他说什么？”

　　“他只能安排三个人进入会场，其他人没有办法。要不……我再叫些帮手来，咱们直接强攻？”

　　凌尘摇摇头道：“不行！那无异于找死，风险太大了。既然指望不上杰克，那我们只能自己想办法了。”说到这里，凌尘好像想到什么，问道：“贝森，杰克说的那条地铁通道你知道在哪里吗？”

　　“知道。凌先生，难道你准备接受杰克的主意？相信我，那绝对是一个馊主意。”

　　“当然不是。”凌尘微微一笑：“我还没那么傻。行了，这件事情你暂时不要管，先让我考虑一下再说。”


第1478章 新型武器（一）

　　“易院长，一切都准备妥当了吗？”

　　英泰集团总部的三十四楼实验室中，祝泓来到易海生的身边，看着电脑上显示的数据，问道。

　　易海生点点头道：“放心吧，都已经准备好了，我安排了两名强化人作为当天的演示对象，他们的能力都很出色，一定会让那些前来观看的军方大佬满意。”

　　“那样最好，我可是在英泰集团老总的面前夸下海口，成败在此一举。只要这次成功了，我们的好日子还在后面。”

　　“你放心，我有分寸，知道怎么做最好。”

　　祝泓笑了笑，独自走到玻璃窗前，看着这座繁华的城市。想到自己即将在这座城市大干一场，祝泓的心里满是激情。

　　“易院长，那边在干什么？”这时，祝泓好像注意到什么，指了指英泰集团旁边的那条马路。

　　易海生来到祝泓的身边，低头看了两眼，道：“应该是修路吧，打个电话给楼下前台，让他们去问一问。如果真是修路的话，叫他们先暂停，别影响了后天的军事研讨会。”

　　“好的。”

　　然而，电话刚刚打过去，就听到旁边的路面传来一阵‘哒哒哒’的声音。祝泓再次回到玻璃窗旁，只见路面已经开始施工，转眼之间，平整的路面就被弄得破破烂烂。

　　不一会儿，楼下前台回了个电话过来，“祝先生，那些是政府城建的人，他们要对路面进行整修，重新铺上一层油路。”

　　“直接给政府的人打电话，叫他们立刻停止，免得影响我们举行军事研讨会。”

　　“祝总，我刚问过了，他们要整修的路段不是很长，只有三十多米，一天半的样子就能完工，不会影响到我们。再说，那条路已经被破坏了，如果让他们暂停，可能会对那天的交通造成影响，所以……”

　　“行了！不用说了，让他们尽快完工。”话落，祝泓直接挂断了电话。

　　“怎么？”一旁的易海生问道。

　　“没什么，说是城市规划，要将路面重新进行修整。没事，反正只有一天半的时间，不会耽误我们的正事。”

　　此时此刻，在那条正在整修的路面底部，一辆挖掘车慢慢的开入地铁废弃隧道。“好了，就是这里。”贝森从车上跳了下来，指着旁边的一面墙壁道：“凌先生，对面就是英泰集团了。”

　　凌尘抬起头，听着顶端传来的噪音，点点头道：“我们的时间不多，马上开始工作，争取一天之内搞定。”

　　“这你不用担心，有专业的机械设备，一天的时间足够了。”说着，贝森立马招呼工作人员开始挖掘任务。

　　仅仅一个小时的时间，墙壁上已经出现了一个一米深的通道。按照这个进度，不用十个小时的时间，他们就能打通这条通道。

　　“贝森，这边就交给你了，如果碰到问题即使跟我汇报。”

　　“明白。”

　　从地铁隧道出来，凌尘望着头顶的蓝天，缓缓吐出一口气。还好，幸亏杰克跟政府官员有些关系，不然的话，他们还真不敢明目张胆的挖开一条通道。

　　现在，装备有了，进入英泰集团的方法也有了，万事俱备，只等着后天军事研讨会拉开帷幕。

　　祝泓……我们是该做个了断了！

　　转眼间，已经两天过去。酒店的总统套房内，凌尘整理了一下身上的西装，然后掏出手机看了看时间，距离军事研讨会还有两个小时，他们必须提前一个小时进场。

　　所以，他们只剩下一个小时的准备时间。

　　这时，房门打开，刘东升从外面走了进来。“刘叔，你那边都准备好了吗？”

　　“人员已经到位，随时可以行动。”说着，刘东升将一个无线耳麦递向凌尘，道：“待会进去了记得保持联络。”

　　凌尘摇了摇头道：“这东西就算了。英泰集团的安保那么严密，如果我佩戴这东西进去，你觉得他们会查不出来？不管怎么样，安全最重要，先进入英泰集团再说。”说到这里，凌尘好像想到什么，一脸正色道：“对了！还有一件事情，为了避免我们进去后联系不上你们，我们必须想个对策。”

　　“你说。”

　　“军事研讨会的时间是晚上七点半开始，如果我们无法取得联系，那我们就把行动时间定在八点钟。八点钟一到，你我同时行动。”

　　“诶！凌尘，要是这样的话，风险是不是太大了？”一旁的胡非有些担忧。

　　唐国伦附和道：“我也觉得风险很大，如果现场情况不适合我们发动突袭，难道要强行出手？那样是不是太危险了。”

　　“为了大家的安全着想，最好能约定一个信号。”刘东升道。

　　凌尘想了想，说道：“那好吧，到时候我会想办法给你们一个信号。”

　　“凌先生，车子已经准备好了。”

　　看到门外进来的贝森，凌尘点了点头，看着在场众人道：“那我先走了，大家都小心一点。”

　　“凌尘。”唐国伦追上凌尘的脚步，认真地说道：“你要不要再考虑一下？”

　　“考虑什么？”

　　“你自己的情况心里清楚，要不还是换一个人去，比如你那些兄弟，即使遇到危险，他们也能自保，但你不行。”

　　“不行。”凌尘摇了摇头，说道：“我知道这次行动的危险性。不过，现场的情况会很复杂，必须有一个经验丰富的人进入会场，这样才能做出最正确的决定。”话落，凌尘笑着拍了拍唐国伦的肩膀，道：“唐老大，我知道你担心我，放心，我不会随便冒险。再说，有朱小姐贴身保护，我的安全不会有问题。好了，时间不多了，我先出发了。”

　　来到车上，朱晴早已经坐在副驾驶等候。为了今晚的行动，她穿着一身职业短裙，头发束在一起，戴着一副眼镜，看起来倒是有几分职场丽人的气质。

　　“凌先生，这些是杰克先生帮我们准备的证件，大家都佩戴好。另外，这里还有一份名单，大家都记一下，以免对方盘问我们。”


第1479章 新型武器（二）

　　看到贝森递来的工作证，凌尘伸手接过，夹在自己的衣领上，然后看了眼手中的名单。杰克给他们安排的身份是一家媒体的记者，这份名单上都是那家媒体的员工。

　　记完名单上的名字和职务，贝森也已经开车抵达了英泰集团。

　　下了车，贝森打开后备箱，将摄像机，相机，一些拍摄设备全都取了出来。凌尘扛着一台摄像机，跟在贝森和朱晴的身后，径直往大门口走去。

　　此时，已经是傍晚六点钟，英泰集团门口排满了长队，都是前来参加军事研讨会的客人。不得不说，英泰集团对安全非常重视，不管你是哪国的军方大佬，都没有特殊待遇，必须通过门口的安检才能进去。

　　为了加快安检速度，英泰集团一共安排了三个安检团队。

　　在门外等待了二十多分钟，终于轮到了凌尘三人。

　　一名安保人员拿着名单，仔细端详着凌尘，问道：“你叫什么名字？”

　　“凯瑞。”凌尘报上了自己工作证上的名字。

　　安保人员在邀请名单上看了一眼，然后指了指凌尘手中的摄像机，道：“把你身上的电子设备全部拿下来。”

　　凌尘二话不说，乖乖的照做。很快，两名安保人员拿着专业的扫描设备，对凌尘还有他携带的电子设备进行了一遍扫描。经过反复的检查，确定没有任何问题后，凌尘才被放行。

　　不多时，朱晴和贝森也双双通过安检，跟凌尘在英泰集团的大楼中汇合。

　　这时，一名身穿西装的中年男子笑着迎了过来，热情的伸出手道：“凯瑞先生，你们好，我是负责接待你们的史蒂文。听说你们是WTC的记者，我以前跟你们的董事长弗兰克见过一面，不知道他现在可好？”

　　凌尘目光一闪，微笑着说道：“史蒂文先生，我想您可能记错了，我们董事长不是弗兰克，而是奥奇。”

　　“奥奇？”史蒂文拍了拍自己的额头，做出一个抱歉的表情，“实在不好意思，看来是我记错了。几位，这边请，我已经帮你们安排好座位了。”

　　跟在史蒂文的身后，凌尘三人对视了一眼，不约而同的松了一口气。幸亏杰克准备的很周全，不然的话，刚才史蒂文的问话肯定会让他们露出马脚。

　　进入会场，凌尘环视了一眼，此时，已经是七点钟了，会场中近百个座位已经坐满了大半。一眼看去，凌尘竟然发现不少熟面孔，都是一些基地组织的领导人，还有国际军火商。以前在幽灵的时候，这些人都是他必做的功课。

　　“凯瑞先生，你们的位置在这里。”史蒂文将凌尘三人带到会场的最后一排，说道。

　　“好的，麻烦你了，史蒂文先生。”

　　“客气！你们先忙，我还有其他客人要招待。”说完，史蒂文转身离开了会场。

　　为了不被怀疑，凌尘三人有模有样的架起摄像机，一边做着安装调试，一边观察会场的情况。在会场座位席的正前方是一个舞台，装有一个巨大的液晶屏幕。舞台上除了放置一个演讲台，什么摆设都没有。

　　“凌先生，我的手机没有信号了。”

　　听到贝森的话，凌尘掏出口袋里的手机，只见信号格都是空的。不用想也能猜到，英泰集团肯定在周围安装了信号屏蔽装置。手机信号屏蔽后，一旦有人使用其他设备跟外界联络，英泰集团的技术团队就能准确锁定对方的传输信号和位置。

　　啧啧！

　　不得不承认，在安全方面，英泰集团做得滴水不漏。

　　“待会我们怎么给外面的人传递信号？”朱晴小声的问道。

　　“先别着急，看看情况再说。”

　　七点二十左右，所有人都到达了会场，一百多个座位全部都坐满了人，一个空缺的座位都没有，足见各个国家对这次新型武器的重视。

　　七点半！

　　随着研讨会正式开始，一名五十多岁的白人男子缓步走上舞台，他的出现立刻引来一阵热烈的掌声。

　　“凌先生，他就是英泰集团的总裁，塞兰德。据说，当初对森宇集团采取行动的幕后主谋就是他，他也是杰克最痛恨的仇人。”贝森介绍道。

　　“我现在最关心的是祝泓在哪里。”凌尘站在会场的最后一排，居高临下的看着会场中所有人，仔细搜寻着祝泓的下落。可惜，研讨会已经开始，仍然不见祝泓出现。

　　“今天我要为大家介绍的新型武器并非枪械，导弹，或者机动器械。在座的各位可能会很好奇，我要介绍的到底是什么武器。在宣布这件武器前，我想先问大家一个问题，各位觉得这个世界上最厉害的武器是什么？”

　　台下一名身穿军装的中年男子轻笑道：“塞兰德先生，你不觉得这个问题有点多余吗？就算是三岁小孩都知道，世界上最可怕的武器是核弹。”

　　“确实。”塞兰德笑着道：“核弹的确很恐怖，但我不认为他是这个世界上最厉害的武器，我个人认为，最厉害的武器就是我们。如果没有我们，那些武器怎么可能被创造出来。人是一个拥有无限潜力的存在，即是以现在的科技，也无法完全探究人体的奥秘。”

　　“塞兰德先生，别卖这么多关子了，说吧，你今天要介绍的新型武器到底是什么，我想大家都没有耐心听你讲课了。”一些性急的人忍不住催促道。

　　“好，既然大家都已经迫不及待了，那我就为大家介绍一下英泰集团的最新武器。”伴随塞兰德的话音落下，舞台的左右两端分别走出一名身强体壮的青年，其中一名青年的身上还穿着特制的钢甲，看起来非常威武。

　　随着两名青年的出现，大家的注意力立刻被吸引了过去。

　　“塞兰德先生，你说的新型武器莫非是他身上穿的那套护甲？”

　　“不不不。”塞兰德微笑着说道：“他们两个才是我要介绍的重点。”话落，塞兰德向台下招了招手，几名工作人员立刻抬着事先准备好的道具登上了舞台。


第1480章 新型武器（三）

　　首先搬上舞台的是一块二十公分厚的石板，一名青年走上前，挥舞起自己的拳头，猛地一拳轰出，瞬间将那块石板击碎。接着，青年接过一根手臂粗的钢管，轻松的将它拧成麻花。

　　看到青年展现出来的力量，大家的眼中终于多了一丝兴趣。

　　“塞兰德先生，他是怎么做到的？就算是世界最强的雇佣兵也不可能轻易做到这一点吧。”有人提问道。

　　“大家别着急，先继续往下去。”

　　这时，舞台上那块巨大的液晶屏幕慢慢升起，露出后面停放的一辆装甲车。与此同时，塞兰德和工作人员都退到了舞台旁边，一块十多米长的防弹玻璃缓缓降下，将在场观众跟舞台隔离起来。

　　在众人的注视下，装甲车的顶端钻出一名男子，操控着顶部的重机枪，直接对那名身穿钢甲的青年一顿猛扫。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　伴随喷吐的火舌，青年身上立刻响起一阵阵‘铛铛铛’的脆响声。然而，钢甲的防御力非常惊人，面对重机枪的连续射击，不但没有破损，那名青年还顶着火力大步往装甲车冲去。

　　到了装甲车前，那名青年伸出双手，抓住装甲车一侧的轮胎，猛地往上高举，竟然直接将那辆装甲车掀翻了。看到这一幕，台下很多人都不由自主的站了起来，脸上满是震撼之色。

　　看着台下观众的反应，塞兰德嘴角微扬，带着一丝得意的笑容，问道：“各位觉得怎么样？”

　　“塞兰德先生，我很想知道，这是不是你们集团特地为我们准备的开场演出？”一个女人开口问道。

　　她提到‘演出’两个字，无疑认为这一切都是假的。

　　塞兰德笑道：“请大家放心，刚才发生的一切都是真的，英泰集团从来不会在这种事情上欺骗各位。正如你们所见，这两个人就是我提到的新型武器，不知道大家有什么感受？”

　　“塞兰德先生，我承认他们很厉害，想必你为了培训他们花了不少时间和精力吧。不过，我要说明一点，我们在你这采购军备的主要目的是为了强大自身，而不是雇佣其他团队来保护我们。你明白我的意思吗？”

　　“塞兰德先生，他们的表现很惊艳，但是，据我所知，在神秘的东方国家，有非常多的习武之人，在达到一定的境界后，他们就能拥有超凡的力量。所以，我个人觉得这次展示没有能吸引到我的地方。”

　　听完众人的话，塞兰德笑着说道：“我理解大家的意思，但是，我还没有说明重点，这两个人在十天前只是一个普通人。我这么说，不知道各位能不能明白我的意思？”

　　听到这话，在场观众不由面色一变，急不可待地问道：“塞兰德先生，能不能告诉我们，你是怎么做到的？”

　　“请大家安静，接下来有请英泰集团的合作伙伴来为大家做简单的介绍。”

　　话音落下，一名身穿西装的青年和一名中年男子缓步登上了舞台。

　　看到他二人的出现，凌尘的眼睛微微眯了眯。祝泓，易海生，你们总算现身了！

　　“我给大家介绍一下，这位是祝泓，这位是易海生，这次的新型武器就是由他们团队完成的。祝先生，麻烦你跟大家讲解一下。”

　　祝泓点了点头，扫了眼全场观众。面对众人的注视，他的脸上满是自信的笑容。

　　“我和我的研究团队研发了一种特殊药剂，它能够改变人的基因，在短时间内将一个普通人改造成一个拥有超强能力的超级战士。”

　　“祝先生，这种改造是永久性的还是有时间限制？”

　　“这种药剂是永久性生效，套用一句广告词，使用一次，受用终生。”

　　“这种药剂有没有什么副作用？会不会对身体产生危害。”

　　“副作用和危害肯定有，但我觉得这些都不是大问题。相比这种药剂带来的好处，它的坏处完全可以忽略。不过，既然大家很想知道，那我不妨简单的说一下。因为每个人的身体都不相信，所以不一定能百分百生效。但是，经过我们的反复实验，成功率在百分之八十以上。强化成功的超级战士将拥有百分百的忠诚度，绝不会背叛自己的主人。如果要说缺陷的话，那就是他们的寿命，实验表明，他们的平均寿命都在四十岁左右。”

　　听完祝泓的讲解，会场内的观众不由议论纷纷起来，虽然祝泓已经说明了坏处，但从大家的表情可以看出，他们对这个药剂非常感兴趣。

　　看着台下交头接耳的众人，祝泓淡淡一笑，继续说道：“还有一件事，我们的特殊药剂分为三个档次，刚刚你们看到的超级战士只是服用了最低档次的药剂，如果是最高档次的药剂，他们的实力将更加恐怖。”

　　话音落下，台下立刻有人站了起来，问道：“祝先生，请问你们准备给这种药剂定价多少？”

　　“因为这种药剂的特殊性，产量会比较慢，目前第一批存货有一百瓶，低档次的五十瓶，中档次的三十瓶，高档次的二十瓶。”

　　“那要多久才有货？”

　　“一个月左右。”

　　“一个月？太久了，难道不能快点吗？”

　　“抱歉，我刚才说过，这种药剂的制作很麻烦，而且必须由专业人士完成，所以我们很难提高产量，一个月出一批货已经很不容易了。”

　　祝泓刚说完，一旁的塞兰德接腔道：“各位，大家都听到了，目前只有一批货，鉴于这种药剂的稀缺，所以我们决定采用竞价的方式。如果大家对这种药剂感兴趣的话，欢迎你们出价。”

　　“塞兰德先生，底价多少？”

　　“不多，五千万美金。”

　　“我出一亿。”观众席上立刻有人喊出了报价。大家心里都清楚，如果这种药剂真有那么神奇，绝对不止一亿美金。

　　在座的众人都是各大势力和国家的代表，谁能得到第一批货，谁就能抢占先机。抱着这个想法，众人纷纷出价，势要将这批货拿到手。

　　一时之间，五千万美金的底价很快被抬到了十亿美金。


第1481章 火拼（一）

　　听着不断攀升的价格，祝泓，易海生还有塞兰德三人的脸上都挂满了笑容。尤其是祝泓和塞兰德，二人的目光碰撞在一起，眼中纷纷流露出一丝兴奋之色。

　　既然祝泓跟英泰集团合作了，那他们的产量肯定不止这一百瓶药剂。不过，只有限定数量，才能得到更高的价格，不仅如此，还能间接提升英泰集团的影响力。

　　不管待会谁是最后的胜利者，塞兰德相信，只要他走出这个会场，手机肯定会被人打爆。想想英泰集团的未来，塞兰德顿时充满了信心。凭借这些强化药剂，说不定英泰集团真有机会垄断整个产业。

　　相比塞兰德对未来的憧憬，祝泓兴奋的是，自己终于可以大干一场了。强化药剂的成功，让他在英泰集团站稳了脚跟。从今往，英泰集团肯定会重视他的存在。以他手中掌握的筹码，足以换取更多的利益。说不定……祝泓用眼角余光扫了塞兰德一眼，暗自冷笑了一声，说不定自己还有机会坐上塞兰德的位置，成为英泰集团的掌门人。

　　很快，那批药剂的价格已经提到了二十亿美金。到了这个价格，叫价的人开始变得越来越少了。虽然在座的都不缺钱，但是，他们对这种药剂的信心还不是很足，目前只是想买回去尝试一下，看看效果如何。如果价格太高，得到的效果一般，那就有些得不偿失了。

　　“凌先生，我们还不准备动手吗？”贝森盯着舞台，小声的问道。

　　“先别急。”凌尘看着摄像机，脑子里还在思索着对策。他必须给刘东升传递一个信号，但是，手机信号已经屏蔽了，而且，会场的大门都有人守着，在研讨会结束之前，没有人能出去。看了看周围的情况，凌尘开口道：“你们两个呆在这，我先去一趟洗手间。”

　　洗手间就在会场旁边，只能从会场的专用通道进去，无法去到集团大楼的其他地方。到了洗手间，凌尘四处查看了一下，估计是大家的注意力都被强化药剂吸引住了，洗手间里面竟然一个人都没有。

　　找了个厕所，凌尘关上房门，看了看头顶的天花板，只见顶端有一个通风口，通风口的大约有三十厘米。

　　趁着没人进来，凌尘将通风口的顶盖打开，然后慢慢的爬了上去。沿着通风管道往前爬了十多米，凌尘突然停了下来。在通风管道前面，凌尘竟然发现了一个行动感应器。

　　只要拆卸那个行动感应器，或者从中间穿过去，都会触发警报。凌尘无奈的摇了摇头，没想到英泰集团的安保做得这么到位，竟然连通风管道中都布置了安保系统。如果有专业工具的话，倒是有机会拆除。

　　没办法，凌尘只得原路退了回去。

　　从洗手间出来，凌尘回到贝森和朱晴的身边。面对二人的目光询问，凌尘摇摇头，继续看向会场的舞台。

　　此刻，那批药剂的价格已经被抬到了二十三亿美金。到了这个价格，每一个出价的人都开始犹豫了。

　　“没有人出价了吗？”塞兰德看着全场的观众，笑着道：“请大家考虑清楚，这可是第一批货。”

　　几分钟过去，依旧没有人叫价。见此情形，塞兰德走到舞台中央，说道：“既然没有人出价，那我们恭喜获得第一批药剂的竞价者。”

　　第一批药剂成功卖出去，也意味着这次研讨会的结束。一些观众纷纷起身，陆续朝着会场外走去。每一个走出会场的人，门口的安保人员都会验明身份，然后才会放他们出去。

　　看到祝泓和易海生跟着塞兰德走入后台，凌尘的心里顿时有种冲动，想要直接冲过去将祝泓拿下。深吸了一口气，凌尘按捺下自己的冲动，向贝森使了个眼色，三人收拾了一下器械，径直往外走去。

　　从会场大门出来，凌尘看了看走廊两边，每隔十米就有一名安保人员，护送着客人往外走去。这种情况下，他们根本不可能偷偷的溜走。

　　眼看着大门越来越近，凌尘不由有些着急。好不容易进来了，难道就这么出去了？那他们付出的时间和精力都白费了。

　　不行！必须想办法混入进去。

　　“贝森，你们两个先出去，出去之后立刻联系刘叔，让他采取行动。”

　　说完，不等贝森和朱晴反应过来，凌尘突然一弯腰，双手捂着肚子道：“不行了，我不行了，我得赶紧找个洗手间解决一下。”说着，凌尘快步跑向最近的安保人员，急声道：“请问你们的洗手间在哪里？”

　　“先生，我们外面有洗手间，你可以去外面解决。”

　　“我都憋不住了，哪还有时间去外面。快，快带我去最近的洗手间。”

　　那名安保人员没办法，立刻叫来自己的同事，让他带着凌尘往洗手间赶去。不一会儿，二人来到洗手间外，安保人员很客气地说道：“先生，请你尽快，我在外面等您。”

　　“好的，谢谢！”话落，凌尘连忙推开门，快步走了进去。

　　坐在马桶上，凌尘拿出手机，发现周围的信号还没有恢复。看了看头顶的通风口，凌尘没敢轻易行动。毕竟，这里是集团内部的公用洗手间，随时都可能有人进来。所以，安全起见，暂时还是不要轻举妄动。

　　转眼间，十分钟过去，洗手间外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声：“先生，您还没好吗？”

　　“不好意思，麻烦你再等一等，马上就好了。”凌尘赔着笑道。十分钟了，难道贝森和朱晴还没将消息传出去吗？

　　又是五分钟过去，守在门外的安保人员估计等得不耐烦了，直接从外面走了进来。

　　“先生！先生！”

　　“来了。”凌尘推开厕所的门，一边提着裤子，一脸抱歉地笑道：“耽误你的时间了。”

　　“没关系，外面的通道快要关闭了，请跟我走吧。”

　　“好的。”凌尘点了点头，暗叹了口气，跟在对方的身后径直往外走去。


第1482章 火拼（二）

　　然而，当凌尘和那名安保人员准备推门出去的一刻，外面突然传来‘轰’的一声巨响，整栋楼仿佛都震动了一下。

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　随着那声巨响，刺耳的警报声立刻响了起来，传遍整栋大楼。

　　那名带路的安保人员立刻回过头，看着凌尘道：“快，我送你……”

　　砰！

　　对方的话还未说完，凌尘直接一拳轰在对方的脸上，将那名安保人员击昏过去。

　　呼！凌尘缓缓吐出一口气，刘东升他们总算赶到了。解决了安保人员，凌尘在他身上搜了搜，找到一个对讲机和无线耳麦。除此之外，还有一张身份识别卡。

　　推开洗手间的门，凌尘偷偷的往外扫了几眼，只见宽敞的走廊上不时有安保人员跑动，每个人的脸上都带着慌张的神情。

　　想想也是，英泰集团的总部成立这么多年，还从来没有人敢来捣乱过。

　　看了眼周围的情况，凌尘重新将房门关上，然后把那名安保人员拖到厕所里面藏了起来，顺便将对方的西装扒了下来，穿在自己身上。

　　轰！

　　从洗手间出来，总部大楼又传来一阵爆炸声，强大的冲击力将几层楼的玻璃都给震碎了，不少人都被玻璃给划伤了，鲜血直流，还有一些人直接昏死了过去。

　　凌尘找到一名受伤昏倒在地的安保人员，将他脸上的血迹涂抹在自己脸上。没办法，谁让这家公司的安保人员都是白种人，他一个黄种人太显眼了，所以，只能用鲜血将自己的相貌掩盖住，以免被人认出来。

　　祝泓……凌尘扫了一眼，快步朝着会场奔去。此时，会场里面空无一人，凌尘跳上舞台，径直来到后台。不过，后台的人都已经走了，根本不见祝泓和易海生的踪迹。

　　“B组的人请注意，总裁先生正赶往顶楼，B组所有成员立刻赶去会合。”

　　顶楼？凌尘心头一动，英泰集团的顶楼有直升机，塞兰德肯定是想乘坐直升机离开。祝泓和易海生都是重要人物，塞兰德一定会带他们走。只要找到塞兰德，就能找到祝泓和易海生。

　　抱着这个想法，凌尘立刻往电梯赶去。这栋大楼有六十层高，总不能爬楼梯上去，不仅浪费体力，还会耽误时间。

　　幸亏凌尘随身带着那名安保人员的身份识别卡，刷卡验证后，电梯大门才缓缓开启。

　　进入电梯，凌尘的手机铃声立刻响了起来。

　　“喂！是我，你们在哪？”

　　“我们都在停车场和大楼的楼梯间，对方的火力很强，我们暂时被堵住了，没办法上去。”刘东升的声音从电话中传来。

　　“胖子呢？”

　　“你大哥他们已经护送胡先生去了英泰集团的保安室，他们解除了整栋大楼的信号屏蔽，胡先生正在想办法接管大楼的安保系统。”

　　“你告诉他，赶紧接管电梯的控制系统，把所有电梯都停了，决不能让塞兰德他们登上顶楼天台。”

　　“好的。”顿了顿，刘东升问道：“凌先生，你人在哪？我让陈老他们马上过去支援你。”

　　“我正在电梯里，你让胖子通过监控锁定我的位置，顺便搜寻下祝泓的下落。确定了祝泓的位置后，直接让陈老赶过去。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘看着上升的电梯层数，当电梯到达四十八层的时候，电梯慢慢停了下来。随着电梯门打开，凌尘的手机也响了起来。

　　“胖子。”

　　“我找到祝泓和易海生了，他们都在四十八层，刚刚出的电梯，正往安全通道赶去，他们应该是想走楼梯去顶层。”

　　“知道了。”

　　“喂！你最好等等，祝泓身边有陈权跟着，还有十多个强化人，你拿什么跟人家拼？呆在那别动，陈老他们正赶过去支援你。”

　　“好，叫他们赶快。”挂了电话，凌尘没有片刻停留，直接朝着安全通道冲去。到了拐角处，突然有两名安保人员冲了过来，对方的手中都有武器。看到凌尘出现，那两名安保人员二话不说，立刻举起手中的枪械，对准了凌尘的脑袋。

　　危急时刻，多年的作战经验终于起到了作用。凌尘想都没想，身体猛地往前一扑，顺势一滚，不仅躲过了爆头的危险，还逼到了两名安保人员的近前。

　　不等对方再次开枪，凌尘快速出腿，用双腿夹住一名安保人员的小腿，用力一转，对方的身体立刻失去平衡，扑到在地上。趁此时机，眼疾手快的凌尘一把抢过对方的手枪，砰砰两枪，直接将另一名安保人员击倒在地。

　　解决了敌人后，凌尘连忙爬起身，将对方身上的弹夹搜刮一空，然后顺着祝泓逃脱的方向追去。

　　虽然失去了一身功夫，但十几层楼对凌尘来说并不是大问题。不一会儿，他已经从楼梯爬到了五十五层。

　　也许是知道后面有人追击，塞兰德和祝泓非常聪明，每个楼层都留有安保人员，用来阻截背后的追兵。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　伴随一阵阵枪声，凌尘喘着气，躲在楼梯口的墙壁旁，完全被上面的火力压制住了，连头都不敢露。

　　怎么办？

　　凌尘满脸的焦急之色，这样下去，祝泓他们肯定会先一步抵达楼顶。一旦让他们乘坐直升机离开，那这次的行动就失败了。

　　正想着，头上的楼梯间突然传来一阵阵惨叫声。与此同时，密集的枪声全都停了下来。

　　怎么回事？凌尘微微一怔，刚才打的那么热闹，怎么一点声音都没有了？犹豫了一下，凌尘慢慢的露出头，往上面扫了一眼，只看到鲜血顺着楼梯流了下来。

　　见此情形，凌尘不由吃了一惊，难道……上面的人都被杀了？

　　谁干的？陈俊峰？可是，如果是陈老出手的话，肯定会跟自己招呼一声，让自己知道支援抵达了。

　　带着这个疑惑，凌尘端着枪，小心翼翼的往上摸去。到了五十六层的楼梯间，只见四名安保人员全部倒在地上，脑袋和身体已经分了家，满地都是鲜血，死状非常凄惨。


第1483章 火拼（三）

　　靠！

　　这谁干的……凌尘微微皱了皱眉头，对方下手好狠，竟然连脑袋都砍下来了。心念电转间，凌尘蹲在尸体前，仔细端详了一眼伤口部位的痕迹。

　　好平整的伤口，这绝对是用锋利的刀刃造成的。想来想去，自己带来的人当中，除了袁云和夏月是使用刀剑外，好像没有别人使用这种锋利的兵器了。

　　想到这里，凌尘忍不住把目光投向了上面的楼梯。刚才明明能听到噪杂的脚步声，现在却变得安静无比，连一个呼吸声都没有。当下，凌尘从地上捡起一把冲锋枪，顺便搜了几个手雷。子弹上膛，凌尘壮了壮胆子，起身便往楼上跑去。

　　不出所料，五十六楼以上的所有楼层都有死人，全部是被一刀毙命。不一会儿，凌尘就来到了六十层楼。从门口出来，凌尘举目看去，只见不远处的天台上站着两伙人。

　　一伙是塞兰德和祝泓等人，另一伙都穿着黑衣，脸上蒙着面罩，看不清楚容貌。看情况，双方似乎在对峙中。

　　凌尘很肯定，那些黑衣人绝不是自己的人。

　　看来，除了自己以外，还有其他人在找祝泓。

　　“哟！”这时，祝泓一眼就注意到了凌尘的出现，冷笑着说道：“想不到你们都到齐了。正好，今天一起做个了结。”

　　话音落下，那群黑衣人立刻将目光锁定在了凌尘的身上。

　　凌尘扫了一眼，感受到那些黑衣人的目光，不知道为什么，凌尘好像有种似曾相识的感觉。

　　“祝泓，易海生，你们两个最好跟我走，说不定你们还有一条活路。”一名黑衣人冷冷地说道。

　　“跟你走？”祝泓哈哈一笑：“你是在说笑话吗？我凭什么跟你走？再说，你有这个能力吗？”

　　“我看你是活腻了。”黑衣人冷哼一声，伸手一指凌尘，喝道：“杀了他！其他人跟我去抓祝泓和易海生。”

　　一名黑衣人领命，立刻朝着凌尘冲了过去。眼看着对方冲来，凌尘立刻举起手中的冲锋枪，直接一梭子子弹射了过去。

　　虽然实力没了，但凌尘的枪法还在，当初在幽灵任职的时候，他的枪法可是组织内的第一名。

　　那名黑衣人距离凌尘只有十多米远，中间没有任何掩体。这种情况下，除非对方是天榜高手，否则的话，就算是地榜高手也不一定能躲过凌尘的子弹。

　　一梭子子弹射完，那名黑衣人‘砰’的一声栽倒在地上，因为身上穿着黑衣，所以看不出弹孔的痕迹。不过，他身上至少中了十多枪，地上全部都是血。

　　这家伙是脑子有病吧。凌尘暗自想到，区区一个龙榜高手竟然敢跟自己的冲锋枪硬拼。

　　此刻，在天台的另一边，八名黑衣人已经跟十多名强化人交手了。八名黑衣人的实力都不弱，个个都是地榜和龙榜高手。不过，跟他们交手的强化人都穿着钢甲，防御力惊人，当初连陈俊峰都无法伤到他们，仅凭这些黑衣人怎么可能击败这么多强化人。

　　最重要的是，祝泓身边还有一个陈权，这个最厉害的人还没出手。不然的话，那些黑衣人估计早死了。

　　“凌尘！”

　　这个时候，一个熟悉的声音从后面传来。凌尘转头看去，只见陈俊峰已经带着人赶到了。

　　看到天台上的情况，陈俊峰一脸惊讶地问道：“这是怎么回事？”

　　“还有人跟我们的目的一样。”

　　“他们是什么人？”

　　凌尘眯了眯眼，缓缓吐出三个字：“天机阁！”天机阁跟军方达成了协议，帮忙抓捕祝泓和易海生。而且，这些黑衣人一个个武艺高强，也只有天机阁才有这样的资源。

　　“天机阁的人？这倒是有意思，要不先让他们斗一会，待会我们再去收拾残局。”

　　凌尘点了点头，他也是这个意思。

　　不出意外，凭借那些黑衣人的实力根本无法突破强化人的防御。不仅如此，还有几名黑衣人不小心被强化人击伤。

　　似乎知道情况不对，一名黑衣人大声叫道：“撤退！”

　　“想跑？”祝泓冷笑了一声，道：“师父，把他们都杀了，一个不留。”

　　陈权的眼中冷光一闪，立刻朝着那些黑衣人冲去。眨眼间的功夫，两名黑衣人已经被陈权击杀。其他黑衣人见状，哪还敢多留，连忙往四周逃去。

　　不过，这些黑衣人的速度虽然快，可是，他们再快也快不过陈权。后者可是连天榜高手都能轻松击败的存在。

　　不过十多秒的时间，几名黑衣人只剩下了两个人。其中一名黑衣人看到自己的同伴正在被陈权追击，立刻调转方向往凌尘那边冲了过去。

　　“小心！”徐明一把推开凌尘，旁边的张仲风已经举起了长弓。

　　看到他们的举动，那名黑衣人立刻扯下脸上的面罩，沉声道：“凌尘，救我！”

　　“你……”凌尘微微一怔，满脸惊讶道：“宋大哥？”

　　他怎么都没想到，这名仅存的黑衣人竟然是宋歌。他跟宋歌的交情是从天机大典上建立的，以前去天机阁的时候，他经常跟宋歌来往，两人的交情很不错，想不到天机阁这次把宋歌给派来了。

　　“陈老，快帮忙。”说着，凌尘直接端起手中的冲锋枪，往陈权扣动了扳机。

　　面对子弹的攻击再加上张仲风的箭矢，还有陈俊峰的攻势，陈权终于停住了脚步，没有再继续追击宋歌。

　　“凌尘，难道上次给你的教训还不够吗？”祝泓背负着双手，慢慢走到陈权的身边，开口道：“居然还敢找上门来，我看你是吃了熊心豹子胆了。”

　　“你怎么知道我是来送死的？”凌尘淡淡地回道：“事情没到最后一步，谁都不知道结果。”

　　祝泓傲然一笑：“有我师父在这，你们只有送死的份。如果你们不信的话，大可试一试。”

　　说话间，徐明突然凑到凌尘的耳边，低声说道：“刚刚胡非传来消息，他们下面的人压力很大，快要顶不住火力了。另外，警察正在赶来的路上，如果时间耽误太长的话，我们很难离开这栋大楼。”


第1484章 火拼（四）

　　听到徐明的提醒，凌尘点了点头，道：“既然如此，那我们速战速决好了。”说到这，凌尘将目光转向一旁的陈俊峰，开口道：“陈老，接下来要麻烦你了。”

　　陈俊峰应了一声，二话不说，手腕一抖，一杆收缩的银枪立刻变长。银枪在手，陈俊峰脚尖轻点，身体瞬间化作一道闪电，直往陈权冲了过去。

　　徐明和张仲风都没有动，徐明的职责是保护凌尘的安危，张仲风的任务很简单，他只需要从旁干扰陈权的动作，缓解陈俊峰的压力。

　　“塞兰德先生，你先带易院长坐直升机走，这里交给我来处理。”

　　“好的。祝先生，你自己注意安全。”塞兰德刚从这次的合作中尝到甜头，自然不希望祝泓出事。

　　随着直升机启动，塞兰德和易海生很快离开了天台。看着渐渐远去的直升机，祝泓收回目光，转头看向不远处的凌尘。

　　“上！一个不留，全杀了。”一声令下，十多名身穿钢甲的强化人立刻朝着凌尘等人冲去。

　　看到那些强化人迅速逼近，凌尘不慌不忙地问道：“二哥，我让你准备的东西都带来了吗？”

　　徐明点了点头，将一个背包递到凌尘手中。拉开拉链，凌尘往里看了一眼，嘴角不自觉的扬了起来，带着一丝冷酷的笑容。

　　砰！

　　伴随一声轻响，冲在最前面的强化人瞬间变成了一团火球，浑身都被熊熊的烈焰包裹。

　　看到这一幕，祝泓的瞳孔微微一凝。此时，凌尘的手中握着一个燃烧瓶。只要有强化人接近，他立刻将燃烧瓶投掷了出去，十多米的范围内，一扔一个准。

　　不一会儿，已经有近半的强化人被燃烧瓶砸中，全身都化为了火球。虽然那些强化人的身上都穿着厚厚的钢甲，但是，熊熊的火焰见缝就钻，灼烧着他们的身体。不仅如此，在火焰的包围下，那些钢甲的温度迅速上升。

　　强化人就算再强，他们也是血肉之躯，不可能不惧火焰。

　　看着那些全身冒火的强化人一个个原地乱转，手足无措，凌尘不由咧嘴笑了起来。没有什么东西是绝对的无敌，只要找准了方法，一样能轻松解决。

　　此刻，祝泓的脸色变得有些难看，没想到凌尘竟然用这么简单的方法干掉了他的强化人部队。早知如此，他真该跟着塞兰德和易海生一起离开。没有那些强化人，他感觉自己很不安全。

　　思忖间，祝泓把注意力转移到了陈权的身上。眼下这种情况，陈权是他唯一的依仗。只要陈权还在，凌尘这些人都不是问题。

　　铛！

　　一声脆响，陈俊峰手中的银枪被陈权用两根指头弹开，眼见攻势再次受阻，陈俊峰没有勉强，立刻抽身退到一旁。当初在古墓的时候，陈俊峰跟陈权有过交手，他很清楚陈权的恐怖实力。所以，在刚才的交战中，他没有采取强攻，而是尽量避免跟陈权的正面接触。只有这样，他才能继续拖延下去。

　　是时候了！看着陈俊峰和陈权的战斗，凌尘嘴角一扬，目光扫向了天台边缘。

　　咻！咻！咻！

　　突然间，一道道破空之声传来。正在跟陈俊峰交手的陈权眉头一挑，想都没想，立刻抽身从战斗中退了开来。与此同时，在他刚刚站立的地上多了三柄锋利的飞刀。

　　“还有人？”祝泓面色微变，顺着飞刀的轨迹看去，只见天台边缘处不知何时多了两个老人。

　　“你们什么人？”看着那两名陌生的老人，祝泓皱着眉头问道。可惜，对方根本没有搭理他的意思。

　　“两位，麻烦了。”凌尘朝着对方抱了抱拳。

　　“凌先生，放心吧，这个人交给我们处理。”话音落下，两名老人一前一后，快步往陈权冲了过去。到了半途，两个老人的速度陡然加快，犹如一阵疾风。不仅如此，二人的身影仿佛重叠在了一起，分不出谁是谁，肉眼看去，似乎只有一个人。

　　很快，那道身影已经逼到陈权的近前。陈权冷哼一声，直接一掌拍了过去，正面击向那道身影。然而，就在陈权出手的瞬间，那道身影陡地一晃，变成两道残影，避开了陈权的攻击，并从左右两边发动了攻势。

　　好机会！

　　静立一旁的陈俊峰目光一亮，抓住机会，顺势一枪往陈权的正前方刺去。

　　咻！咻！

　　一直关注战斗情况的张仲风举起长弓，连续两箭射出，配合陈俊峰三人的攻击，将陈权唯一的后路给封死了。

　　四面夹击，凌尘不认为陈权能够躲过所有人的攻势。

　　面对四周逼近的危险，陈权显得非常冷静，丝毫没有慌乱之色。随着陈俊峰的那杆银枪袭来，陈权双脚轻点，身体一跃而起，不但成功避开了陈俊峰和那两名老人的攻击，连张仲风的两支箭矢也射空了。

　　见此情形，凌尘不由瞪大了眼睛。靠！这还是人吗？这种速度简直不是人类能达到的了。

　　眼见陈权逃脱包围圈，陈俊峰三人不由一怔。不过，三人都是身经百战的高手，短暂的愣神后，他们立刻反应过来，迅速往陈权落地的位置冲去。

　　当陈权的双脚落地，陈俊峰三人已经逼到近前，再次将他包围了起来。

　　“六弟，那两位老人都是你从朱家请来的？”徐明问道。

　　“不错！”凌尘点了点头。当初，他跟朱家达成了协议，如果他有需要，朱家可以派遣两名天榜级别的刺客帮他。这两名天榜级别的刺客是朱家的最强底牌，为了替秦耿龙报仇，凌尘不惜用掉了这个宝贵的机会。

　　“凌尘，时间有限，我们最好赶紧把正事办了。”

　　听到宋歌的声音传来，凌尘顿时会意，把目光投向了不远处的祝泓。此时，那些强化人都已经失去了战斗力，奄奄一息，祝泓身边一个保护他的人都没有，这个时候无疑是抓他的最佳时机。


第1485章 火拼（五）

　　“交给我吧。”徐明上前一步，主动请缨道。

　　“二哥，你小心点。”凌尘提醒道。徐明的实力他是清楚的，距离天榜境界只有一步之遥，让他出手对付祝泓，绝不会有问题。不过，凌尘深知祝泓的狡猾，而且，谁知道这家伙还有没有其他底牌。安全起见，凌尘还是让宋歌跟着一起行动。

　　看到徐明和宋歌朝着自己走来，祝泓的眼中终于有了一丝慌色，情不自禁的往后退去。

　　“师父。”祝泓大声地叫道，想要让陈权过来支援自己。

　　可是，陈权已经被三名天榜高手还有张仲风给困住了，哪还有精力去管别人。

　　见陈权抽不出身来，祝泓不由皱起了眉头，看着慢慢走近的徐明和宋歌，沉声道：“你们想干什么？”

　　“祝泓，你最好束手就擒，免得待会吃苦头。”宋歌开口道。

　　“哼！”祝泓冷笑了一声，“你们真是不死心，我都跑出华夏国了，你们还追着我不放。”

　　“对待叛国贼，就算你逃到天涯海角，我们也不会放过你。”

　　“那你们也要有这本事才行。”话音落下，祝泓一个转身，不等宋歌和徐明反应过来，他已经朝着天台边缘冲去。当徐明二人想要追过去的时候，祝泓已经站在了天台旁边。

　　“你们都别过来。”

　　“祝泓，你这是干什么？想玩自杀的套路？”宋歌忍不住嘲讽道：“如果你真的跳下去，我们反倒省事了。”

　　“是吗？既然如此，那你们恐怕要失望了。”说完，祝泓纵身一跃，直接往天台外跳了下去。

　　看到祝泓的举动，所有人都吃了一惊。

　　“这家伙疯了不成？”凌尘瞪大眼睛，难以置信的看着天台边缘，很难想象，祝泓竟然真的跳下去了。

　　短暂的愣神后，凌尘快步跑到天台边，低头往下看去。

　　咦？人呢！

　　这栋大楼足有六十层高，就算祝泓从上面跳下去，也不可能在短时间内落到地面。可是，凌尘仔细的看了看，也没发现祝泓的人影。去哪里了？

　　“他在那。”这时，宋歌好像看到了祝泓，大声叫了起来。

　　顺着宋歌手指的方向，凌尘举目看去，只见大楼外侧的墙壁上有一根绳索，祝泓正抓着那根绳索，慢慢的往下移动。此刻，他所在的位置在一台外置空调机旁，因为那台空调阻挡住了凌尘的视线，所以他才没有在第一时间发现祝泓。

　　此刻，祝泓已经通过绳索下降到了五十五层楼。似乎注意到凌尘的目光，祝泓抬起头，向凌尘做了个拜拜的手势，然后一脚踢碎五十五层楼的玻璃，从里面钻了进去。

　　“我去抓他。”

　　听到宋歌的话，凌尘立刻制止了他的举动。

　　“凌老弟，为什么不让我去追他？难道你不想抓他。”

　　凌尘微皱着眉头，摇了摇头道：“情况有些不对劲，你不觉得那根绳索的存在太巧合了吗？宋大哥，你自己看看，那根绳索是一直就有，还是刚刚安装上去的。”

　　宋歌走到天台边缘，看着固定在顶部的绳索，开口道：“从痕迹上来看，应该是最近才加装上去的。”

　　果然！凌尘心头一沉。塞兰德和易海生已经乘坐直升机离开了，祝泓却独自一人留了下来。刚才不觉得有什么问题，但细细一想，凌尘发现其中的问题很大。

　　祝泓是什么人？他心里非常清楚。自私自利，贪生怕死，只要有机会，祝泓绝不会让自己置身危险中。可是，他刚才却主动选择留下来，这不太符合他的性格。

　　除非……祝泓这么做是故意的。他知道今天会出事，所以提前做了准备，刚刚发生的一切其实是一场早已排练好的戏。

　　想到这里，凌尘不由把目光投向了仍在交战中的陈权。

　　祝泓溜走了，却把陈权留了下来，他到底想干什么？正想着，一阵螺旋桨的声音突然由远至近。凌尘抬头望去，只看到一架直升机朝着天台飞来。

　　等那架直升机快要接近的时候，凌尘的脸色猛地一变，大声叫道：“快找掩体。”

　　随着凌尘的话音落下，一阵‘哒哒哒’枪声立刻响起，子弹从直升机上疯狂射出。见此情形，众人不由面色大变，就算他们有天榜高手在，面对这种情况也无能为力。

　　最重要的是，那架直升机上的武器是加特林重机枪，要是被子弹击中，身体会被直接撕裂，连天榜高手也无法避免。

　　“快进大楼。”凌尘叫了一声，快步往天台的门口冲去。可是，直升机上的枪手似乎猜到了凌尘的想法，枪口一直对着门口方向。只要有人接近那道门，子弹会毫不留情的将他撕碎。

　　没办法，凌尘只好变换方向，先找个掩体，躲开子弹的射击。

　　僵持了几分钟后，凌尘又听到螺旋桨的声音从空中传来。定睛看去，只见大楼的右侧有另一架直升机飞了过来。不仅如此，那架直升机上坐着的竟然是祝泓。

　　两架直升机一左一右，将天台上的人全都架住了，就算有掩体也无法躲避两挺重机枪的左右夹击。

　　“凌尘，你的计划很周密，居然办成记者混入英泰集团的大楼。可惜，你还是低估了我……或者说，你低估了英泰集团的能力，你以为你的伪装能瞒过他们吗？”

　　祝泓的声音从直升机的扩音器中传了出来。

　　凌尘贴着墙壁，对祝泓的话仿若未闻。他现在没心思去理会祝泓，本来大好的局面，竟然被祝泓给逆转了。眼下，最重要的是怎么逃出去。

　　必须离开天台，否则的话，他们只有死路一条。

　　心念电转间，凌尘扫了眼最近那架直升机的位置，距离自己大概三十米远。掏出手枪，凌尘查看了一下弹药情况，还有两个满弹夹，一共三十发子弹，倒是可以拼一拼。

　　不过，他顶多限制一架直升机，另一架直升机仍是个麻烦。

　　正想着，不远处的张仲风突然从掩体站了起来，张弓搭箭，直接一箭射了出去。


第1486章 火拼（六）

　　咻！

　　伴随一阵破空之声，那支箭矢直接击中直升机的驾驶舱玻璃。可是，驾驶舱的玻璃非常坚固，单凭张仲风的一支箭矢根本无法将它击碎。

　　不过，张仲风的这一箭虽然没有对直升机造成破坏，却让飞行员吓了一跳，连忙将直升机调转了头，避开了张仲风的射程。

　　好机会！

　　趁此时机，凌尘迅速起身，一梭子子弹全往祝泓乘坐的那架直升机射去。三十米的距离，手枪子弹还是能对直升机造成一定的伤害。而且，凌尘的子弹全都朝着驾驶舱射去。

　　不出所料，驾驶直升机的飞行员立刻选择了避让。

　　“快！”

　　凌尘大喊一声，其他人立刻会意，迅速朝着门口冲去。几名天榜高手全速狂奔下，眨眼之间，他们便成功冲进了门口。

　　“六弟，快！”跑在前面的张仲风回过头，大声叫道。

　　“给我拦下他，绝不能让他逃了。”直升机的机舱中，祝泓冲着飞行员吼道。

　　飞行员不敢怠慢，连忙调转直升机的机身，将机舱中的加特林重机枪再次对准了奔跑中的凌尘。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　随着重机枪喷吐的火蛇，天台的地板立刻被击出无数个洞眼，有几颗子弹甚至贴着凌尘的身体击落。见此情形，凌尘的面色不由大变，连忙往左侧扑了过去，找了一根通风管道做掩体。

　　虽然挡住了子弹的攻势，但这样一来的话，他就被困死在了天台上。与此同时，另外一架直升机已经从侧面包了过来，面对两挺重机枪的夹击，凌尘不可能冲破它们的防线。

　　“六弟。”此刻，张仲风，徐明还有宋歌等人都已经逃离了天台，站在门口处，一脸焦急的看着凌尘所处的位置。

　　“二哥，你们先走，别管我。”

　　徐明咬了咬牙，沉声道：“我去救他。”说完，徐明不顾张仲风的劝阻，直接朝着外面冲去。可是，他前脚刚迈出去，就听到一连串的枪声响起，阻住了他的步伐。

　　“二哥，太危险了。”张仲风拽着徐明的胳膊，摇了摇头道：“别去了，去了也是送死。”

　　“那怎么办？”徐明脸色难看道：“难道不管六弟的死活了？”

　　说话间，楼梯下方传来一阵急促的脚步声。众人转头看去，只见胡非喘着气，快步跑了过来，大声喊道：“你们都在干什么？快走吧，警察都到门口了，再不走就来不及了。”

　　“可是六弟还在外面。”

　　“什么？”胡非面色一变，急声道：“那怎么办？”

　　“除非你能把天上那两架直升机干掉，不然的话，没人能救得了他。”

　　听到这话，胡非牙一咬，当机立断道：“别管了，再这样耽误下去，我们都得留在这，没必要为了凌尘一个人赔上所有人，那样太划不来了。我们先撤，以后再想办法救他。”

　　陈俊峰开口道：“要是他直接被杀了怎么办？”

　　“那只能怪他自己倒霉，怨不得别人。快走吧！”胡非不停的催促道。

　　徐明三人对视了一眼，眼中纷纷流露出一丝无奈之色。到了这个地步，他们一点办法都没有。正像胡非说的那样，如果为了凌尘赔上所有人的性命，那损失太大了。留下来，必死无疑，要是安全撤离，说不定还有一线希望营救凌尘。

　　大家都不是优柔寡断的人，分析完利弊后，立刻跟着胡非往外逃去。

　　好在整栋大楼的安保系统还在胡非的控制中，一行人全都进了电梯，这样能节省不少的时间。

　　此刻，在大楼的天台上，凌尘还躲在通风管道后，不敢露头。不过，那两架盘旋在空中的直升机正在移动位置，用不了多久，一旦两架直升机到达狙击点，凌尘将无所遁形。

　　这样不行……凌尘皱了皱眉头，眼神凝重。继续呆在这里的话，只会变成活靶子，到时候连反抗的机会都没有。

　　想到这里，凌尘看了看周围，目光突然一亮。他现在用来当掩体的通风管道正好用来逃生。虽然通风管道被一层网状的铁丝挡住了，但对凌尘来说不是问题。

　　眼看着那两架直升机慢慢接近，凌尘咬了咬牙，不再迟疑，猛地从地上站了起来，径直往通风管道口冲去。

　　“杀了他！”

　　看到凌尘主动出现在射程中，祝泓立刻叫了起来。

　　听到枪声响起的一瞬间，凌尘拼劲全力，纵身一跃，直接撞向那层铁丝网。顿时，只听‘砰’的一声，铁丝网瞬间被撞破。与此同时，凌尘的身体在通风管道中不停的旋转，笔直往下坠去。

　　来不及多想，凌尘连忙用手脚撑住管道的两侧，卸除下坠时的力道。幸好通风管道的垂直高度不高，只有十多米，通过手脚的减速，凌尘只是受了一些轻伤，并不严重。

　　呼！

　　喘了口气，凌尘擦了擦额头上的汗水，暗自庆幸。还好自己反应快，不然的话，这条命真要留在天台上了。

　　此时，在直升机上，看到凌尘消失在通风管道中，祝泓忍不住破口大骂起来。这么好的机会，却让一群废物白白浪费了。

　　“目标进了通风管道，我不管你们用什么方法，一定要把他找出来。”祝泓冲着对讲机咆哮道。

　　“祝先生，警察已经到了。”

　　“警察到了又怎样，叫他们别多管闲事。”祝泓冷冷道。

　　靠！

　　这可怎么办？透过通风管道的顶盖，凌尘看着底下走廊的情况，只见下面到处都是安保人员，似乎是在搜寻他的下落。

　　虽然进了通风管道，但他现在所处的位置还在五十九楼。面对这么多安保人员，他不可能偷偷的溜出去。

　　坐以待毙不是办法，就算他呆着不动，那些安保人员迟早会找到他。

　　心念电转间，凌尘掏出手机，还好，手机的信号满格。不过，下面人太多，直接打电话肯定会引起注意，只能发短信了。

　　给胡非发来一条求救短信，凌尘收起手机，继续沿着通风管道慢慢前行。这地方太危险，他必须找一个相对安全的地方躲着，然后等待救援。


第1487章 逃生

　　顺着通风管道往前爬了十多米，凌尘打开顶盖，然后从上面跳了下去，进入到五十九楼的洗手间中。运气不错，洗手间里面一个人都没有。凌尘喘了一口气，找了个厕所蹲着，现在，他只能祈祷那些安保人员不会找到这里来。

　　拿出手机，凌尘给胡非打了个电话，问道：“胖子，你们安全了没有？”

　　“我们已经撤出英泰集团大楼了，你呢？在哪里。”

　　“我在五十九楼的洗手间内，暂时还没人发现我，不过，我不知道还能躲多久，他们正在找我。”

　　“那怎么办？”胡非的语气有些担心，“英泰集团已经被警察包围起来了，刚刚还来了几车人，都是安保人员，现在整栋大楼都被严密的保护起来，我们根本进不去。”

　　“好吧。”凌尘无奈的叹了口气，道：“既然这样，那你们先自保，暂时不要暴露。”

　　“那你呢？”

　　“我自己想办法逃出去。”说到这里，凌尘好像想到什么，开口道：“对了！胖子，还有一件很重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“我们今天都中了祝泓的埋伏，我觉得这事有蹊跷。”

　　“蹊跷？”胡非不解地问道：“什么蹊跷，不是很正常吗？你们伪装成记者混入英泰集团大楼，结果身份暴露被发现了，这有什么奇怪的。”

　　“不。”凌尘说道：“这件事情有点奇怪，我们在大楼内遭遇的埋伏不像是临时布置的，更像是提前就准备好了。”

　　“有这事？”胡非吃了一惊，问道：“难道祝泓早已知道我们会过去？”

　　“非常有这个可能性。胖子，你好好查一查，看看我们内部有没有人泄密。如果那个人真的存在，那你们肯定会有危险。”

　　“知道，你自己当心，我们现在都没办法帮你，你只能靠自己了。”

　　挂了电话，凌尘缓缓吐出一口气，将厕所门推开一条门缝，然后往外面看了几眼。五十九楼太不安全了，必须想办法离开这里。思忖间，一阵阵急促的脚步声突然从洗手间外传来。

　　凌尘心头一沉，连忙将厕所门合上。听着门外的脚步声渐渐远去，凌尘提到嗓子眼的心才慢慢落了下来。

　　不行！这地方不能久呆，外面那些安保人员迟早会搜到这里来。想到这里，凌尘抬头看了看上面的通风管道，那地方是不能去了，祝泓肯定安排了人在里面搜寻自己的下落。

　　思索了一会，凌尘从厕所中走了出来，径直来到洗手间的窗户旁。从窗户的栏杆往外望去，地面的车辆和行人都跟蚂蚁差不多。深吸了一口气，凌尘咬了咬牙，不再犹豫，直接从窗户翻了过去。

　　站在五十九楼的窗户外，能感受到阵阵的冷风扑面而来。凌尘不敢大意，双手死死抓着墙壁凸起的部位，慢慢的往下移动身体。站在这么高的位置，即使是凌尘也有些心慌。这要是不小心掉下去，肯定会成为一摊肉泥。

　　幸好高度足够高，分布在大楼周围的安保人员和警察都没注意到凌尘的存在。几分钟后，凌尘慢慢的爬到了五十七楼。

　　此刻，英泰集团大楼的每层楼里都有安保人员在进行搜寻，凌尘不敢冒然进去，只能沿着墙壁继续往下爬。

　　“废物，一群废物。”大楼的保安室中，祝泓冲着一群手下大声骂道：“上百个人连一个人都找不到，你们都是干什么吃的。”发泄完自己的怒火，祝泓转头向一名男子道：“你联系下塞兰德先生，让他再调些人手过来，凌尘肯定躲在这栋大楼里，我不管你们用什么方法，就算掘地三尺也要把他找出来。”

　　“是，祝先生。”

　　祝泓是真的气，明明把凌尘困死了，还是让他给逃走了。眼下，凌尘的帮手都已经逃走了，只留下凌尘一个人在这栋大楼里。这么好的机会要是不把握住，以后再想杀凌尘就麻烦了。

　　转眼间，半小时过去，英泰集团的总裁塞兰德从安保公司又调了六十多名安保人员参与搜索。除此之外，整栋大楼的所有出口都被人封死了。除非凌尘有一双翅膀，否则的话，他没可能逃出这栋大楼。

　　此刻，凌尘已经通过大楼的外墙爬到了三十多层。爬了二十多层楼，凌尘的体力都快耗尽了，他生怕自己的双手没抓稳，被一阵风给吹下去。

　　咦？

　　这时，正在往下爬的凌尘突然停了下来，然后透着窗户往里面看去。他现在所处的楼层似乎是一个实验室，里面摆放着各种设备仪器。不仅如此，凌尘还从窗户外看到了几个方形的器皿，里面似乎躺着人。

　　见实验室里面没人，凌尘犹豫了一下，索性打开窗户，准备从外面爬进去。不过，这一楼层都是实验室，保护措施做得非常到位，窗户内还有一层防护栏，都是用手指粗的钢筋连接而成。凌尘抓住其中一根钢筋，用力的往里推去。

　　可是，刚才爬墙的时候已经将力气消耗得差不多了，凌尘用尽最后一口气，也没能将防护栏弄开。

　　这可怎么办！凌尘摸着头，脑袋里不停地想着办法。

　　然而，就在这个时候，一阵螺旋桨的声音从空中传了过来。凌尘转头看去，只见一架直升机正围绕着大楼盘旋，此刻正往他这个方向飞来。

　　糟糕！

　　凌尘面色一变，自己所在的位置太暴露了，直升机上的人肯定会看到他。这个念头刚刚冒出，直升机的机舱已经吐出了一道火蛇，重机枪疯狂的朝着墙壁扫射，瞬间将凌尘周围的窗户玻璃全部击碎。

　　靠！

　　凌尘骂了一声，看来这次是死定了，根本没地方躲避。

　　正想着，旁边突然传来一声大响，凌尘目光一扫，只见窗户内侧的防护栏被子弹给轰烂了。好机会！凌尘心头一喜，真是天无绝人之路。没敢多想，凌尘立刻从破损的窗户爬了进去。

　　“什么？找到凌尘了？他在哪？”

　　保安室内，接到飞行员的汇报后，祝泓立刻从椅子上跳了起来。


第1488章 反控制

　　“他在三十层？”听完飞行员的汇报，祝泓的脸色不由一变。尤其听到外面不断传来的枪声，祝泓立刻吼道：“都给我住手，那里是实验室，你是不是想把实验室给毁了。”

　　伴随祝泓的话音落下，外面的枪声终于停了下来。

　　“快，派人去实验室，凌尘在那里，决不能让他逃走了。”

　　此刻，凌尘独自呆在实验室中，背靠着墙壁，躲避外面的子弹射击。听到枪声停下，凌尘慢慢的露出头，往外看了一眼，只见那架直升机盘旋在半空中，似乎是在监视自己，并没有继续开枪的意思。

　　见此情形，凌尘的心头不由一松。

　　估计是因为实验室的缘故，所以他们不敢射击，以免毁了实验室里的重要设备和研究。

　　当下，凌尘偷偷的摸到一个方形器皿前，只见里面躺着一个白种人，这应该是祝泓来英泰集团后开始的试验。看了看一旁的仪器，虽然对这些东西不太了解，但数据还是会看的。从仪器上显示的数据看，这个白种男子的身体很稳定，看来他已经成功完成了强化。

　　在实验室中，这样的方形器皿一共有十个，里面分别有一个白人男子。

　　凌尘还想继续逛逛，可是，实验室外传来的脚步声让他不得不将精力放在敌人身上。一旦让外面的安保人员冲进实验室，他就算有十条命都不够活的。

　　来不及多想，凌尘快步赶到实验室的大门口，将旁边的柜子和其他重的东西全都拖了过来，将大门挡住，以免外面的人冲进来。

　　砰！砰！

　　听到外面的撞击声，凌尘心头一沉，连忙用身体抵住大门。

　　怎么办……怎么办……凌尘喃喃念叨着，脑子里飞速的转动。突然，他的目光落在了那些方形器皿上。

　　强化人……凌尘的目光微微一亮，这或许是个办法，可以尝试一下。想到这里，凌尘立刻掏出手机，拨通了胡非的号码。

　　“胖子，帮我个忙，你知道怎么控制那些强化人吗？”凌尘问道。跟祝泓交手了几次，凌尘发现了一个问题，那些强化人只听从祝泓一个人的命令，由此可见，祝泓肯定是掌握了什么方法，才能让那些强化人乖乖听命。

　　“这个简单，我要是没记错的话，当初上帝组织控制强化人的方法是在强化人的脑袋中植入芯片，然后通过声音识别的方式，让那些强化人只会听从一个人的命令。”

　　听到这话，凌尘立刻跑到一个方形器皿前，将那名白人男子的上身抬了起来。果不其然！在白人男子的后脑勺处，有一道五厘米长，已经被缝合好的伤口。

　　“胖子，你说的没错，他们的脑袋里的确植入了芯片。”

　　“旁边应该有台电脑，你打开看看，找到里面的植入程序，将命令程序修改成你的声音。”

　　砰！砰！

　　此刻，外面的撞击声越来越大，实验室的大门已经被撞开了一条手指宽的缝隙。凌尘来不及多想，赶忙打开电脑，按照胡非的提示找到那个命令植入程序。

　　修改完命令程序，凌尘立刻打开器皿，将那名白人男子身上的连接线全部拔掉。顿时，躺在器皿中的白人男子猛地睁开双眼，从里面坐了起来。

　　“站起来。”

　　随着凌尘的话音落下，那名白人男子立刻爬出器皿，老老实实的站在他面前。

　　不错！凌尘咧嘴一笑，没想到这个办法还真管用。时间紧迫，凌尘如法炮制，将实验室中的其他强化人全都唤醒。

　　在实验室的一角，还堆放着十多套钢甲防护服。在凌尘的命令下，十名强化人迅速将钢甲穿在身上，一字排开，等待着凌尘的指令。

　　“记住了，待会保护好我，绝不能让我受到半点伤害。”说完，凌尘指了指实验室的大门。十名强化人立刻会意，径直朝着门口方向冲去。

　　不等外面的人冲进来，十名强化人已经冲了出去。这突如其来的变化，顿时让外面的安保人员陷入了一片混乱中。

　　趁此时机，凌尘快步混入人群中，跟在那十名强化人的身后，偷偷的往楼下奔去。

　　看着陷入混乱的人群，一旁的祝泓大声叫道：“都别乱，自己人。”可是，这种情况下根本没人搭理他，那十名强化人身穿钢甲，防御力超强，仅凭那些安保人员的手枪根本无法破坏他们的防御。

　　十名强化人如虎入羊群，大开杀戒，眨眼间的功夫，已经有七八名安保人员被击倒在地。

　　“师父。”

　　见此情形，祝泓大吼一声，一直守在他旁边的陈权立刻冲了过去，抵挡着强化人的攻势。

　　“凌尘，凌尘在哪，谁看到他了？”祝泓环视着周围，想要找出凌尘的下落，可是，实验室外的人太多了，加上现场一片混乱，根本看不清人在哪里。

　　此时，凌尘早已通过楼梯逃到了大楼二十层。因为祝泓把人手都调到了实验室外，下面楼层的安保人员并不多，没花多少时间，凌尘就顺利的来到了地下停车场。

　　停车场内不时有安保人员走动，但人数不多，凌尘小心的穿梭在车辆间，躲避着安保人员的巡查。停车场的车辆很多，凌尘扫了几眼，目光立刻锁定在一辆凯迪拉克轿车上。

　　在行动之前，凌尘做了很多功课，包括对塞兰德的了解。看那辆车的车牌，凌尘可以肯定那是塞兰德的私车。在他掌握的资料中，有关于那辆凯迪拉克的描述。虽然不是很名贵的车，但那辆车经过特殊改造，采用的是防弹玻璃，防护措施非常到位。

　　毕竟，塞兰德是英泰集团的总裁，身份非常不一般，肯定要注重自己的安全。

　　大楼外面都已经被安保人员堵死了，如果硬冲出去的话，必死无疑。所以，他能不能安全脱身，全靠那辆车了。

　　只不过，那辆凯迪拉克的旁边有两名安保人员守着，必须把他们干掉才有机会把车抢过来。

　　想到这里，凌尘把手枪掏了出来，弹夹里还有三发子弹，足够用了。


第1489章 脱身

　　砰！砰！

　　连续两枪，守在凯迪拉克旁的两名安保人员应声倒地。虽然将那两个人解决了，但枪声却吸引了其他安保人员的注意。很快，分布在停车场四周的人全都往这边赶了过来。

　　时间紧迫，凌尘快步冲到那辆凯迪拉克前。车门被锁，凌尘拉了几次都没能将车门弄开。因为是防弹玻璃，根本不可能击碎，除非凌尘恢复以前的巅峰实力。

　　看了眼躺在地上的两名安保人员，凌尘走上前，在他们身上搜了搜，准备找几个弹夹武装自己。要是那些安保人员包围过来，也有充足的弹药反击。

　　不过，搜着搜着，凌尘突然从对方的口袋里知道一个汽车遥控器。轻轻一按，身旁的凯迪拉克立刻发出一声轻响。

　　哈哈！凌尘差点兴奋的跳起来。真是天无绝人之路，没想到车钥匙在这家伙的身上。此刻，那些安保人员已经越来越近，凌尘不敢耽误，连忙上了车。

　　一脚油门踩下，凯迪拉克的车头立刻窜了出去。不得不说，这辆被改造的凯迪拉克非常牛，动力强劲，油门一点，车速瞬间提升了起来。不一会儿，凌尘便冲出了地下停车场，直往大楼的出口驶去。

　　“拦住他，快拦住他。”

　　这个时候，守在大门口的安保人员已经接到了通知，立刻将大门关闭。与此同时，三根铁柱子从地面缓缓升起，挡在门口前。如果凌尘强行冲过去，肯定会撞在那三根铁柱子上。就算这辆凯迪拉克经过改造，也经不起这样强力的碰撞。

　　没办法，凌尘只好调转车头，往其他地方开去。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　砰！砰！

　　一连串的枪声响起，子弹疯狂的倾泻在那辆凯迪拉克上。幸好有防弹玻璃保护，车身没有受到太大的损害。

　　凌尘看了看周围，想找到其他出口。可是，四周都是三米多高的围墙，出口只有一个。思忖间，凌尘的目光突然被凯迪拉克的中控台吸引住了。

　　中控台有很多按键，中间还有一个屏幕，在屏幕的旁边，有一个特别奇怪的按键，好像一把手枪的形状。没有多想，凌尘伸手按了下去，只见屏幕上立刻出现了一个程序。

　　这是……武器系统？

　　凌尘目光一亮，想不到这辆车还有这种功能。

　　随便按了一个键，凯迪拉克的后座椅立刻翻转过来，显露出一个火箭筒。

　　好家伙！

　　凌尘咧嘴一笑，迫不及待的停好车，然后将火箭筒抄在手中，直接朝着围墙射去。

　　轰！

　　伴随一声巨响，在火箭筒的轰击下，围墙瞬间爆炸，烟尘弥漫。等到烟雾散开，只见围墙中间出现了一个两米多长的缺口。

　　走咯！凌尘调转车头，直接朝着围墙缺口冲去。这种时候，就算那些安保人员想阻拦也晚了。

　　很快，凯迪拉克就冲出了英泰集团大楼，驶入了马路上。

　　连续驶过三个路口，凌尘找了一条小巷子，将车子驶入其中，然后打开车门走了下来。

　　既然这辆凯迪拉克经过的改装，肯定有GPS定位装置，自己要是继续开着它，肯定会被英泰集团的人锁定位置。所以，要想摆脱英泰集团的追捕，必须舍弃这辆车。

　　混入人群，凌尘掏出手机，给胡非打了个电话，询问他们的位置。紧接着，他在路边拦了一辆计程车，径直往目的地赶去。

　　自从行动失败后，胡非他们没有返回之前的酒店，而是找了个不起眼的民房。到了门口，不等凌尘敲门，房门已经被里面的人打开。

　　“六弟，你总算回来了。”

　　看到邱勇如释重负的笑容，凌尘笑着说道：“大哥，我说过我命大，没那么容易死的。”

　　“走，先进屋再说。”

　　此时，大家都聚集在客厅中。凌尘喝了几口水，稍作休息，然后把目光投向了忙碌的胡非，问道：“胖子，我跟你说的事有发现吗？”

　　“我仔细想过，在座的都是自己人，忠诚度没有任何问题，但是，那个贝森我不敢肯定。他是你出钱雇佣的，而且，他对我们的行动了若指掌。”

　　听到这话，凌尘微皱着眉头道：“你怀疑是贝森出卖了我们？”

　　胡非点了点头道：“贝森是雇佣兵，英泰集团拥有世界上最顶级的雇佣兵团队，所以，我觉得他最有嫌疑。”

　　凌尘看了看在座的众人，问道：“贝森人呢，怎么没看到他。”

　　“他出去打探消息了？估计要等会才回来，要不要……”

　　“不用。”凌尘摆了摆手道：“我们也只是怀疑，又没有确凿的证据证明。再说，贝森跟我们合作的时间不短，他做事一直尽心尽力，或许是我们弄错了。”

　　说话间，只听门外传来一阵敲门声，紧接着，只见贝森大步走了进来。

　　“凌先生，你逃出来了？”看到凌尘坐在客厅中，贝森显得很高兴。

　　“运气不错。”凌尘微微一笑，问道：“贝森，你有打探到什么消息吗？”

　　说到这个，贝森的脸色立刻沉了下去，“凌先生，我们可能被骗了。”

　　“被骗？”凌尘不解地问道：“什么意思？”

　　“那个杰克很有问题，这次行动虽然说不上天衣无缝，但也非常谨慎，结果还是败露了。而且，英泰集团好像早有准备，说明我们的计划提前泄露了。逃出来之后，我立刻给杰克打了电话，他表示对消息泄露的事情一无所知，还问我在哪里。我给了他一个地址，半个小时后，我看到有三辆车往那个地方赶过去，都是英泰集团的人。”

　　听到这话，凌尘和胡非相视了一眼。

　　“如果是这样，那出卖我们的人应该是杰克，不过，他跟颖泰集团不是仇敌吗？为什么还要帮他们。”胡非有些疑惑。

　　“这件事情我也不太清楚。凌先生，你准备怎么做？”

　　“既然他敢出卖我们，那就要付出相应的代价。胖子，把杰克的下落找出来，咱们抽空拜访他一下。”说到这里，凌尘的眼中流露出一丝冷厉之色。


第1490章 内讧（一）

　　入夜。

　　凌尘坐在卧室中，看着窗外的夜空，静静的发着呆，手中的热茶早已变得冰凉。这次行动算是不幸中的大幸，虽然提前暴露了，但好在大家都安然逃了出来，整体战斗力没有太大损失。

　　咚咚咚！

　　这时，门外传来一阵敲门声。房门推开，只见胡非抱着笔记本从外面走了进来。凌尘放下手中的茶杯，问道：“有事？”

　　胡非将笔记本放在凌尘的面前，说道：“你看看，这是今天的新闻，刚在网上报导出来。”

　　凌尘浏览了几眼，全是有关英泰集团的报导。打开一个视频，只见英泰集团的大楼中，抬了三十多具尸体出来。乍看之下，这次火拼对英泰集团造成了很大的损失，但凌尘心里清楚，这点损失对英泰集团根本不算什么。

　　如果他没猜错，这些被抬出来的人应该是被那些强化人杀死的。合上笔记本，凌尘问道：“还有其他消息吗？”

　　“有。”胡非点点头，脸色显得有些不太好，“最新消息，英泰集团联合本地警察正在搜寻我们的下落。而且，英泰集团增加了不少人手，四周都被层层保护起来，再想进去基本不可能了。”说到这里，胡非话锋一转，道：“现在这种情况，我觉得我们还是趁早撤离比较好。不然的话，一旦警察封锁了机场和高速路段，全国通缉，那我们很难回国。”

　　凌尘沉思了一会，问道：“有找到杰克吗？”

　　“我查过了，他在自己家里。另外，我还发现一件有趣的事情。今天的事情发生后，杰克家的安保提升了三倍。”

　　“或许贝森说得没错，出卖我们的就是他。你跟陈老他们说一声，咱们晚点去杰克家拜访一下。”

　　“好的。”顿了顿，胡非问道：“你这是怎么了？看你样子，好像情绪很低迷。”

　　凌尘淡淡一笑：“没事，你先去忙吧。”

　　胡非走后，凌尘缓缓吐出一口气，整理了一下自己的心情，然后起身走出了卧室。说实话，这次行动本该是十拿九稳，加上朱家派来的两名天榜刺客，一共三名天榜高手，结果还是出了问题，就算凌尘的心态再好，也觉得有些郁闷。

　　现在，他要考虑的不再是祝泓，最重要的是大家的安全。

　　从卧室出来，大家都去休息了，只有几个人还在客厅看今天的新闻。“宋大哥。”凌尘径直走到宋歌的旁边，问道：“你跟天机阁联系过了吗？”

　　宋歌点点头道：“我跟阁主通过电话，说明了这边的情况。”

　　“她怎么说？”

　　“阁主让我留在这里，先看看情况，她会考虑要不要派人过来支援。”

　　“宋大哥，你有跟她提起我们吗？”

　　听到这话，宋歌笑了笑道：“你放心吧，关于你们的事情我只字未提。天机阁和龙虎会馆的关系我又不是不清楚，我没那么多事。另外，我还忘了谢谢你。要不是你，我这条命肯定要留在英泰集团了。”

　　“宋大哥，千万别这么说，大家都是好兄弟。对了！你知道天机阁跟军方达成了什么协议吗？”

　　宋歌摇了摇头道：“这我不太清楚。不过，我听人说，天机阁跟军方做了一笔大生意，只要这件事情办成了，对天机阁的未来将带来巨大的好处。到时候，没人能撼动天机阁的地位。”

　　“这样吗……”凌尘暗自点头，“宋大哥，你也辛苦了一天，早点休息吧。”说完，凌尘转身走出了客厅。

　　从屋子出来，陈俊峰和朱晴已经在车旁等候了。三人上了车，径直朝着杰克的住处驶去。经过四十分钟的车程，凌尘顺利抵达了杰克居住的别墅外。

　　这是这座城市的富豪区，住在这里的人都是身价上亿的成功人士。凌尘停好车，找了个视野较好的位置，然后拿出随身携带的夜视望远镜，往杰克的别墅观察了几眼。

　　正如胡非所说，杰克增强了几倍的安保，别墅外围都是安保人员，足有十多人，这还只是外面，里面的安保人员恐怕更多。

　　“朱小姐，你先潜入进去，摸清楚杰克的位置。”

　　朱晴应了一声，立刻绕到别墅的后方。看着朱晴消失在夜色中，凌尘收回目光，继续观察别墅内的情况。朱晴是刺客，夜间潜入是她最拿手的本领，凌尘不担心她的安全。

　　十多分钟后，凌尘佩戴的耳麦中传来朱晴的声音：“我已经进来了。”

　　“位置？”

　　“别墅东北角的二层卧室里，我刚刚看了一下，别墅里面至少有二十名安保人员。”

　　“杰克人呢？找到他没有。”

　　“他在别墅三楼的客厅中，身边有五名保镖。”

　　听完朱晴的汇报，凌尘举起望远镜，最后将目光锁定在别墅门口的一辆劳斯莱斯上。

　　“朱小姐，把别墅的总电闸还有备用电源都毁了。”

　　“明白！”

　　不到五分钟，灯火通明的别墅突然陷入了一片黑暗中。与此同时，别墅内响起一阵焦急的叫声。过了一会，只见森宇集团的董事长杰克在五名贴身保镖的护卫下，从别墅一楼的门口中快步冲了出来，径直往那辆劳斯莱斯奔去。

　　“快，护送老板上车！”

　　车门打开，一名西装保镖迅速将杰克塞进车里，然后跟着坐了进去。

　　砰！

　　可是，就在这个时候，一声突兀的枪声从车内响起。紧接着，只见那名西装保镖的身体溅出一道血花。这突如其来的变故，顿时让车内的杰克吃了一惊。定睛看去，只见宽敞的车厢内竟然坐着一个人，正是凌尘。

　　“杰克先生，我们又见面了。”凌尘举起手枪，将黑洞洞的枪口对准了杰克的额头，“如果你不想死的话，最好叫他们都退开。”

　　听到这话，杰克急忙说道：“凌先生，有话好好说，千万别开枪。”话落，杰克转过头，冲着窗外准备掏枪射击的保镖吼道：“你们想害死我吗？都给我让开。”

　　一众安保人员面面相视，纷纷将枪收了起来。


第1491章 内讧（二）

　　“很好。”看到那些安保人员陆续远离劳斯莱斯，凌尘不由笑了起来，点头道：“杰克先生，你放心，只要你好好配合，我不会伤害你一根汗毛。”

　　说话间，劳斯莱斯的驾驶座车门被人打开，只见朱晴从外面坐了进来。引擎发动，朱晴驾驶着劳斯莱斯慢慢往别墅外驶去。

　　到了路上，凌尘回头看了一眼，只见两辆奔驰轿车一直在后面跟着，对方担心杰克的安全，始终不敢靠近，一直保持着安全距离。

　　“凌先生。”这个时候，杰克似乎从慌张中冷静下来了，他开口道：“大家都是朋友，又是合作伙伴，有什么事情大家不妨把话说清楚。你觉得呢？”

　　凌尘微微一笑，将枪口往下移了移，道：“杰克先生，我只想知道一件事情，是不是你出卖了我们？今天在英泰集团发生的事情你应该都知道了，你给我打过包票，说是都安排好了，我们的身份没有任何问题，可结果并不像你承诺的那样。”

　　“凌先生，你应该清楚，这种事情没有百分百的安全。”

　　“我知道。不过，英泰集团好像提前就知道我们要去了，另外，贝森今天给你打过电话，你找他要了我们的地址，结果英泰集团的人赶过去了。杰克先生，难道你觉得这一切都是巧合？”

　　“误会！凌先生，真的都是误会。”杰克连忙解释道：“我只是想帮你们，绝没有陷害你们的意思。英泰集团的人出现只是一个巧合，凌先生，你想想看，我是英泰集团的敌人，他们说不定会监听我的手机，这才造成消息泄露。”

　　听到这话，凌尘似笑非笑地说道：“杰克先生，你要这么说的话，我还真找不到理由反驳。难道你是想告诉我，是我的人出卖了我？”说完，凌尘把手往杰克面前一伸。

　　看到凌尘的举动，杰克不解地问道：“凌先生，你这是干什么？”

　　“没什么，你不是想证明自己的清白吗，把你的手机给我看看，这个要求应该不过分吧。”

　　杰克的脸色微微一变，有些勉强地笑道：“凌先生，我说了，那都是误会，还请你相信我。”

　　“恰恰相反，我非常不信任你，所以……”凌尘抬了抬手中的枪口，“杰克先生，你最好别逼我动粗。”

　　面对那黑洞洞的枪口，杰克很不情愿的从口袋里掏出手机，递到了凌尘的手中。

　　翻看了一下通讯录，还有之前的通话记录，凌尘的脸色立刻垮了下来，看着杰克道：“你不是英泰集团的敌人吗？请你解释一下，为什么你有塞兰德的电话号码？而且，你在昨天还给他打了一个电话，通话时间是三分钟。”

　　杰克忙道：“凌先生，这个我可以解释，是……”

　　砰！

　　不等杰克的话说完，凌尘已经扣动了扳机。顿时，只听杰克痛叫一声，双手捂着自己的大腿。但是，鲜血还是透过他的指缝，汨汨的往外流淌，瞬间染红了他的西裤。

　　“你应该感到庆幸，幸亏我的人没有损失，不然的话，这发子弹绝不会打偏。”凌尘眯着眼道：“说吧，你跟英泰集团到底什么关系。记住！你最好说实话，不然的话，我可不敢保证下一枪会打中哪里。”

　　“我……我说……”杰克忍着大腿的疼痛，急声道：“我是塞兰德安排的棋子。”

　　“棋子？什么意思。”

　　“你听到一切有关森宇集团的事情都是假的，我的家人根本没死，他们在国外活的很好。塞兰德之所以这么做，是为了给英泰集团树立一个敌人。这样一来，如果有人想找英泰集团的麻烦，说不定会找我合作。”

　　凌尘点点头道：“我明白了，这一切都是英泰集团设计好的陷阱。应该有不少人中招吧？”

　　“英泰集团的敌人很多，每年来找我合作的人有不少。不过，他们都死在了塞兰德的手中。”

　　“你跟英泰集团的合作除了你以外，还有其他人知道吗？”

　　“没有，一直都是我跟塞兰德单线联系，没人知道我们的关系，这种事情当然是越少人知道越好。”

　　“很好，那你现在给塞兰德打个电话，约他出来见个面。”

　　“这……凌先生，我要是这么做的话，那我……”

　　“你放心，我不会害你，只是想让你透露一个信息给塞兰德。”说着，凌尘用自己的手机给杰克的手机发送了一个文件。

　　“你把这个文件发给塞兰德看看，我想他会主动联系你。”

　　听到这话，杰克将信将疑的将文件发给了塞兰德。大约过了十多分钟的样子，杰克的手机终于响了起来。

　　看了眼来电显示的号码，杰克在凌尘的示意下接通电话，然后打开了免提。

　　“杰克，刚才你给我的那份资料是从哪里来的？”塞兰德的声音从电话中传出，透着一丝焦急。

　　“有人匿名联系我，说是想跟我做一笔交易，问我有没有兴趣。他给了我这份资料，如果我有意向的话，他会将另外一份资料给我。塞兰德先生，这份资料提到的强化药剂，跟你们介绍的新型武器一模一样，难道是你们内部人搞的鬼？”

　　听完杰克的回应，凌尘暗自点了点头。这个杰克的记性不错，自己跟他说的东西都记得清清楚楚。

　　“不可能！”塞兰德沉声道：“强化药剂的资料只有我掌握一部分，其余的都在祝先生手中，他……应该不会是他。英泰集团对他不薄，他应该不会做这种事情。”

　　“塞兰德先生，要不我再跟那个人联系一下？”

　　“好，有消息立刻通知我。”

　　电话挂断，杰克看着凌尘道：“凌先生，你让我做的我都做了，是不是……”

　　“不着急。”凌尘拿出手机，将另外一份资料传到了杰克的手机上，吩咐道：“待会你把这份资料传给塞兰德。”

　　“这是什么？”

　　“这是强化药剂的制作方法，我相信塞兰德先生会很感兴趣。另外，你告诉他，这份资料的报价是五十亿美金。”


第1492章 内讧（三）

　　果不其然！当杰克将那份资料传过去后，仅仅一分钟，塞兰德的电话立刻打了过来。

　　“杰克，这份资料从哪里来的？”

　　“我刚联系了那个人，他给了我这份资料，报价五十亿美金。他告诉我说，只要我支付十亿美金的预付金，他就会把完整的制造方法交给我。”

　　“把钱给他。”塞兰德想都没想，直接说道：“这笔钱待会我划入你的账户。不管你用什么方法，都要把那份完整的资料弄到手。明白没有？”

　　“明白了。”

　　挂了电话，没过多久，塞兰德十亿美金就到账了。

　　“把我刚才发给你的完整资料给他。”

　　“好的。”杰克点点头，将资料发给塞兰德后，他又主动给塞兰德打了个电话，说道：“塞兰德先生，这份资料我看过了，里面提到的制作方法非常详细，据我所知，这种药剂不是只有你们英泰集团的新合伙人会吗？为什么别人还掌握这种技术。”

　　塞兰德沉声道：“我不清楚。对了！知道那个主动联系你的人是谁吗？”

　　“我问了，但对方不说，不过，从那人的口音来看，很可能是华夏人。”

　　“行了，我知道了，我还有其他事，先不跟你说了。”

　　听到电话那头传来的忙音，杰克开口道：“凌先生，你让我做的事情我都做完了。”

　　“很好。”凌尘笑着说道：“你放心，我不会伤害你。只不过，为了起到更好的效果，可能还要委屈你几天。”

　　杰克恨不得立刻下车，可是，看到凌尘脸上的笑容，他只好硬着头皮答应下来。

　　“给你的人打个电话，叫他们不要跟着了，这两天也别找你，更不要透露有关你的任何消息。等这件事情处理完后，我自会放你回去。”

　　打完电话，一直尾随在后面的两辆奔驰轿车终于消失了。

　　没过多久，朱晴开着车返回到住处，因为杰克的大腿被子弹击伤，凌尘扶着他走进屋，然后叫人帮他处理了一下伤口。

　　“凌尘，你怎么把那个家伙带回来了？”胡非不解的问道。

　　“既然我们现在抓不到祝泓，那也不能让他太舒服。”

　　“什么意思？”

　　凌尘耐心的解释道：“祝泓为什么能跟英泰集团合作？究其原因，还不是因为祝泓掌握了制造强化人的方法。可是，如果这种制造方法不再是秘密了呢？你觉得祝泓还能在英泰集团立足吗？祝泓和易海生都是华夏国的通缉犯，只要军方施压，我相信塞兰德会做出正确的决定。”

　　听到这里，胡非的目光一亮，竖起大拇指道：“聪明。凌尘，真看不出来，没想到你这么奸诈。一旦秘密不再是秘密，祝泓和易海生就没有利用价值了。而且，面对一个军事强国的施压，塞兰德一定会重视。到那时候，祝泓和易海生的日子肯定不会好过。”

　　“不错。”凌尘笑了笑道：“能做的我已经做了，现在只看英泰集团的反应了。”

　　虽然祝泓掌握了制作强化人的方法，但对凌尘来说，这并不是什么秘密。当初跟上帝组织交手的时候，凌尘就掌握了这方面的资料，全都保存在胡非的资料库中。

　　次日。

　　塞兰德在一众安保人员的保护下，来到了一座位于城郊的仓库中。表面上看这是一座仓库，实际上是英泰集团的秘密实验室。进入实验室后，塞兰德快步来到办公室。

　　此刻，已经有几名科研人员在办公室中等待塞兰德到来。

　　“怎么样，那份资料是真的吗？”塞兰德迫不及待的问道。

　　“我们连夜做了实验，确实是真的。”

　　“混蛋！”听到这话，塞兰德忍不住骂了句粗口，一拳锤在桌面上。

　　“塞兰德先生，有什么问题吗？”

　　“这个不用你们管。”塞兰德冷冷地说道：“实验继续，争取多制造一些强化人。”

　　从实验室出来，塞兰德拿出手机，拨通了一个号码，道：“给我把祝泓和易海生找来，让他们在会议室等我。”顿了顿，塞兰德又加了一句：“让奥利斯把他的团队调过来，在总部跟我会合。”

　　挂了电话，塞兰德咬着牙，脸色铁青道：“祝泓，你竟敢背叛我，我会让你知道，背叛英泰集团是什么后果。”

　　此时，接到通知的祝泓正在睡觉。换了一身衣服，连早餐都来不及吃，祝泓和易海生就在车队的护送下来到了英泰集团总部。

　　到了会议室，祝泓扫了一眼，皱着眉头道：“塞兰德先生呢？他还没到吗。”

　　随行的秘书回道：“祝先生，请您稍等片刻，总裁先生正在路上，马上就到了，您先喝杯咖啡。”

　　“祝先生，你觉得塞兰德找我们来是为了什么事？”

　　祝泓自信满满地笑道：“那还用问吗？当然是为了下一步合作。昨天的结果你也看到了，我们的研究成果非常受欢迎。待会塞兰德来了，我们可以适当提高一下要求，明白我的意思吗？”

　　易海生点点头道：“祝先生，这种事情就交给你了，我只负责做研究，其他事情我没什么兴趣。”

　　祝泓笑了笑，端起面前的咖啡道：“来，易院长，我们先提前庆祝一下，祝我们的未来一片辉煌。”

　　话音落下，会议室的大门被人从外面推了开来。祝泓转头看去，只见塞兰德从门外走了进来，身边还跟着几名身穿西装的保镖。

　　“塞兰德先生，早上好。”祝泓站起身，主动问候了一声。

　　“祝先生，易先生，不用客气，请坐。”塞兰德面无表情地说道。

　　感受到塞兰德的冷漠态度，祝泓和易海生对视了一眼，两人都觉得有些不对劲。

　　“塞兰德先生，是不是遇到什么烦心事？”祝泓问道。

　　“没什么，只是昨晚做了一笔生意。”

　　“没谈成吗？”

　　“不，生意谈成了。祝先生，我们先不聊这些旁的事了，我今天请你来是想跟你谈谈正事，关于强化药剂的进一步合作。”

　　祝泓笑着点头道：“没问题。”


第1493章 反目（一）

　　“祝先生，你的研究成果非常成功，英泰集团能够跟你达成合作，是一件非常幸运的事情。”

　　听到塞兰德的话，祝泓脸上的笑容显得非常灿烂。

　　“总裁先生，您说的太客气了。能跟英泰集团这样的行业龙头合作，是我们的荣幸。”顿了顿，祝泓接着说道：“总裁先生，你刚才也说了，强化药剂非常成功，不知道您对下一步合作计划有什么想法？”

　　“不说我，先说说你们的要求。”

　　祝泓和易海生互相看了一眼，这才慢慢地说道：“总裁先生，我们的要求很简单，给我们两个英泰集团百分之十的股份，您副总裁的位置不是空着吗？我觉得我能胜任这个位置。怎么样，这个要求不高吧？”

　　塞兰德嘴角微扬，皮笑肉不笑地说道：“祝先生的要求还真是不高。我倒想问一句，你知道英泰集团百分之十的股份值多少钱吗？”

　　“这我知道。不过，总裁先生，您心里应该清楚，我的研究成果给能你们带来多大的利润。凭借强化药剂，英泰集团将更上一层楼，不说多了，至少未来十年里，所有军工企业都要仰视英泰集团的存在，这是无上的辉煌和荣耀，不是钱能买到的。总裁先生，想想英泰集团可能达到的高度，难道您不心动吗？”

　　“心动，当然心动。”塞兰德很肯定的点了点头，道：“不过，心动是一回事，能不能达到又是另一回事。”

　　“总裁先生，有了我的研究成果，这一切都不是梦想。”

　　“是吗？”塞兰德冷笑了一声：“我跟你想的正好相反，英泰集团的未来已经被你的贪欲给毁了。”

　　听到这话，祝泓的笑容不由一收，愣了几秒钟才问道：“总裁先生，您这话什么意思？”

　　塞兰德一言不发，向身边的保镖使了个眼色，后者立刻从公文包中掏出一份文件，扔在了祝泓的面前。

　　祝泓连忙翻开那份文件，浏览了一遍。看完文件中的内容，祝泓的面色不由一变，急声道：“总裁先生，这份资料你是从哪里弄来的？”

　　“你觉得呢？”塞兰德冷冷地说道：“这个研究成果是你的，只有你才拥有强化药剂的制作方法，这是你当初向我保证的。除了你们两个，还有谁会将这份资料泄露出去？”

　　“这个……总裁先生，误会，绝对是误会，我跟易院长从来没有泄露过强化药剂的制作方法，一定是有人诬陷我。”

　　“诬陷？祝泓，谁会诬陷你？难道还有其他人掌握强化药剂的制作方法？别忘了你当初向我做的保证。”

　　顿了顿，塞兰德继续说道：“祝泓，人有贪欲是很正常的事情。可是，你已经答应英泰集团，所有研究成果只跟英泰集团分享。但是，你明着跟我们合作，背地里却暗中跟其他军工企业联系，售卖强化药剂的制作方法。哼！五十亿美金……祝泓，你的要价还真不低。全世界的军工企业有几十家，再加上各个国家的军事研究所，绝对能卖个好价钱。说真的，祝泓，你不觉得自己的胃口太大了吗？”

　　祝泓猛地从座位上站起身，急声道：“总裁先生，这不可能，我从来没有做过这样的事情，这一定是误会，还请您查清楚。”

　　“不用查了。”塞兰德摆了摆手道：“如果没有确凿的证据，我今天不会跟你说这些话。再说，现在说什么都晚了，强化药剂不再是英泰集团独有的产品，你们两个的存在也没有价值了。”

　　“总裁先生，您先听我解释。这份资料虽然是强化药剂的制作方法，但我掌握的技术比这些先进多了，我……”

　　不等祝泓把话说完，塞兰德已经不耐烦的摆了摆手，示意身边的保镖将祝泓和易海生赶出会议室。

　　“你们两个听好了，英泰集团不是随随便便的公司，我会让你们知道，背叛英泰集团是什么后果。推出去！”

　　“别，总裁先生，你听我把话说完，我……”祝泓还想解释两句，可是，那几名保镖根本不给他继续开口的机会，直接拽着他的胳膊往会议室外拖。

　　见此情形，祝泓牙一咬，双臂猛地用力，直接将那几名保镖甩开。经过强化后的祝泓，岂是这些保镖能对付的。看到祝泓反抗，塞兰德沉声道：“还敢动手，我看你是嫌命长了。”

　　伴随塞兰德的话音落下，几名保镖立刻掏出手枪，准备对准祝泓的身体。不过，祝泓的反应非常快，不等那几名保镖扣动扳机，祝泓已经冲了过去，犹如一头蛮牛，直接将那些保镖撞飞出去。

　　看到祝泓展示出来的实力，塞兰德的脸色不由大变，哪里还敢在会议室呆下去，急忙起身冲出了大门。幸亏他的位置距离大门很近，祝泓还来不及出手，他已经逃出了会议室。

　　“祝先生，现在怎么办？”易海生显得很慌张，刚才的情况变化太快了，他到现在都没反应过来。

　　“还能怎么办，先离开这栋大楼再说。”

　　说完，祝泓带着易海生快步往会议室外冲去。到了电梯前，祝泓犹豫了一下，道：“算了！还是走楼梯吧。”

　　要是对方控制了电梯，那他们会很危险。一路上，不时碰到前来拦截的安保人员，不过，以祝泓现在的实力，这些人根本不是对手。不一会儿，二人终于来到了大楼三十层的实验室。

　　“师父，快救我！”

　　看到实验室中的陈权，祝泓的心总算放了下来。刚刚去跟塞兰德见面的时候，他让陈权留在实验室里，没有带他一起过去，不然的话，他不会让塞兰德逃走。

　　眼下，有陈权的保护，祝泓算是彻底的放心了。

　　顺着楼梯，三人的速度飞快，很快就到了二十层。连续下了二十多层楼，祝泓的体力丝毫不受影响，但是，易海生却没有他们强壮的体魄，这才一会的功夫，已经是气喘吁吁，两条腿都开始打摆子了。


第1494章 反目（二）

　　看到易海生吃力的模样，祝泓想都没想，直接将对方扛在自己的肩膀上。有陈权开路，三人几乎没遇到什么阻拦。没花多少时间，三人就来到了地下停车场。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　就在这时，一连串的枪响声传来，瞬间将祝泓三人包围了起来。祝泓呼了口气，背靠着墙壁，偷偷的扫了两眼，只看到停车场的出口处有一支队伍，一个个全副武装，手握重武器。看他们的打扮，应该是雇佣团队的人。

　　英泰集团有着世界上最顶尖的雇佣兵，在这座城市中，至少驻扎了两个雇佣军团，随时为英泰集团服务。

　　“师父，不必跟他们客气，全杀了。”祝泓冷冷地说道。

　　陈权二话不说，脚尖一点，身体化作一道残影，瞬间消失在祝泓的面前。与此同时，在地下停车场的出口处，不时听到惨叫声和急促的枪声传来。短短不到一分钟的时间，整个停车场都安静了下来。

　　祝泓带着易海生来到停车场的出口处，只见地上全部都是尸体，三十多名全副武装的雇佣兵无一活口。

　　“易院长，去把车开来。”

　　看着前去开车的易海生，祝泓忍不住爆了句粗口，一拳砸向了墙壁。混蛋！自己好不容易经营出来的局面，结果全毁了。昨天凌尘刚从这栋大楼逃出去，结果今天又轮到了他。

　　凌尘……一想到罪魁祸首，祝泓恨的牙痒痒。不用想也知道，肯定是凌尘祸害了自己，只有他才能拿出强化药剂的制作方法。

　　够狠！

　　上了车，祝泓三人径直朝着大楼外冲去。虽然塞兰德在大门布置了不少人手，但有陈权开路，这些人根本构不成威胁。

　　很快，三人就顺利冲破封锁线，逃出了英泰集团大楼。

　　“总裁先生，祝泓他们已经逃出去了。”

　　听到手下的汇报，塞兰德猛地站起身，沉声道：“不是派了那么多人拦截他们吗？怎么还让他们逃了。”

　　“那个叫陈权的实力太强，我们的雇佣军团已经全军覆没了。总裁先生，您看……”

　　“哼！”塞兰德冷冷喝道：“他再厉害又能怎样，别忘了，这是我的城市，只要他在这个国家，我让他寸步难行。传我的命令，全力搜寻祝泓的下落。反正英泰集团不缺人，只要他还在这座城市，一定要杀了他。”

　　“是，总裁先生。”

　　……

　　“凌尘，刚刚得到的最新消息，祝泓叛逃出了英泰集团，他们在总部发生了激烈交火，目前，祝泓下落不明，英泰集团正在全力搜寻他的下落。”胡非兴奋地说道。

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“看来我的计划很成功，祝泓还想依靠英泰集团这颗大树，现在，英泰集团认为祝泓暗中跟其他军工企业联系。像英泰这样的大集团，绝不会允许有人背叛自己，祝泓的好日子到头了。”

　　话落，凌尘话锋一转道：“对了！胖子，找到离开的方法了吗？”眼下，警察已经封锁了机场和车站，只要他们现身，警察肯定会找他们麻烦。所以，要想回到国内，必须另找途径。

　　“我找了当地的一个地头蛇，他可以安排我们离开这座城市。不过，他开的价位很高。”

　　“钱不是问题，咱们不是刚赚了五十亿美金吗？总而言之，最重要的是安全。”

　　“你放心吧。他跟我说了，最迟今晚联系我。”

　　“好的。”

　　午夜。

　　已经过了十二点钟，凌尘带着自己的团队乘车来到了一家位置较偏僻的酒吧。此时，在酒吧外面停着一辆大货车。

　　众人抵达后，胡非打了个电话，很快，一名青年从酒吧里走了出来。二人交谈了一会，胡非将早已准备好的现金交到对方手中，后者满意的点点头，指着那辆大货车道：“你们都上去吧。”

　　随着车厢门打开，一股刺鼻的味道裂开从里面传来。

　　“各位，实在抱歉，我知道里面的气味不好闻，大家将就一下。”青年不好意思地笑道，顺便将口罩分发给众人。

　　凌尘微微皱了皱眉头，没有多说什么，直接戴上口罩爬到了货车车厢内。

　　这次撤离的只有他们十多人，其他人在刘东升的带领下乘坐飞机离开了。英泰集团的主要目标是他们，刘东升带来的精锐反倒没什么危险。

　　货车的车厢很大，十多个人挤在车厢最里面也不拥挤。等众人上了车后，青年开始招呼手下搬运货物，将众人全都掩藏起来。搬到一半的时候，青年突然接到一个电话。

　　“喂！什么？我这已经有客人了……你那里有多少人？三个……行！你让他们快点过来，再过半小时就要发车了。”

　　挂了电话，青年拍了拍车厢，大声说道：“各位，待会还有几位客人，你们先等一会，不会耽误太久的时间。”

　　此时，凌尘他们已经被货物堵在车厢一个狭小的空间里，幸好有口罩遮着，那难闻的味道才淡了许多。

　　过了二十分钟左右，另外几个人似乎到了，也被安排到车厢内，跟凌尘等人就隔着两层货物。

　　没过多久，货车慢慢的启动，开始往目的地驶去。

　　一路上，大家都没有做声，静静的等待着。货车在城里行驶了半个多小时，终于来到了高速路入口。

　　“把后面的车厢打开，我们要检查一下。”

　　声音隔着车厢传来，大家的心不由提了起来。这是最关键的时候，能不能离开这座城市就看这道关卡能不能过去了。

　　不一会儿，车厢的后门被人打开。

　　“什么味道这么难闻？”

　　“抱歉，我们经常运送一些家禽，所以味道比较重。警官，这里面都是一些啤酒，不信的话你可以开箱看看。”

　　一名警察爬上车厢，将几个货箱打开，查看了一下货物。估计是因为车厢内的味道太冲鼻，那名警察只是随便看了几眼，就跳下了车厢。

　　“可以了，走吧。”

　　“辛苦你们了。”

　　随着货车重新上路，凌尘等人不由松了一口气，总算离开这座危机重重的城市了。


第1495章 反目（三）

　　在高速路上行驶了一小时左右，货车终于停了下来。车厢门打开，司机大声叫道：“快，把货物都搬下去。”

　　几分钟后，车厢里面的货物都被搬空了，凌尘等人陆续从车厢里跳了下来。

　　“哥们，多谢了。”胡非跟那名司机打着招呼。

　　“客气什么，你们付了钱，就是我们的客人，我肯定要服务到位。”说完，司机指了指不远处的路口，道：“那里有计程车，你们自己搭车离开吧。”

　　胡非点点头，叫上众人一起往路口走去。此刻，在路口旁边站着三个人，他们先一步下了货车，正在等计程车。

　　快到路口的时候，走在最前面的陈俊峰突然停下脚步，盯着前面的三名男子，眼神渐渐变得冷厉起来。

　　“陈老，怎么了？”注意到陈俊峰的不对劲，凌尘开口问道。

　　陈俊峰没有做声，只是指了指路口旁的三个人。凌尘定睛看去，越看越觉得眼熟，难道这三个人……正想着，那三个人似乎感受到他们的注视，纷纷转过头来。

　　看到对方的存在，双方的脸色顿时一变。

　　祝泓！

　　凌尘！

　　凌尘怎么都没想到，最后上车的几个人竟然是祝泓，易海生还有陈权。刚刚一路坐车过来，他们居然没有发现对方。

　　几乎是一瞬间，张仲风，袁云等人纷纷拔出自己的兵器，一脸警惕的看着祝泓三人。

　　“想不到在这里碰到你们。”凌尘开口道。

　　“我也没有想到，真是太巧了。”祝泓冷冷地说道：“凌尘，要不是拜你所赐，我也不会出现在这里。”

　　“你觉得我会让你有好日子过？既然咱们在这里碰到了，不妨做个了断。”

　　伴随凌尘的话音落下，陈俊峰等人纷纷往前走去，一步一步朝着祝泓三人逼近，战斗一触即发。

　　就在这时，胡非突然来到凌尘的身边，低声道：“有点不对劲。”

　　“怎么了？”

　　胡非拿着手机，往凌尘面前一递，道：“我刚定位了一下，这里距离我们要去的城市还有二十多公里，周围什么都没有，别说计程车了，连个人都看不到。”

　　听到这话，凌尘连忙转头往后看去，只见那辆货车已经上路，转眼之间就消失在了夜色中。

　　“胖子，你的意思是他们骗了我们？”

　　“如果只是骗了我们还好说，我担心……”

　　胡非的话没有说完，但凌尘已经明白他的意思，这很可能是一个陷阱。

　　这个念头刚刚从脑海中冒出来，凌尘就看到一道刺眼的强光从远处射来。眨眼间的功夫，十多道强光从四面八方投射过来，将众人包围了起来。

　　与此同时，一阵阵脚步声伴随着履带声从周围传来。

　　凌尘举起手臂，遮挡着强光，努力往前面看去，只见四周密密麻麻全部都是人，不仅如此，还有装甲车和安装了重武器的吉普。

　　见此情形，凌尘的面色不由一沉。这么多人，再加上这些装备，军队也不过如此。

　　英泰集团！

　　不用想也能猜到，这些人绝对是英泰集团派来的。

　　“祝泓，你以为能逃出我的手掌心吗？”熟悉的声音传来，众人纷纷抬头往夜空看去，只见一架直升机盘旋在空中，英泰集团的总裁塞兰德就坐在机舱中。

　　“塞兰德，你还真看得起我，为了对付我居然调动这么多人力。”

　　“我很清楚你的实力，所以，我不允许再有第二次失败。”说到这里，塞兰德把目光投向了凌尘等人，冷冷的讽刺道：“我发现你们很天真，难道你们不知道那是英泰集团掌控的城市？没有我的允许，你真以为你们能逃离？难得你们凑到一起，正好替我节省了不少时间。所有人听令，全部都杀了，一个不留。”

　　霎时间，周围枪声大作，子弹疯狂的朝着凌尘他们射去。

　　“小心！”陈俊峰大喝一声，立马抽出银枪，迅速旋转起来，将射来的子弹全部弹开。

　　“六弟，马上带大家撤离。”邱勇大声地吼道。

　　凌尘看了看周围，忍不住苦笑了一声。撤？撤到哪里去，四周都是平地，连掩体都没有。

　　哎哟！

　　这时，一声痛叫响起，凌尘目光一扫，只见胡非趴在地上，一只手捂着自己的半边屁股，鲜血直流。

　　“胖子！”凌尘面色微变，赶忙跑了过去，将胡非从地上扶了起来。

　　听着四周的枪声，胡非一脸绝望的自语道：“完了，我这次死定了。”


第1496章 危机重重（一）

　　不一会儿，凌尘扶着胡非和凯琳娜，三人冲到了那辆吉普车前。此时，车上的雇佣兵已经注意到了凌尘三人的出现，立刻掏出冲锋枪，准备一轮扫射，将三人全部干掉。

　　危急时刻，凌尘当机立断，扔下旁边的胡非和凯琳娜，直接朝着车上扑去，用身体将那名雇佣兵压倒在地。不等对方反抗，凌尘迅速从对方的枪套中拔出手枪，一枪爆了脑袋。

　　顾不上脸上沾染的鲜血，凌尘打开车门，示意胡非和凯琳娜赶紧上车。“小心！”正准备爬上车的凯琳娜突然面色一变，大声叫道。

　　听到凯琳娜的提醒，凌尘迅速反应过来，转头往另一侧看去，只见祝泓已经冲到了车旁，那黑洞洞的枪口正对着他的脑袋。靠！凌尘想都没想，急忙将脑袋往后一仰。

　　砰！

　　枪声响起，子弹几乎贴着凌尘的鼻子飞过，吓出他一身冷汗。一枪没能射杀凌尘，祝泓二话不说，立刻调整枪口，准备再次射击。不过，凌尘没再给他开枪的机会，一脚猛地踹向车门。

　　随着车门弹开，正好撞在祝泓的身上。顿时，祝泓手一歪，枪口完全偏离了凌尘的头部。

　　砰！砰！趁着祝泓还没调整过来，凌尘迅速掏枪，连开了两枪，将祝泓逼退到一旁。

　　“快上车！”凌尘喝道，枪口一直瞄着祝泓，只要对方敢近身，他立刻补上两枪，为胡非和凯琳娜争取时间。然而，不等他们三人开车冲出包围圈，周围的雇佣兵已经将火力集中在了那辆吉普车上。眨眼之间，吉普车的四个车轮胎全部被打爆。

　　凌尘大骂一声，迅速从驾驶座跳到吉普车后面，架起那挺装载在车后座的重机枪。霎时间，密集的子弹疯狂射出，三十多名雇佣兵瞬间被击杀。

　　“趴好了。”凯琳娜冲着胡非喊了一句，然后起身爬到凌尘的身边，帮他更换弹药。

　　“大哥，陈老，快走！”凌尘一边用重机枪压制对面的雇佣兵，一边大声地叫道。重机枪在手，他们没有掩体，那些雇佣兵同样没有掩体。面对凌尘的重火力压制，一群雇佣兵急忙往装甲车后面跑去，想要躲避子弹的伤害。

　　“RPG！”这时，也不知道谁喊了一声。凌尘定睛看去，只见人群中有两名雇佣兵半蹲着身子，肩膀上架着火箭筒，正瞄准他们所在的吉普车。

　　靠！凌尘面色一变，来不及多想，立刻拖着凯琳娜往吉普车外跳去。

　　糟糕！胡非还在车里面。“你先跑。”说完，凌尘回过身，快步冲回吉普车旁，将趴在车内的胡非拽了出来。这一耽误的功夫，两枚火箭筒已经发射，弹头直往吉普车飞去。

　　凌尘拖着胡非跑出两步，眼见弹头飞过来，他牙一咬，直接将胡非扑倒在地上。与此同时，只听‘轰’的一声巨响，身后的那辆吉普车猛然爆炸，变成了一团火光，强大的冲击力将凌尘和胡非从地上掀飞了起来，落在十多米外的地上。

　　看到凌尘这边的情况，邱勇面色一变，急声道：“六弟！”

　　“我没事。”眼冒金星的凌尘咬着牙，强忍着身体的疼痛，从地上慢慢爬了起来。受到爆炸的波及，他的身上到处都是伤痕。

　　“胖子，胖子，你没事吧？”凌尘推了推胡非的身体。但是，趴在地上的胡非一动不动，一点反应都没有。见此情形，凌尘的心头不由一沉，连忙将胡非的身体翻转过来。顿时，只见胡非的腹部插着一块锋利的铁皮，鲜血已经把他的衣服染红。

　　“胖子！”凌尘抱着胡非，用力拍了拍他的脸颊，想要将他唤醒。可是，胡非似乎陷入了昏迷中，怎么叫都叫不醒。

　　“他的情况怎么样？”凯琳娜从旁边赶了过来，问道。

　　凌尘看了眼胡非的伤口，沉声道：“必须立刻帮他止血，不然的话，他坚持不了多久。”顿了顿，凌尘抬起头，看着凯琳娜那张苍白的脸，道：“你先帮我照顾下他，我想办法带你们离开。”说完，不等凯琳娜开口，凌尘已经起身往那满地的尸体跑了过去。

　　他现在没有任何战斗力，必须依靠装备武装自己。那些死去的雇佣兵都是英泰集团的人，身上有不少好装备。很快，凌尘便武装好了自己，两把冲锋枪，防弹衣和头盔戴好，手雷烟雾弹有多少带多少。

　　虽然那些雇佣兵开了车灯，但车灯是直线照射，并不能将周围所有地方覆盖，总会有盲点。凯琳娜带着胡非趴在死人堆中，如果不仔细看，很难发现他们的位置。

　　深吸了一口气，凌尘尽量不去想身上的伤痛，鹰一般锐利的目光不时扫视着周围，寻找突破口。此时，陈俊峰和邱勇等人仍在进行混战，在他们周围足有四五十多名雇佣兵，将他们团团围住。凌尘并不担心他们的安危，近身作战，没人敢开枪，这无疑让陈俊峰他们占据了绝对的优势。

　　再看另一边，陈权已经大开杀戒，死在他手里的雇佣兵不说多了，至少有数十人，所到之处，满地都是尸体，身上的衣服和脸部都已经被鲜血染红。在陈权的身后，祝泓亦步亦趋的跟着，有陈权保护，祝泓除了手臂在流血外，并没有受到严重的伤势。

　　易海生呢……凌尘有些奇怪，只看到陈权和祝泓，去没有看到易海生。扫了两眼，凌尘立刻注意到，在不远处的地上躺着一个人，从对方穿的衣服来看，应该是易海生。估计是刚才乱枪扫射的时候，不小心被子弹击中死了。

　　“你们的命还真是硬。”看着底下的战况，坐在直升机上的塞兰德脸色很难看。他怎么都没想到，这群人的实力那么强，自己带了这么多人过来，竟然损失了大半。就算英泰集团再有钱，也无法承受太多人员上的损失。

　　咻！

　　正想着，一道破空之声响起，一支锋利的箭矢突然从地面射来，直往机舱中的塞兰德飞去。


第1497章 危机重重（二）

　　这突如其来的一箭矢，差点让塞兰德吓了个半死。幸好，直升机距离地面有数十米，再加上螺旋桨造成的气流，那支箭矢快要逼近直升机的时候，立刻偏离了轨道，从旁边飞了过去。

　　虽然没有受伤，但塞兰德还是受到了惊吓。他是英泰集团的总裁，对于自己的性命他很爱惜。

　　看着直升机再次上升，底下的张仲风不由有些失望。擒贼先擒王，本来想击杀塞兰德，让那些雇佣兵不战而败，现在看来，想要射杀塞兰德并不容易。

　　砰！砰！

　　这时，雇佣兵的人堆中传来两声巨响，爆炸产生的冲击波直接将十多名雇佣兵击飞出去。看到对方的阵型被打乱，凌尘立刻收起手雷，从地上爬了起来，手持两把冲锋枪迅速冲了过去。

　　哒哒哒！哒哒哒！伴随一连串的枪响声，凌尘很快把弹夹中的子弹扫光，二十多名雇佣兵无一活口，全都死在了凌尘的枪口下。解决了那些雇佣兵，凌尘没有停下脚步，继续往前面冲去，直接跑到一辆装甲车旁边。刚刚那些雇佣兵都围在装甲车的四周，利用装甲车当掩体。幸亏凌尘那两个手雷扔的好，破坏了对方的阵型。

　　到了装甲车旁边，凌尘一个大跳，爬到装甲车的车顶，然后掏出一个闪光弹，打开车顶盖，直接往里面扔了进去。伴随一声闷响，凌尘拉开车顶盖，拔出匕首，飞身跳了下去。装甲车里面有三个人，因为闪光弹的缘故，三人都已经致盲，什么都看不清，什么也听不清。

　　不费吹灰之力，凌尘就解决了装甲车内的三名雇佣兵。

　　发动装甲车，凌尘看看外面的情况，径直往凯琳娜和胡非所在的位置驶去。装甲车的防御力比吉普车强多了，只听到车外的装甲不时传来‘铛铛’的脆响声。到了凯琳娜旁边，凌尘把装甲车一横，挡住那些雇佣兵的子弹，然后打开装甲车的侧门，将凯琳娜和胡非接了进去。

　　不用凌尘多说什么，凯琳娜已经爬到装甲车上面，架起了那挺重机枪。

　　“坐稳了！”凌尘轻喝一声，一脚油门踩到底，装甲车立刻往陈俊峰所在的方向冲去。

　　在重机枪的火力压制下，陈俊峰和邱勇等人压力大减，那些雇佣兵更是节节败退，不敢再往上硬冲。有装甲车做掩体，大家躲在车身的侧面，慢慢朝着战场外移动。

　　这个时候，祝泓也意识到自己的处境，如果继续跟这些雇佣兵纠缠下去，只怕很难活着离开。当下，在陈权的帮助下，祝泓迅速抢下一辆吉普车，朝着人群外冲去。

　　相比装甲车的防御，吉普车更容易对付。一时间，那些雇佣兵的目标全都锁定在了那辆吉普车上，没人关心凌尘他们。趁此时机，凌尘用装甲车护卫着众人迅速逃离战场，在附近找了一个低坡，卡住了那群雇佣兵的视线。

　　“大哥，你先带胖子走，我马上跟过来。”看着仍然处在昏迷中的胡非，凌尘将他送到邱勇的手中，然后从装甲车内找出一个急救箱，尾随着众人往城镇方向逃去。

　　根据手机定位显示，他们距离最近的城镇有二十多公里，没有车辆的情况下，单凭一双腿至少要几个小时的时间。可是，大家都或多或少受了伤，而且体力消耗严重，根本撑不住城镇。

　　逃出了两公里左右，凌尘示意邱勇把胡非放在地上，然后打开急救箱，帮胡非处理伤口。那块铁片插入的位置很深，凌尘小心的拔出铁片，鲜血立刻从伤口喷涌出来。来不及多想，凌尘赶忙用纱布止住血。

　　帮胡非把伤口用绷带包扎好，凌尘看了看其他人，大家都坐在地上，样子有些狼狈，身上到处都是血污。饶是陈俊峰那样的高手，也受了几处枪伤。

　　简单的处理完伤口，大家休息了一会，然后继续往城镇赶去。他们现在没有别的办法，只能赶往那座城镇，寻求医疗帮助。胡非的伤口虽然止住了血，但是，因为失血过多的缘故，到现在都没有醒过来。而且，为了避免伤口感染，必须尽快接受正规的治疗。

　　凌晨五点多钟，凌尘一行人终于抵达了目的地。众人没有耽搁，在镇上找了一家私人诊所，强行破门冲了进去。因为是大早上，天还没亮，诊所内的员工都没来上班。好在凌尘会一些医术，倒是不需要专业的医生帮忙。诊所里面的药品很齐全，没花多少时间，除了胡非以外，其他人的伤口都消毒清理了一遍，重新用绷带包扎好。

　　“朱小姐，你去外面看看，帮我们找个安全的住处。”

　　“好的。”朱晴点了点头，转身离开了诊所。

　　半个小时后，朱晴那边传来消息，找到了一所民居。那栋房子的主人似乎旅游去了，家里空着，一个人都没有。这对众人来说无疑是个好消息，他们现在的样子太狼狈了，要是直接去酒店，肯定会引起警察的注意。一旦警察发现他们，那就意味着身份暴露，塞兰德迟早会找上门。

　　带上足够的药品，趁着天还没亮，一行人偷偷的离开诊所，来到了那栋无人的屋子。

　　这栋屋子的主人应该是个有钱人，房间非常大，而且位置极佳，距离小镇有数十米远，周边没有其他房子，视野很好，别人很难发现这栋屋子有人。

　　辛苦了整整一夜，大家都快累趴下了，随便在冰箱里找了点吃的，大家就各自休息去了。虽然很困，但凌尘没有心思睡觉，胡非还昏迷不醒，他放不下心。

　　“凌老弟。”这时，宋歌从房间外走了进来。

　　“宋大哥，有事吗？”

　　“我刚才跟天机阁取得了联系，他们让我尽快回国。”

　　“怎么？他们不是要抓祝泓吗，这么快就放弃了？”

　　“前两天我跟阁主汇报完情况后，她立刻派了一支队伍过来。刚刚得到消息，他们已经抓到了祝泓的父母，现在正在回国的路上。”


第1498章 危机重重（三）

　　“什么？”凌尘吃了一惊，皱着眉头道：“苏眉是什么意思？难不成她想利用祝千山夫妇引诱祝泓？”

　　“估计是这样。阁主这么做……说实话，我不太认同这种做法，有点不择手段的感觉。可惜，在这件事情上我没有发言权，只能听令行事。”

　　“苏眉的想法是好，可是，她这个计划不可能成功。”凌尘摇了摇头道。

　　“为什么？”

　　“她太不了解祝泓了，祝泓不是那么容易妥协的人，尤其不受任何人的威胁。就算苏眉真的杀了祝千山夫妇，他也不会露面。所以，这种手段对祝泓没用。”

　　宋歌无奈的笑了笑：“这是阁主的决定，我做不了主。随便吧，她想怎么做是她的事情。”说到这里，宋歌话锋一转，好奇地问道：“凌老弟，你觉得祝泓他们死了吗？”

　　“祝泓不是那么容易死的人，他的命跟我一样硬。如果我没猜错，他现在应该跟我们一样，都在这座小镇中。”

　　“你确定？”宋歌有些惊讶。

　　凌尘点点头道：“方圆百里之内，只有这里一座小镇，祝泓和陈权都受了伤，他们急需治疗，肯定会选择这个地方。不过，我跟祝泓能想到的事情，塞兰德肯定也会想到，估计他的人已经混入这座小镇了。总而言之，大家都小心一点，千万别暴露了身份。”

　　“知道了。”

　　经过三个多小时的昏睡，胡非终于从昏迷中醒了过来。看到凌尘凑过来的那张笑脸，胡非开口道：“为什么你不安排一个美女照顾我？”

　　“去你的，命都差点没了，还想着美女。怎么样，感觉好点了没有？”

　　胡非伸手摸了摸自己腹部的伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　“你轻点。”

　　“诶！我说……伤在那个地方，不会影响我以后生育吧。”

　　“放心吧。”凌尘笑着说道：“不会有事的，顶多留下一道疤痕。有魅力的男人都有疤痕，以后要是碰到美女，你就有吹嘘的本钱了。”

　　胡非心有余悸地说道：“我还以为我这次死定了，大家都还好吧？”

　　“没事，只是受了一点小伤，没你严重。你先好好休息，待会我让人帮你弄点吃的。”

　　“我现在哪有心思休息，那个……我的手机呢？”

　　“你要干什么？”凌尘从胡非的外套中掏出手机，送到对方的手中。

　　“咱们现在被困在这个鬼地方，总要想办法逃出去。塞兰德肯定知道我们在这，以我们现在的情况，怎么跟他硬拼。”

　　“那你是想……”

　　“当然是寻求支援。靠！我在杀手界做中介那么多年，也不会白混的。不就是钱吗？塞兰德是有钱，我也不缺钱。你等着瞧着，只要塞兰德敢来，我一定让他有来无回。”说完，不等凌尘再开口，胡非已经拨通了一个号码。

　　凌尘耸了耸肩，看来塞兰德是把胡非惹毛了。

　　“那你忙着吧，我先去休息了，照顾了你一个晚上，我都困死了。”

　　从卧室出来，凌尘独自来到客厅的沙发上，眼睛一闭，立刻沉沉的睡了过去。

　　……

　　小镇的街道上，此刻围满了人，两辆警车停在路边，几名警察在一家诊所内出出进进。

　　“先生，这里发生什么事了？”

　　白人男子打量了一眼问话的人，说道：“你是外来的吧，今天早上的时候，这家诊所遭窃了，很多药品都不见了，警察正在搜集证据。”

　　“谢谢你。”话落，问话的男子带着自己的同伴走出人群，拐入了一条巷子里。

　　“哼！看来凌尘他们也到了这座小镇，这倒应了一句话，同是天涯沦落人，没想到我们都落到这种地步了。”这名男子不是别人，正是刚刚抵达小镇的祝泓。在他身边，陈权静静的站着，身上披着一件大衣。这件大衣是祝泓顺手从别人家衣架上偷来的，目的是为了盖住陈权身上的伤势和血迹。

　　“师父，走吧，我们先找个地方落脚。”

　　傍晚时分，凌尘终于醒了过来。睡了七八个小时，他只觉精神充沛，身上的伤痛也减轻了许多。

　　“六弟，你总算醒了，五妹刚买了晚餐，快来吃点。”袁云招呼道。

　　凌尘应了一声，起身来到餐桌前，拿起一个三明治大口的吃了起来。一天没吃东西，他都快饿坏了。填饱了肚子，凌尘看向窗外渐渐暗下来的天色，开口道：“待会大家都别开灯，免得引起别人的注意，暴露了我们的位置。”

　　“有件事情我要告诉你，塞兰德的人已经到了。”

　　听到凯琳娜的话，凌尘问道：“你看到他们了？”

　　“那倒没有。”凯琳娜将自己的手机送到凌尘面前，道：“这是今天下午本地电视台的新闻，你自己看看。”

　　凌尘按了下播放键，只见画面中出现了一张祝泓和陈权的图片，并且配有介绍。对方把祝泓和陈权形容成十恶不赦的杀人狂，希望小镇居民踊跃提供线索。除了祝泓和陈权的照片外，自己也上榜了，还有陈俊峰，凯琳娜，胡非，邱勇。

　　既然小镇发出这样的公告，那肯定是塞兰德在背后操纵。

　　“朱小姐，待会天黑之后，你去外面打探一下，多搜集一些情报。”

　　“没问题。”

　　“六弟，为什么我们不直接离开？”邱勇问道：“咱们弄几辆车，先转移到其他地方，然后再想办法回国。”

　　凌尘摇了摇头道：“胖子的伤势太重，不适合长途跋涉，必须让他休息两天，等伤势稳定后再离开。”顿了顿，凌尘看了眼在座的众人，道：“要不这样，陈老，大哥，你们先带其他人走，我和胖子留下来。等你们找到安全的地方落脚后，我再带他跟你们会合。”

　　“这怎么行，要走一起走。再说，没有我们在身边，你们两个的安全谁来保护？”

　　邱勇的话音一落，陈俊峰接腔道：“我觉得凌尘说的有道理。咱们人数太多，一起行动的话目标太大。而且，大家都受了伤，一旦被发现，很容易陷入危险境地。要我说，不妨分成两队，一队人先撤离，另一队人留在这里。你们觉得怎么样？”


第1499章 逃离小镇（一）

　　“我赞成陈老的提议。”凌尘开口道：“这是最稳妥的方法。大哥，你带其他人先走，我和胖子还有陈老，朱小姐四个人留下来。”

　　“你们的战斗力只有陈老和朱小姐，要是遇到突发情况怎么办？”邱勇想了想，随即把目光投向一旁的张仲风，道：“四弟，你也留下来。”

　　张仲风没有多说什么，只是点了点头。

　　“那就这么定了。”凌尘微微一笑，转头向朱晴道：“天黑之后，你去弄一辆商务车来，记住，小心点，千万别引起注意。”

　　“我知道。”

　　午夜时分。

　　朱晴独自从外边回来了。“朱小姐，外面的情况怎么样？”

　　“在小镇一公里外，驻扎着一支雇佣军团，差不多有一百多人，装备精良。他们的防卫很森严，我没有进去。”顿了顿，朱晴接着说道：“另外，我偷了一辆商务车停在外面，他们随时可以出发。”

　　凌尘点点头道：“辛苦你了，先去休息吧。”

　　按照之前定好的计划，除了凌尘五人，邱勇带着其他人先乘车离开，寻找安全的落脚点。

　　“六弟，我们不在身边，你自己要当心一点，千万别出事。”邱勇不放心的叮嘱道。

　　凌尘笑着说道：“大哥，用不着替我担心，别看我年轻，这几年来，我什么风浪没见过。好了，不说这么多了，快上路吧咱们电话保持联系。”

　　“好。”邱勇拍了拍凌尘的肩膀，转头向张仲风道：“照顾好六弟。”说完，邱勇带着众人上了商务车。

　　看着车尾灯渐渐消失在浓浓的夜色中，凌尘缓缓吐出一口气。其实，他强烈要求邱勇等人先行，除了保全大家外，还有一个因素，就是不想让太多人陷入危险境地。

　　这次行动是他主张的，万里迢迢跑到他国来寻仇，谁曾想会是这样一个结果。说实话，看到大家受伤，他的心里除了难受，更多的是自责。有些时候，因为自己的一个决定，大家二话不说，心甘情愿的陪着他冒险。不说别的，单单这份情义就足以让他感动。眼下，他们的处境并不安全，反而随时会有危险。所以，他希望一部分人先撤离，免得大家把命都葬送在这里。

　　一夜过去，平安无事。

　　次日大早，凌尘打着哈欠，从沙发上爬了起来，揉着惺忪的睡眼，他走到厨房，打开冰箱，拿了两袋面包，就着番茄酱吃了起来。现在是逃命的时候，也顾不上个人卫生了。

　　吃过早餐，陈俊峰和朱晴等人都起来了，大家聚集在客厅中，商量着接下来的计划。

　　“我刚看过了，这栋屋子的车库里面有一辆五座的越野车，正好够我们用了。只要胖子的伤势稳定下来，我们就可以乘车离开。在这期间，我们尽量保持低调，除了朱小姐外，大家都不要外出。只要撑过这两天，我们就安全了。”凌尘说道。

　　“朱小姐，这两天可能要辛苦你一下，多探查下外面的情况。除了塞兰德，还有祝泓，他肯定跟我们一样，躲在这座小镇的某个地方。”

　　“我会的。”

　　安排好众人的任务，凌尘去卧室看了看胡非的情况。还好，幸亏这胖子肚子上的肉多，那块铁皮没有伤到要害。只不过，铁皮造成的伤口比较长，稍有不慎就会让伤口崩裂。

　　到了午饭时间，外出探查情况的朱晴回到屋子，跟众人说起了最新消息。

　　“情况就是这样，我们恐怕被困在这座小镇上了。”

　　凌尘皱了皱眉头。塞兰德带来的雇佣兵和当地警察封锁了小镇的所有道路，就算他们有车，也没办法强行冲破他们的关卡。不然的话，一梭子子弹就能将他们全部干掉。

　　“你有找到塞兰德的下落吗？”

　　朱晴摇了摇头道：“没有他的消息，他有没有在这座小镇上都没办法确定。不过，像他那种位高权重的人，应该很爱惜自己的生命，不会轻易冒险，我觉得他可能呆在营地，受那些雇佣兵的保护。”

　　“既然这样，那我们先不管他，还是想想怎么逃出去吧。”

　　说着，凌尘用手机调出这座小镇周围的地图，从地图上看，进入小镇的路有两条，出去的路同样有两条。不过，这几条路都已经被封锁了，必须找别的出路。

　　一转眼间，两天已经过去，胡非的伤势基本稳定。不仅如此，邱勇也打来电话，跟凌尘说了他们的情况。邱勇一行人找到了一个港口，那里有船可以回国。

　　只是，从这座小镇出发，必须行驶三百多公里的路程。

　　“陈老，四哥，能不能活着离开就看今晚了。”客厅中，凌尘跟陈俊峰还有张仲风说道。

　　时间拖得越久，情况对他们越不利。胡非的伤势已经稳定了，他们必须尽快撤离。

　　“凌先生。”说话间，朱晴走了过来，道：“我在下面发现了一个好地方。”

　　“好地方？”凌尘起身跟着朱晴，问道：“什么好地方？”

　　“去了你就知道了。”不一会儿，二人来到一楼的杂物间。朱晴将地上的一层地毯移开，只见下面露出一个四方形的木板，上面还有一个拉环。

　　凌尘握着拉环，慢慢的往上拉开，发现下面有一层楼梯。“这里是地下室，我也是偶然找到的。”听了朱晴的话，凌尘不由有些好奇，“一个地下室为什么要弄得这么隐秘，难道这下面有什么见不得人的东西？”

　　朱晴没有说什么，而是直接往楼梯下走去。凌尘跟在后面，来到地下室，打开灯光一看，顿时被吓了一跳，这哪是什么地下室，简直是个军火库。

　　“在这个国家，买卖武器是合法的行为，如果我没猜错，这应该是这家主人的收藏室。你看，从七十年代的枪械一直到现代最先进的枪械，每种型号全部都有。”

　　凌尘笑着说道：“想不到你对武器这么了解。”

　　朱晴没好气的白了凌尘一眼，道：“你以为刺客只知道用匕首吗？要当一个合格的刺客，必须熟悉各种武器，不要求一定会使用，但要了解它的性能。”


第1500章 逃离小镇（二）

　　凌尘点了点头，竖起大拇指道：“没想到你在这方面还有研究，不错！”说着，凌尘从武器架上拿起一把M416突击步枪，装上满弹夹，然后拉了拉枪栓。声音很清脆，外表光滑，说明它的主人经常对这些枪械进行保养。

　　“你现在没有实力，正好用这些武装你自己。”

　　听到这话，凌尘忍不住摸了摸鼻子，苦笑着说道：“朱小姐，你是在嫌弃我这个累赘吗？”

　　“我有嫌弃吗？就算嫌弃也没办法，谁让你是我雇主。”顿了顿，朱晴不快地说道：“我说，你能不能老是叫我朱小姐，直接叫朱晴不行吗？”

　　“好好好，我的错，以后一定改。你先上去看看大家，让他们都准备好，我收拾点东西马上过去。”

　　朱晴走后，凌尘从旁边拿来一个大袋子，将要用到的东西全部装了进去。今晚是至关重要的一夜，他必须做好万全的准备，决不能出现失误。

　　提着大袋子回到楼上客厅，大家都已经准备妥当，随时可以出发。凌尘掏出手机，看了眼时间，道：“大家休息一下，咱们午夜十二点钟准时动身。”

　　距离行动还有十多个小时，时间很长。陈俊峰和张仲风都回到各自的房间，好好养精蓄锐，为晚上的战斗做准备。五人当中，最忙的是朱晴，她要时刻关注外面的情况。因为朱晴是刺客出身，精通潜行和隐匿，让她去当探子无疑是最合适的人选。

　　到了下午三点多钟的时候，朱晴匆匆忙忙的从外面回到了屋内。一进门，坐在客厅闭目养神的凌尘就注意到朱晴的脸色不是很好，“怎么了？”

　　“警察联合那些雇佣兵开始对整座小镇挨家挨户的进行搜查，最多两三个小时，他们就会搜到这边来。”

　　“这家住户的主人不在，外出旅游去了，他们应该不会进来。”

　　“那可不一定，刚刚我暗中监视了他们的行动。如果碰到没人的屋子，他们一样会想办法进去。现在距离天黑还有三个多小时，我们恐怕等不了那么长时间了。”

　　听到这话，凌尘微微皱了皱眉头。思索了一会，他点头道：“你去帮我把陈老和四哥叫来，咱们提前行动，尽早离开这个地方。”

　　下午四点钟，大家聚集到了车库中。在凌尘和张仲风的帮助下，胡非被慢慢的抬到后车座。因为腹部的伤口比较严重，不能让胡非坐起来，所以只能让他躺着，朱晴和张仲风一左一右的护卫在他两旁，保护着他的安全。

　　上了车，凌尘看了眼坐在副驾驶座的陈俊峰，然后发动越野车，准备往外驶去。

　　然而，就在这个时候，一阵突兀的枪声突然小镇传来。

　　“什么情况？”

　　朱晴一脸担忧道：“他们不会是发现我们了吧？”

　　凌尘想了想，摇头道：“大家不要慌张，那枪声距离我们有百多米远，肯定不是冲着我们来的。我要是没猜错，应该是祝泓和陈权被那些雇佣兵发现了。”说到这里，凌尘不由笑了笑，咧嘴道：“真是天助我也。有祝泓吸引那些雇佣兵的注意力，我们这边的压力会大大减轻。”

　　说完，凌尘打开车库的自动卷闸门，驾驶着越野车慢慢往外驶去。

　　不一会儿，越野车来到了小镇中央的主路上。沿着宽敞的道路，凌尘以三十多码的速度行驶着，没敢开太快，免得引起注意。一路上，凌尘看到马路两边不时有警察和雇佣兵跑过，朝着枪响的方向奔去，估计是去支援那边的队伍。

　　小镇的面积不大，几分钟后，凌尘顺着主路离开了小镇范围，径直往邱勇他们所在的方位驶去。虽然离开了小镇，但大家并没有放松下来，反而提高了警惕。

　　没过多久，凌尘就看到了路口的关卡，有两辆警车和三辆越野车将路口封死了。此刻，正有五辆车子排队等在那里接受检查。

　　凌尘将越野车停在车队后面，然后看了看周围的情况。距离关卡二十多米远的地方，驻扎着一个营地，搭建了十多顶帐篷，外面不时有全副武装的雇佣兵走过。粗略估算，那里应该有三四十名雇佣兵。

　　呼！凌尘缓缓吐出一口气，看着车内的众人问道：“大家都准备好了吗？”

　　张仲风和陈俊峰都没有说话，只是默默的掏出了自己的兵器，随时准备进行战斗。

　　“走了！”此时，前面几辆接受检查的轿车都顺利通过，凌尘驾驶着越野车，慢慢的行驶到检查点。一名警察立刻走了过来，伸手敲了敲车窗，示意凌尘把车窗摇下来。

　　看了眼窗外的警察，凌尘嘴角微扬，突然将油门踩到底，径直朝着前面猛冲过去。与此同时，四面车窗全部打开，陈俊峰和朱晴迅速钻了出去，冲向了守在关卡的雇佣兵。张仲风没有下车，而是从车顶天窗探出上身，举着手中的长弓，看着营地方向的雇佣兵，只要有人赶过来支援，他会毫不留情的用箭矢制止他们。

　　天榜高手和专业刺客同时出手，眨眼之间，守在关卡的雇佣兵全部被杀，至于那些警察……陈俊峰和朱晴没有下杀手，这是凌尘事先交代过的。警察不比那些雇佣兵，要是杀了警察，等于跟这个国家的政府作对，会给自己惹来大麻烦。

　　随着关卡被清理干净，凌尘毫不犹豫，立刻驾驶越野车冲破防线。当营地那些雇佣兵追上来的时候，凌尘五人已经开着车逃远了。

　　听到小镇上零星传来的枪声，朱晴问道：“你觉得祝泓和陈权能活下来吗？”

　　“难说，祝泓的运气向来不差，不然的话，他也不会活到今天。更何况，他身边还有一个实力变态的陈权。”凌尘倒是希望祝泓和陈权死在那座小镇上。不过，他清楚陈权的实力，这种可能性不是很高。

　　“我有点想不通，为什么塞兰德要死追着我们不放？为了追杀我们，他已经损失了那么多雇佣兵。”


第1501章 逃离小镇（三）

　　“这个问题其实不难理解。”凌尘淡淡地说道：“祝泓掌握着强化药剂的制作方法，一旦祝泓逃出去，指不定他会跟哪家军工企业合作，或者将制作方法贩卖出去。英泰集团想要保住他的龙头地位，祝泓这个人肯定不能留。”

　　“照你这么说，我们只是附带的？”

　　“也不能这么说。英泰集团是世界军工企业的龙头，从来没有人敢挑战英泰集团的威严。但是，我们这次攻入英泰集团大楼，杀了他们这么多人，如果英泰集团不采取措施，让我们逃了，势必会成为同行的笑话。”

　　正说着，张仲风的语气突然一沉，开口道：“六弟，后面有车追过来了。”

　　听到这话，凌尘连忙将目光转向车后视镜，只见后面有十多辆路虎追了过来。对方的速度非常快，不一会儿，十多辆路虎已经追到百米范围内。

　　这时，前面几辆路虎车的车顶天窗被打开，几名雇佣兵分别从车内探出上身，架起了一挺重机枪。伴随一阵阵喷吐的火舌，凌尘驾驶的越野车车身立刻传来‘铛铛’的脆响，车的后窗玻璃更是被直接击碎。

　　“大家把头低下。”凌尘大喊一声，双手控制着方向盘，左右摆动，以‘S’路线朝着前面行进，这样能有效躲避子弹的射击。只是，这样一来的话，车速立刻降了下来。很快，几辆路虎车已经追到了车尾，距离不到二十米。

　　距离越近，重机枪的火力更凶猛，仅仅片刻的功夫，越野车的车身已经千疮百孔，到处都是弹孔的痕迹。庆幸的是，子弹还没有破坏轮胎和油箱，不然的话，这辆越野车早完了。

　　看着后面越来越近的路虎车，凌尘的脸色有些难看。这种时候绝不能停车，更不能下车反击。对方的火力太猛，一旦下车，立刻会成为活靶子，就算有陈俊峰这样的高手在，也不可能抵挡那么多子弹。

　　“朱晴，你来开车！”

　　“我？”朱晴微微愣了愣，一时没有反应过来。“别发呆了，快过来。”说着，凌尘让开身子，用一只脚抵着油门。见状，朱晴不敢多犹豫，连忙从后车座爬到驾驶座，将凌尘替换了下来。

　　到了后车座，凌尘把自己事先准备好的大袋子从座位底部拿了出来，然后从里面掏出一榴弹枪，对着后车窗就是一发榴弹。

　　砰！

　　伴随一声巨响，冲在最前面的路虎车瞬间爆炸，化成了一团火光。

　　损失了一辆路虎车，其余的路虎车纷纷减速，将双方的距离拉开。趁此时机，凌尘回过头，大声地叫道：“停车！”

　　很快，越野车一个急刹，稳稳地停在马路中央。凌尘提着自己的大袋子，一边推开车门，一边说道：“你们先走，我想办法拦住他们。”

　　听到这话，陈俊峰和张仲风异口同声道：“我帮你。”

　　凌尘摇了摇头，谢绝了二人的好意，一脸正色道：“陈老，四哥，是我让大家陷入了危险境地，这种事情自然由我来做。我希望你们能安全回国，要是你们出事，我这一辈子都会良心难安。”话落，不等陈俊峰和张仲风再开口，凌尘已经冲着驾驶座的朱晴喊道：“还愣着干什么，快开车走。”

　　“我……”朱晴有些犹豫。

　　“这是命令。”凌尘沉声道：“别忘了你以前答应过我什么，快走！”

　　朱晴咬了咬牙，不再迟疑，立刻驾驶着越野车往前驶去。看着越野车渐渐远去，凌尘独自走到路边的一块大石头旁，将袋子扔在地上，然后拿出突击步枪架在石头上。

　　很快，重新调整了队形的路虎车队出现在了凌尘的视线中。当车队快要从旁边经过的时候，凌尘猛地站起身，举起手中的榴弹枪，九发榴弹在一瞬间全部射出。

　　一时间，只听路面不时响起‘轰轰’的巨响声，火光四溅。

　　凌尘的目标很明确，他不指望凭借这些榴弹将车队全部毁灭，只要摧毁前面几辆车，就能有效阻止后面的路虎车，让它们无法继续前行。

　　砰！砰！

　　伴随几声大响，尾随在后面的路虎车来不及做出避让，纷纷撞在前面被毁的车身上。

　　看到那些雇佣兵陆续从车上跳下来，凌尘二话不说，立刻拿起突击步枪，疯狂的进行扫射。眨眼之间，就有十多名雇佣兵躲避不及，被子弹击倒在地。

　　经过短暂的混乱，雇佣兵很快调整过来，把目光投向了凌尘所在的大石头。剩余的二十多名雇佣兵分为两队，分别从左右两端包抄过去，准备对凌尘进行夹击。

　　看着两队雇佣兵慢慢靠近，凌尘的脸色很冷静，没有一丝慌乱之色。

　　重新换好弹夹，凌尘从袋子里掏出两个烟雾弹，扔向自己的两边。随着浓浓的烟雾弥漫开来，他所在的大石头很快被浓烟笼罩，什么都看不清楚。

　　深吸了一口气，凌尘闭上眼睛，凭借敏锐的耳力听着周围的脚步声，以此来判断那些雇佣兵的位置。过了一会，随着烟雾散开，左右包抄过来的雇佣兵发现石头后面空无一人。但是，在石头上面摆放着一样东西。

　　那是……炸弹？

　　一众雇佣兵刚刚反应过来，还没来得及躲避，就听到‘砰’的一声枪响，子弹直接击中炸弹，瞬间引爆，石头周围的二十多名雇佣兵全部被气浪席卷，远远的飞了出去。

　　呼！

　　凌尘吐出一口气，从不远处的草地上爬了起来，看着满地的尸体，他的嘴角微微一翘，带着一丝得意的笑容。虽然一身功夫没了，但不代表他一点战斗力都没有。

　　解决了这些后顾之忧，他总算可以安心上路了。

　　然而，就在凌尘准备找车离开的时候，蔚蓝的天空中突然传来一阵螺旋桨的声音。凌尘抬头看去，只见一架直升机由远至近，正往快速这边飞来，很快就盘旋到了他的头顶。

　　看着那架直升机，凌尘的脸色微微一变，心里忍不住骂道：靠！还有完没完？


第1502章 失败回归（一）

　　眼见直升机慢慢降落，凌尘立刻端起手中的突击步枪，找了一辆路虎车当掩体，随时准备战斗。随着直升机落地，只见机舱内走出一个白人男子。

　　塞兰德？看到来人，凌尘不由吃了一惊。这家伙的胆子倒是挺大，没有雇佣兵保护，竟然敢一个人跑到这里来，这不是找死吗。

　　思忖间，直升机上又跳下来两个人。定睛看去，凌尘的瞳孔微微一凝，透着一丝凝重之色。

　　祝泓！陈权！居然是这两个家伙。

　　看样子，塞兰德是被他们两个劫持了。果然不出所料，祝泓和陈权没那么容易死。不过，祝泓二人虽然逃了出来，但他们明显经过一场血战。就连陈权那样实力变态的人，都弄得满身伤痕，好像身体被血洗过一般，看起来异常狰狞可怖。相比之下，祝泓的情况要好一点。

　　此时，祝泓三人站在直升机旁，看了看四周的尸体。紧接着，只见祝泓把目光投向凌尘躲藏的那辆路虎车，大声喊道：“凌尘，我知道你在这，出来吧。”

　　听到祝泓的声音传来，凌尘没有回应，而是打开随身携带的大袋子，清点了一下武器。榴弹枪的弹药已经全部用完，手雷，烟雾弹还有炸药都用光了，身上唯一能用的武器只有一把突击步枪，而且还不是满弹夹，只有十发子弹。

　　情况很不利！

　　凌尘皱了皱眉头，暗自想到。

　　“凌尘，难道你连见我的胆量都没有了？”祝泓在不远处嘲讽道：“这可不像是我认识的凌尘。”

　　“祝泓，你见我什么时候怕过你吗？”凌尘从路虎车后走了出来，直视着祝泓三人。

　　祝泓嘴角微扬，扫了眼周围，问道：“怎么只有你一个人，你的那些同伴呢？难不成是抛下你独自逃命了？”

　　“你用不着说这些没用的。”

　　“为什么不说？”祝泓笑着道：“过了今天，我们不会再有聊天的机会了，所以，你应该享受这个时刻，有什么想说的都说了，或者，你有什么想要转达的话我也可以帮你转达。”

　　凌尘张了张嘴，正准备反驳，却听口袋里的手机铃声响了起来。掏出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘的眼中闪过一丝犹豫之色。他还以为是朱晴他们打来的电话，没想到会是她……犹豫了一下，凌尘按下接听键，喂了一声。

　　“你在哪呢？最近都没看到你人。”南荣婉清的声音从电话那头传了过来。

　　凌尘微微一笑：“我在国外办点事，估计要过几天才能回去。怎么，找我有事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”南荣婉清的语气透着一丝不快。

　　“当然不是，我巴不得你天天给我打电话。不过，我现在有点重要事情处理，晚点我再联系你，怎么样？”

　　“那好吧，你自己在外面注意安全，别让我担心。”

　　“知道。”挂了电话，凌尘抬头看向不远处的祝泓，只见对方眯着眼，一脸怨毒的看着他。

　　“是婉清打来的电话？”

　　凌尘点了点头。

　　“哼！她还真是关心你，当初要不是你横插一脚，她现在关心的人应该是我。”祝泓冷冷地说道。

　　“你别天真了，就算没有我出现，婉清也不会看上你这样的人。一个薄情寡义，连亲情都不顾的人，谁会愿意跟你共度一生。”

　　“这还不是被你逼的？”祝泓吼道：“如果没有你，我的未来会是一片光明。就是因为你，你知道我承受了多大的痛苦吗？我能活到现在，全是因为一个信念在支持我，复仇！我现在什么都没有了，心里只有仇恨。我会杀了你，杀了所有跟我作对的人。”

　　“既然这样，那我们没什么好说的了。”凌尘打开突击步枪的保险，枪口微微上抬。只要对方出手，他会立刻扣动扳机。

　　“师父，给我杀了他！”

　　伴随祝泓的话音落下，陈权立刻迈开大步，朝着凌尘走去。眼见对方逼近，凌尘想都没想，抬手就是一枪，子弹直往陈权的眼睛射去。然而，就在凌尘开枪的一瞬间，陈权突然伸出手，将一旁的塞兰德拽了过来，挡在自己身前。

　　塞兰德身高比陈权稍稍矮了一点，因此，那颗子弹直接从他的眉心射入。

　　一枪中头，塞兰德的脑袋猛地往后一仰，鲜血立刻顺着弹孔汨汨流出。堂堂英泰集团总裁，世界军工企业的大佬，就这样憋屈的死了，连一句临终遗言都没留下。

　　有塞兰德的尸体挡着陈权，凌尘的子弹一点用处都没有，根本无法对陈权构成威胁。

　　眼看着对方步步逼近，凌尘不得不往后退去，尽量节省弹夹中的子弹，那可是他唯一保命的东西。

　　三十六计，走为上计！

　　凌尘牙一咬，不再继续耗下去，沿着马路狂奔起来。看到凌尘要逃，陈权立刻加快脚步，不过，每当陈权准备扔下塞兰德的尸体全速追击的时候，凌尘总会反身一枪，利用子弹限制陈权的速度。幸亏凌尘的枪法很准，每次都直逼要害，不然的话，陈权根本不会放在眼里。

　　连续几枪，凌尘和陈权之间距离渐渐拉开。不过，凌尘的举动也激怒了陈权，后者大吼一声，手臂猛地一甩，竟然将塞兰德的尸体当做皮球，直接往凌尘所在的方向扔了过去。

　　机会？

　　凌尘举起手中的突击步枪，想要瞄准陈权的要害，可是，他的视线却被飞来的塞兰德遮挡住了。这一耽搁，无疑给陈权创造了近身的机会。等凌尘想要转身逃跑的时候，后者已经追到他的近前，刚猛的拳头直往他的后背轰去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘只觉浑身骨头都要散架了一般，身体直接飞了出去，重重的落在地上。

　　趴在地上，凌尘看着掉落在旁边的突击步枪，想要伸手去见捡，可是，手臂刚一动弹，一股剧烈的疼痛立刻传来。即使是他这样坚强的人，都忍不住叫出声来。

　　自己的骨头肯定断了几根，尤其是背后的脊椎骨，让他连站都站不起。


第1503章 失败回归（二）

　　“怎么不跑了？”这时，祝泓戏谑的声音传了过来。

　　凌尘慢慢的转过头，看向一旁走来的祝泓。

　　“你大老远跑到国外来找我报仇，结果却落到这样的下场，是不是很后悔？”

　　“我不觉得后悔，只是有些失望，没能亲手为秦大哥报仇。”

　　“没关系，待会你就能见到他了。”说到这里，祝泓眼珠一转，从凌尘的口袋里掏出手机，自顾自的把玩起来。

　　“你要干什么？”

　　“你说……要是让婉清看到你这副模样，她会是什么感受？”

　　听到这话，凌尘的面色微微一变，沉声道：“祝泓，要杀就杀，少来这一套。”

　　“就这样杀了你，岂不是太没无聊了。你知道吗？无数个夜晚，我做梦都在想着，如果你落到我的手上，我该怎么折磨你才能化解我内心的仇恨。”

　　“那你想到了吗？”

　　祝泓嘴角微扬，笑着点头道：“就在刚才，我想到了。”说完，祝泓打开手机的录像功能，转头向陈权道：“师父，帮我卸了他的两条胳膊和两条腿，然后……再帮我把他的第三条腿也给折了，我很想知道，要是南荣婉清看到了，她还会选择你做他的男人吗。”

　　听了祝泓的话，陈权二话不说，立刻走到凌尘身边，抓住他的右臂，猛地一扭，只听‘喀嚓’一声脆响，凌尘的脸色瞬间变得苍白。面对剧烈的痛楚，他死死咬着牙，一声不吭。只是，从他微微颤抖的身体可以看出，他所承受的痛苦有多么强烈。

　　看到凌尘痛不欲生的模样，祝泓只觉心头大快，忍不住哈哈笑了起来。

　　“师父，别着急，先让他缓一缓，别一下子把他弄死了，那样就不好玩了。”

　　祝泓的话一出口，陈权立刻停止了动作，静静地站在一旁，等凌尘缓解自身的痛楚。

　　过了几分钟，眼见凌尘的脸色渐渐恢复正常，祝泓向陈权使了个眼色，后者会意，再次抓住凌尘的左臂。然而，就在陈权准备卸掉凌尘左臂的时候，远处突然传来‘砰’的一声枪响。几乎是同一时间，陈权猛地向右一闪，一颗子弹正好落在他刚刚站立的位置。

　　“什么人？”祝泓转头看去，只见不远处出现了十多辆越野车，迅速朝着这边冲来。与此同时，几辆越野车停在途中，十多名全副武装的男子纷纷从车上跳了下来，举枪往祝泓和陈权射去。

　　此时，祝泓的周围没有掩体，为了躲避子弹，他迅速跟上陈权的脚步，朝着后面的一棵树跑去。

　　又是英泰集团的人！祝泓脸色阴沉的看着那些雇佣兵，真是一群不死心的家伙。塞兰德都死了，他们居然还追着不放。

　　不一会儿，三十多名雇佣兵慢慢往这边逼近，形成了一个扇形的包围圈。祝泓和陈权躲在树后，不时的探头看两眼，准备找机会发动反攻。然而，就在这个时候，祝泓注意到了一个细节。那些雇佣兵从塞兰德的尸体旁边经过，竟然一点反应都没有，好像无视了塞兰德存在。

　　“怎么会这样？”祝泓喃喃自语。塞兰德不是那些雇佣兵的雇主吗？为什么那些雇佣兵不管塞兰德的死活？

　　正想着，只见几名雇佣兵已经到了凌尘的旁边。看到躺在地上的凌尘，几名雇佣兵立刻抬起他的身体，转身往越野车跑去。

　　不对！

　　看到那些雇佣兵的举动，祝泓立刻感到不妙，这些雇佣兵恐怕不是塞兰德的人。可惜！他想到这一点的时候已经太迟了。刚才他还以为那些雇佣兵会开枪杀了凌尘，所以没有去管凌尘的死活，现在就算他想阻止也来不及了。

　　眼看着凌尘被送上越野车，祝泓不甘的骂了一声。不过，他现在没心思去管凌尘了，那些雇佣兵正慢慢逼近，他必须想办法逃出去才行。

　　“师父，我们走！”

　　话音落下，祝泓一个健步，径直朝着直升机降落的位置冲去，陈权紧跟其后。以陈权的实力，如果全力放开奔跑，绝对能将祝泓甩在后面。可是，为了保护祝泓的安全，陈权只能限制自己的速度。

　　砰！砰！

　　身后的枪声不断响起，但陈权始终跟在祝泓的身后，用自己的身体替他抵挡着子弹。眨眼之间，陈权的后背和腿部至少中了十多枪。不过，陈权的实力摆在那里，凭借自身浑厚的内劲，子弹虽然击穿了他的肌肉，却没有伤到他的要害。

　　没多久，二人终于来到了直升机旁。

　　上了飞机，祝泓迅速启动螺旋桨，在那群雇佣兵赶到之前，他已经驾驶着直升机撤离了。

　　看着底下撤退的雇佣兵，祝泓的脸色铁青无比。只差一点……真的只差一点，结果还是让凌尘逃过一劫。

　　此时，在越野车内，凌尘平躺在后车座，一名白人男子正拿着急救箱，帮凌尘处理身上的伤口。

　　看着对方善意的笑容，凌尘有满肚子的问题想问。可是，身上的伤痛把他折磨得一点力气都没有。坚持了一会，凌尘便闭上眼睛，沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，当凌尘再次苏醒过来的时候，发现自己躺在一个明亮的房间中，身上的伤口都被绷带包扎好了。

　　我这是在哪？凌尘暗道一声，心想着起身看看，只是，刚一动弹，一股剧痛立刻传遍全身，痛得他差点叫出声。不仅如此，他发现自己的右臂好像丧失了知觉。

　　是了！

　　想到那天跟祝泓相遇的场景，凌尘这才记起来，自己的右臂被陈权被扭断了。

　　正想着，房间的房门被人从外面推开，一名身穿护士服的年轻女孩走了进来。感受到凌尘的目光注视，护士的脸上立刻绽放出美丽的笑容。

　　“你总算醒了。感觉怎么样？”

　　“还好。”凌尘开口道：“请问一下，我这是在哪？”

　　“这里是东海市的市人民医院，你已经在这躺了两天了。怎么，你一点印象都没有吗？”

　　“东海市？”凌尘微微一怔，他不是在国外吗？什么时候回来的，而且……他还在医院躺了两天。靠！自己是昏迷了多久？


第1504章 失败回归（三）

　　“那个……我朋友在医院吗？”

　　“他去食堂吃饭了，待会就过来。”说到这，护士拿起床头边的药瓶，开始给凌尘输液。

　　等护士忙完，凌尘在床上躺了几分钟，就看到唐国伦从门外走了进来。

　　“凌老弟，刚听护士说你醒了，我连饭都顾不上吃立刻跑来了。”唐国伦笑着搬来一把椅子，放在病床旁边，一脸关切地问道：“怎么样，还好吧？要是有不舒服的地方一定要跟我说。”

　　“没事。我什么没经历过，这点伤不算什么，休养一段时间就好了。对了！唐老大，我昏迷多久了？”

　　“一个星期。那些雇佣兵把你交到我们手上的时候，你一直处在昏迷中。幸好他们及时对他的伤口做了处理，不然的话，你哪有这么快醒来。”

　　提到那群雇佣兵，凌尘忍不住好奇地问道：“唐老大，那些雇佣兵都是谁请的？”

　　“我请的。”

　　凌尘的话音刚落，就听到一个熟悉的声音从门口传来。转头看去，只见胡非坐在轮椅上，慢慢的滑了进来。

　　“胖子！”凌尘面色一喜，问道：“你的伤怎么样了？”

　　不等胡非开口，一旁的唐国伦接腔道：“这家伙的伤势早就没有大碍了，不过，他看这家医院的护士小姐漂亮，硬是赖着不走。”

　　“去去去，就会瞎说，我只是想留下来跟凌尘做个伴，没你想的那么龌龊。”

　　凌尘笑着打趣道：“胖子，你就别找借口了，我还不清楚你，看到漂亮姑娘就挪不动脚了。”

　　“小声点。”胡非急忙说道：“要是让人家护士小妹妹听到就不好了，我还想多呆一段时间。”

　　“诶！说正事，那些雇佣兵你是什么时候请的，我怎么不知道？”

　　“我之前不是有跟你提过吗？胖爷我不是白混的，英泰集团有钱又怎么样，我也不是缺钱的人。那天受伤后，我就一直在托关系找人帮忙。不过，一些雇佣团得知对手是英泰集团，都不敢接手，直到后来才找到一批胆大的人，只是价钱比较高。他们赶来跟我会合后，我立刻让他们回去救你。怎么样，是不是很感激我？”

　　“多亏你留有后手，不然的话，我这条命真要玩完了。”想到这次的经历，凌尘不免有些自责。浪费了这么多时间和精力，非但没有解决祝泓，反而还弄得大家遍体鳞伤。

　　唐国伦似乎看出了凌尘的心思，安慰道：“别想那么多了，谁都希望能顺顺利利的把事情做好。可是，有的时候天不遂人愿，失败是难免的。说真的，你应该感到庆幸，这次行动危险无比，大家能全身而退，已经很不容易了。”

　　“唐老大，有祝泓的消息吗？”

　　“暂时还没有，不过，经过这次事情，他别想在国外混下去了。就在前几天，英泰集团新上任的总裁发表了一份内部声明，全力搜索祝泓的下落。在英泰集团看来，塞兰德是被祝泓杀害的，所以他们要报仇。不仅如此，英泰集团还警告了其他军工企业，谁要敢跟祝泓合作，那就是跟英泰集团为敌。所以，祝泓现在的处境肯定很难。”

　　“只要让他找不到扩张的渠道，我们这次行动就没白费。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“唐老大，我这条手臂的情况怎么样？”

　　“医生说了，你的伤势虽然很严重，但也不是没有恢复的可能，只要好好休养，应该不会有大问题。另外，你那条手臂最好不要做重活。”

　　凌尘点点头道：“我记下了。”

　　一转眼间，回到东海市已经半个多月了。这段时间，凌尘一直住在医院里，每天除了吃就是睡，半个多月的时间体重都长了五斤。在一个星期前，胡非在大家的‘强迫’下，终于不情不愿的出院了。没办法，基地还有很多事情等着他处理，总不能老是呆在医院偷懒。

　　“凌尘，你的出院手续都办好了，可以走了。”

　　凌尘站在窗户旁，看着外面明媚的阳光，伸了个懒腰，笑道：“闷了这么多天，总算可以回家了。”

　　“走吧，车子已经外面等了。”唐国伦帮忙提着行李道。

　　从医院出来，唐国伦直接把凌尘送回了家，叮嘱他好好休息后，这才返回基地。

　　躺在软绵绵的沙发上，凌尘掏出手机，翻了翻自己的通讯录。一个人闷太久了，总要调节一下。生活的调味品除了美酒美食，还有美女。

　　诗韵……突然，凌尘的目光定格在唐诗韵的号码上。仔细想想，自从他跟唐诗韵发生关系后，二人就很少联系了。凌尘不是不想联系，只是不知道该怎么面对。

　　犹豫了一下，凌尘还是拨通了唐诗韵的号码。都这么久了，也不知道那丫头过得好不好。

　　不一会儿，电话接通，那头传来一个熟悉的声音，但不是唐诗韵。

　　“喂！虹姐吗？”

　　“是我，凌先生，你好。”对方是唐诗韵的经纪人，徐虹。

　　“虹姐，诗韵呢？”

　　“她在进行彩排，暂时没空接电话，你有什么急事吗？我可以帮你转达。”

　　“没事。既然诗韵在忙，那我就不打扰了。”说完，凌尘挂了电话，继续翻找下一个号码。

　　对了！小竹好像也在东海市。凌尘找到祝小竹的手机号码，正准备打过去。不过，他好像想到什么，稍稍犹豫了一下，最终还是选择了放弃。祝小竹估计还在为她父母的事情担忧，两个人要是见了面，恐怕也没什么心情聊天。

　　正想着，手机铃声突然响了起来。

　　诗韵？

　　凌尘接通电话，只听唐诗韵那甜美的声音传了过来：“凌哥哥，是我，诗韵，你刚刚打电话给我了？”

　　“听虹姐说，你在彩排，我怕打扰到你……”

　　“没事，刚彩排完，现在是休息时间。凌哥哥，你都好久没联系我了。”唐诗韵的语气透着一丝嗔怪。

　　凌尘不好意思的笑了笑：“最近事情比较忙，那个……我在东海市，你今天有空吗？要不一起吃个晚饭。”

　　“好呀。”唐诗韵在电话那头欣然应许道：“我五点钟结束彩排，咱们六点半见，怎么样？”

　　“好，我等你。”


第1505章 协助办案（一）

　　傍晚六点钟，凌尘独自一人在卧室中，试穿了几套衣服。难得跟唐诗韵见一面，总要打扮精神点。其实，这段时间吃了睡，睡了吃，他的精神那是没得说，旺盛的很。

　　不过，试穿衣服的时候，凌尘发现自己的右臂还是有些行动不便，动作稍微大点，就是感到一阵阵钻心的疼痛。换上一身休闲装，凌尘看了看时间，然后驱车赶往了约定地点。

　　唐诗韵现在的名气是越来越大了，据娱乐新闻报导，前段时间乐坛举办的最有分量的颁奖典礼上，唐诗韵几乎囊括了一大半的奖项，可以称得上是唯一的大赢家。那次颁奖典礼，也将唐诗韵的名气推上了一个顶峰。

　　所以，为了能安静的吃顿饭，凌尘没有选择高档餐厅，而是找了一家比较普通的饭店，算是大众消费档次。到了饭店，凌尘在大厅订了一个靠窗的座位，然后看着饭店门口，等待唐诗韵的到来。

　　六点半，唐诗韵准确的出现在了饭店门口。看到唐诗韵的打扮，凌尘忍不住笑了笑。只见这丫头穿着一身浅蓝色的休闲装，脸上戴着口罩，头上戴着一顶鸭舌帽，将整个脸都给遮住了。

　　虽然看不到她的脸，但是，凌尘一眼就认出她是唐诗韵。除了她，还会有谁弄成这个样子。

　　此时，唐诗韵已经进了饭店，四处张望，好像在寻找什么人。凌尘快步走了上去，挥着手道：“诗韵，我在这。”

　　看到凌尘，对方的眼中闪过一丝疑惑之色，那种眼神好像是在看一个陌生人。

　　凌尘有些奇怪，开口问道：“诗韵，你怎么了？”说着，他伸手想去拉对方的手。不过，他的手刚刚伸过去，就被对方拍了开来，“你是什么人？让开，别烦我。”

　　听到对方的声音，凌尘不由愣了愣，这女的竟然不是唐诗韵。认错了人，凌尘摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“抱歉，我还以为你是我朋友。”说完，凌尘连忙退了开来，返回到自己的座位上。

　　看着门口的陌生女人，对方仍在四处张望，眼神显得很是焦急。凌尘暗自一笑，这女的身材跟唐诗韵差不多，都属于小巧玲珑的类型，身高也一样，所以他才会认错。虽然看不清对方的长相，但是，凌尘通过直觉判断，这女的应该很漂亮。

　　等待了十多分钟，凌尘看了看时间，都快六点五十了，唐诗韵居然还没来，也不知道是临时有事还是路上堵车。想了想，凌尘干脆给唐诗韵打了个电话过去，问问情况。

　　很快，电话接通，唐诗韵抱歉的声音从那头传了过来：“凌哥哥，对不起，我这边有重要事情要耽搁一会，你……要不你先吃饭吧，晚点等我忙完了再过去找你，你看好不好？”

　　凌尘微微一笑：“没关系，有事你先忙，不着急，你要实在没时间的话我们改天再约。”

　　“嗯！我就知道凌哥哥最理解我了，那个……我先挂了，待会再跟你联系。”

　　“好的。”挂了电话，凌尘无奈的摇了摇头，看来今晚的约会是吹了。算了！凌尘向服务员招了招手，随便点了几道菜。既然唐诗韵不来，那他随便吃点。

　　不一会儿，饭菜都上桌了，凌尘叫了两瓶二锅头，自斟自饮。这时，一阵香风袭来，凌尘抬头看去，只见刚才认错的那个女人到了自己的桌旁，径自坐了下来。

　　看到对方的举动，凌尘微微一怔，不解地问道：“这位小姐，有事吗？”

　　“没事就不能坐一下吗？”对方的语气有点冲，似乎脾气不太好。

　　凌尘耸了耸肩，懒得理会对方，自顾自的喝着酒。在医院呆了那么久，每天都是清淡的食物，想吃点辣的都不允许，更别提酒了。不一会儿，两瓶二锅头就进了凌尘的肚子。

　　酒喝完，桌上的菜却是一口没动，凌尘意犹未尽的擦了擦嘴巴，又让服务员上了两瓶酒。

　　“你开车了吗？”坐在对面的女人突然问了一句。

　　凌尘随口回道：“开了呀。怎么？”

　　“开车了你还喝这么多酒，就算你不对自己负责，也要为别人的生命安全负责。”

　　听到这话，凌尘忍不住笑道：“你这口气真像我一个朋友。”他说到的朋友自然是指夏木桐，总是一副教训人的语气。说着，凌尘又喝了一杯酒，道：“放心吧，我的酒量很好，这几瓶酒不算什么。”顿了顿，凌尘放下手中的酒杯，饶有兴趣的打量着眼前的女人，有些好奇地问道：“你来这里干什么的？到了饭店不吃饭，只有一个可能，那就是来找人的？不过，看你这打扮，好像怕被人认出来，而且还跑到我这个素不相识的桌旁坐着，诶！你是不是因为老公找了小三，所以一个人偷偷来捉奸的？”

　　听完凌尘的一席话，对方立刻瞪大了眼睛，问道：“你是侦探？”

　　“不是，猜的。你这么问，难不成是我猜对了？”

　　“猜对个屁，不懂就别装懂。”女人轻哼一声，然后别过头去，看着饭店中进出的客人，不再理会凌尘。

　　对方不说话，凌尘乐得清静，自顾自的喝着酒，吃着菜。过了一会，坐在他对面的女人突然从口袋里掏出一个烟盒放在桌上。

　　凌尘以为对方要抽烟，正准备开口说两句，让她出去抽。可是，当他抬头看对方的时候，却发现对方的目光一直有意无意的看向不远处的餐桌。凌尘见状，有些好奇的把目光投了过去，只见四米多远的餐桌旁坐着七个客人，五男两女，年纪都不大，男的年纪都在三十岁出头，女的二十多岁。

　　凌尘扫了两眼，目光突然定格在其中一个女人的身上。

　　怎么是她？凌尘怔了怔，眼中闪过一丝惊讶之色，没想到会在这里碰到她，真是太巧了。不过，看到她跟别的男人勾肩搭背，一副亲密的模样，凌尘的眉头不由皱了起来。

　　不爽！这种感觉太让他不爽了。


第1506章 协助办案（二）

　　犹豫了一下，凌尘按捺下自己的冲动，仔细注意着那桌的情况。那五个男的都是很普通的打扮，不像是有钱人。当然，如果是有钱人也不会到这种地方来吃饭。不过，从面相上来看，那几个男的似乎不是什么善男信女，其中一个男的脸上还有几道刀疤，看起来很狰狞。几人当中，只有他最安静，旁边几个男的都在那里吹牛打屁，唯独他静静的坐在那里，喝着自己的茶。

　　不仅如此，那个刀疤男的目光不时扫向周围，似乎在观察四周的情况，很是小心。

　　凌尘打量了几眼，随后将目光锁定在夏木桐的身上。只见夏木桐穿着一身很性感的露肩装，长发飘飘，丝毫没有当警察的干练，反而有种温婉的气质。只是，看到一个男人的手在夏木桐粉嫩的香肩上揉动，凌尘的心里很是不爽，恨不得立刻冲上前，将那个男人一脚踹开。

　　这小妞……凌尘无奈的摇了摇头。以他对夏木桐的了解，对方绝不会跟这种男的混在一起，更不会穿的这么暴露。能让她这么做的唯一理由，那就是卧底。

　　想到这里，凌尘不由把目光投向了自己对面的女人。这个女人的注意力一直放在那群人身上，而且，她把烟盒拿出来后，根本没有抽过烟。扫了桌面上的烟盒一眼，只见烟盒的一端正对着那群人。见此情形，凌尘立刻明白过来。那根本不是什么烟盒，而是一个微型摄像头，专门用来偷拍。

　　看来，眼前这女人也是个警察，专门来这里调查取证的。

　　正想着，饭店外面走进来三个四十岁左右的男子。看到门口出现的男子，那个刀疤男立刻站了起来，朝着对方挥了挥手。那三名男子立刻挥手回应，快步走向了刀疤男所在的餐桌。

　　有客人来，除了刀疤男以外，其他几名男女全都从餐桌上站了起来，转移到另一边的餐桌上，他们的座位则让给了刚来的三名中年男子。

　　几个人落座后，刀疤男很客气掏出一包香烟，给三名中年男子递了一根，不过被对方婉拒了。

　　接着，四个人坐在餐桌上聊了起来，由于隔得比较远，加上饭店的环境比较吵闹，所以凌尘听得不是很清楚。坐在他对面的女人似乎很想听清楚对方的谈话，可惜，凌尘都听不到，更何况是她。

　　呵！出来吃个饭居然碰到这种事情。闲了一阵子，凌尘对着突发事件倒是挺有兴趣，毕竟是跟夏木桐有关系。说实话，凌尘对他们的交谈内容很感兴趣。当下，凌尘站起身，走向不远处的一名服务员，让对方再帮忙拿几瓶酒。

　　当然，拿酒是幌子，真正的目的是为了偷听那些人的对话。他距离那桌人只有三米左右的距离，凭借他敏锐的耳力，即使环境很吵闹，他也能清楚听到对方的话。

　　“几位，这批货的价格是不是太贵了？能不能再便宜点。”

　　“龙哥，这已经是最低价了，你知道市场上现在开价多少吗？最少两百万一瓶，而且供不应求。我们的库存也不多，这次要不是看在龙哥的面子上，也不会分出这么多货给你。怎么样，龙哥，这个价格能不能接受？”

　　被称为龙哥的刀疤男犹豫了一下，点点头道：“好吧，就按你们的报价，一百八十万一瓶，三瓶我全要了。”

　　“好，龙哥果然是爽快人。既然这样，那我们一手交钱一手交货。”说着，一名中年男子将手提包放在桌面上，然后从口袋里掏出一张纸条，递到刀疤男的面前，“你要的货都在里面，这是我的银行帐号，你直接把钱转进去。”

　　刀疤男点了点头，立刻拿出手机操作起来。

　　不一会儿，刀疤男放下手机，看着三名中年男子道：“钱已经转过去了，至于货……我就不验了，我相信你们不会在这上面耍花样。”

　　“龙哥说笑了，我们就是靠诚信吃饭的，怎么会砸自己的招牌。好了！龙哥，生意已经谈完了，没什么事我们就走了。”说完，三名中年男子起身离开了饭店。

　　随着三名中年男子离开，夏木桐和其他几个男女都回到了刀疤男的餐桌上。凌尘瞄了一眼，见重要事情都偷听完了，他也回到了座位上，一边吃着菜，一边留意那边的动静。

　　过了十来分钟，刀疤男和其他人纷纷起身，结账离开了饭店。

　　看到他们出门，坐在凌尘对面的女人立刻掏出手机，发了一条短信。紧接着，她快步朝着饭店外走去。凌尘见状，扔下几张毛爷爷，尾随在后面跟了过去。

　　出了饭店，凌尘扫了眼外面，只见刀疤男和夏木桐他们上了一辆商务车，径直往马路驶去。那个想要暗中跟踪的女人急忙跑到路边，想要拦一辆出租车，可惜，路上经过的出租车都载了客。

　　凌尘暗自一笑，开着自己的车慢慢行驶到那个女人的旁边，然后摇下车窗，探头问道：“美女，要不要搭个顺风车。”

　　看到凌尘，对方的目光顿时一亮，二话不说，立刻拉开车门坐进了副驾驶，“快开车，跟上前面那辆商务车。”

　　听到对方的催促，凌尘笑了笑，驾驶着轿车跟了上去。幸好，前面有个红绿灯，那辆商务车等了十多秒的红灯，正好让凌尘有充足的时间追过去。

　　“美女，你这是干什么呢？”

　　对方直接从口袋里掏出一张证件，在凌尘的面前晃了晃，道：“看到没有，我是警察，你要配合我的工作。从现在开始，你和你的车都被我征用了。”

　　凌尘扫了一眼，只见证件上面写着‘张玲’两个字，想必就是这女人的名字了。看证件上的头像，不出凌尘的意料，果然是个标准的美女。

　　“原来是张警官。”凌尘笑着打趣道：“你要征用我的车我能理解，不过……你要征用我的人……不知道你准备用什么方法征用？”

　　张玲眼睛一瞪，没好气道：“你敢调戏警察？我看你是皮痒了。”


第1507章 协助办案（三）

　　“张警官，说笑了，我哪敢调戏你们警察，这不是嫌命长了吗。”说到这，凌尘话锋一转，好奇地问道：“张警官，你让我跟踪前面那辆车，莫非那辆车里都是坏人？”

　　“你不说话没人把你当哑巴，闭嘴！别影响我做事。”

　　凌尘碰了个壁，只得乖乖闭上嘴巴，认真开车。在路上行驶了二十多分钟，前面那辆商务车终于停了下来。凌尘没有直接停车，而是从那辆商务车旁边开了过去。

　　“喂！你干什么，快停车。”张玲急忙叫道。

　　凌尘没有搭理她，直到把车开到下一个拐角处，消失在那辆商务车的视线中，他才找了个地方把车停下来。

　　“你到底能不能听懂人话？”张玲气呼呼地说道：“我让你停车，真是的，要是坏了我的大事，我要你好看。”说完，张玲推开车门，快步朝着商务车的位置跑去。

　　凌尘很无奈的摇了摇头，真不知道这小妞是怎么当上警察的，一点跟踪技巧都没有。一路跟了对方那么久，只要车上的人不是笨蛋，他们肯定会怀疑。要是跟着那辆商务车停车，那怀疑就会坐实，人家肯定会想办法躲避。

　　下了车，凌尘跟上张玲的脚步，不一会儿，那辆商务车就出现在了他的视线中。

　　只不过，商务车内的人都已经走了。凌尘看了看周围，在商务车停车的位置两边，分别有一家酒店和一栋居民楼，也不知道那群人去了哪里。这时，只见那个张玲站在一棵大树旁，拿着手机，不停的四处张望。凌尘走上前，发现对方的手机上打开了一个地图软件，上面有一个红点不停地闪烁着。从红点的位置判断，刀疤男等人应该在那栋民居楼中。

　　这时，注意到一旁的凌尘，张玲皱着眉头道：“你来干什么？”

　　凌尘笑眯眯地说道：“张警官，你刚不是说征用我吗？要是你还要用车怎么办？放心，我只是跟着你，不会妨碍你办案的。”话音落下，凌尘的目光一扫，指着张玲手中的手机问道：“刚刚那个红点怎么消失了？”

　　张玲低头看了眼手机屏幕上的软件地图，忍不住叫了一声不好！不等凌尘再开口，她已经冲进了旁边的居民楼。看到张玲那副紧张的模样，凌尘的心头微微一沉，那个红色的亮点信号应该是代表夏木桐，红点消失，难道是夏木桐出事了？

　　想到这里，凌尘连忙跟上张玲的脚步，一起进入了居民楼中。

　　居民楼一共有五层，每层十户人家。在信号消失之前，夏木桐最后的位置在三楼。不多时，凌尘跟着张玲一前一后来到居民楼的三楼。看着黑漆漆的走廊，张玲显得很紧张，每一步都很小心，连呼吸都变得急促起来。

　　快到夏木桐所在的屋子时，张玲从腰间拔出一把手枪，子弹上膛，背靠着墙壁，观察着那间屋子的情况。凌尘跟在后面，对张玲的应变能力有些无奈。卧底有危险，她应该第一时间呼叫增援，然后再通过情况判断是否出手救援。看来，这个张玲应该是个新手，对危机的处理还经验不足。

　　凌尘看了一眼，只见旁边的屋子里面亮着灯，因为窗户被窗帘挡着了，所以看不到屋内的情况。不过，凭借敏锐的耳力，凌尘听到屋内有两个人的脚步声，似乎在来回走动。

　　正当凌尘准备再靠近一点，摸清楚屋内情况的时候，一阵突兀而响亮的手机铃声突然响了起来。凌尘脸色微变，连忙转头看去，只见张玲手忙脚乱的从口袋里掏出手机，将电话挂断。

　　唉！凌尘叹了口气，本来还想偷偷行动，结果被这小妞给暴露了。

　　果不其然！随着手机铃声响起，屋内立刻变得安静无比。凌尘贴着墙壁，慢慢的摸到房门边，屏住呼吸。不一会儿，只听一声轻响，房门被人从里面打开，一名男子从门缝里探出头来，查看着走廊的动静。

　　就在对方伸出头的一瞬间，凌尘迅速抓住对方的脑袋，猛地往外一拽。顿时，那名男子的身体直接从门内飞了出来，脑袋狠狠地撞在墙壁上，直接昏死了过去。

　　解决了一名男子，凌尘毫不犹豫，一脚踹开房门，大步冲了进去。

　　此时，在客厅里面还有四名男子和两个女人，其中一个女人被反绑在椅子上，正是夏木桐。

　　看到凌尘从外面冲进来，在场众人的脸色不由一边，那名刀疤男冷冷的喝道：“杀了他！”

　　“小心！”夏木桐大叫一声，猛地从椅子上坐了起来，绑在她身上的绳索瞬间被她挣脱。那几名男子的注意力都放在凌尘身上，根本没发现夏木桐脱困。

　　不等那几名男子动手，夏木桐已经从后面飞扑了过去，三拳两脚的功夫，包括刀疤男在内的四名男子全部被解决。至于那个女人……吓得一脸苍白，蜷缩在角落里不敢动弹。

　　“夏警官，你的身手还是那么棒。”凌尘笑眯眯的走了过去。

　　夏木桐没好气的白了凌尘一眼，质问道：“你怎么在这里？”

　　“说来话长，我被你的同事给征用了。”话音一落，只见张玲端着枪从外面冲了进来，大声喊道：“都不许动！”不过，看到那些被制服的犯人，张玲的神色不由一愣。

　　“张警官，你慢了一步，我和夏警官已经把坏人都收拾完了。”

　　张玲一脸讪讪地说道：“夏队，对不起，我……”

　　“没事。”夏木桐摆了摆手道：“给总部打电话，叫他们立刻派人过来。”

　　“是。”

　　“诶！夏警官，你的实力那么强，为什么会被他们绑住？”凌尘跟在夏木桐身边，好奇的问道。

　　夏木桐不冷不淡地说道：“我是故意被抓，然后引诱他们交代自己的罪行。”话落，夏木桐从桌上拿起一个公文包，打开看了一眼。

　　这不是刀疤男花大价钱交易来的东西吗？

　　“夏警官，这里面是什么？”凌尘把目光凑了过去。当他看到公文包里面装的东西，脸色顿时变了变。


第1508章 烂大街的强化药剂（一）

　　在公文包中，竟然装着三瓶药剂，不仅如此，那三瓶药剂的瓶子外面用英文写着‘强化’二字。

　　强化药剂？凌尘微皱着眉头，这怎么可能？强化药剂怎么会出现在这种不入流的罪犯手中。

　　“夏警官，这东西能让我看看吗？”

　　“不行！”夏木桐想都没想，直接拒绝道：“这是罪证，谁都不能碰。”说到这，夏木桐仔细打量了凌尘一眼，问道：“你最近跑去哪里了，一点消息都没有，我还以为你失踪了。”

　　“在国外忙了一段时间，刚回东海市。那个，夏警官，要是没什么事的话，我先回去了。”话落，凌尘转身便准备离开。

　　“等等！”夏木桐一脸不满地说道：“难得见一次面，你就这么走了？咱们还是不是朋友。”

　　“当然是朋友，不知道夏警官还有什么指示？”

　　“你去外面坐会，待会下班了一起去吃点东西，我有话跟你说。”

　　“行，没问题。”凌尘笑着点点头，跟张玲打了个招呼，然后离开了居民楼。

　　“夏队，你认识他吗？”凌尘走后，张玲很是好奇的问道。不过，从她的语气中透着一丝八卦。

　　“不该问的别问，好好做你的工作。”对于上面指派给自己的新人，夏木桐有点力不从心的感觉。她有时候都忍不住怀疑，这到底是不是警校毕业的精英。

　　过了没多久，支援赶到，将几名犯人和罪证全都运回了警局。处理完事情，夏木桐独自来到楼下，只见凌尘背靠着一颗大树，正在等她下来。

　　走上前，夏木桐拍了拍凌尘的肩膀，道：“走吧，我请你吃宵夜。”

　　凌尘咧嘴一笑：“夏警官请客，那我肯定要捧场。走，我的车停在那边。”

　　二人上了车，凌尘直接把车开到以前的老城区，现在的新经济开发区，找了一家大排档。自从他离开老城区后，已经很久没有来这里吃过东西了，挺怀念这里的味道。

　　点了几个卤味和几瓶啤酒，凌尘给夏木桐倒上一杯酒，笑着问道：“夏警官，今天怎么有心情跟我出来吃宵夜？”

　　夏木桐端起酒杯，一口喝了个干净，道：“我准备离开东海市了。”

　　“离开东海市？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“为什么？你不是在警局干得很好吗？”

　　“就是因为我的能力太强，所以上面决定把我调到京城任职。”说到这，夏木桐的嘴角微微上扬，透着一丝骄傲和得意。

　　“原来是高升，吓我一跳，我还以为你准备辞职呢。来！”凌尘高举起手中的酒杯，满脸真诚的笑容，道：“恭喜你！祝你一年升一级，争取早日当个大官。”

　　“当官有什么好的，我是做实事的人，不适合的坐在办公室。”

　　“那你今天约我出来吃宵夜，是为了告别？”

　　“算是吧。”夏木桐点了点头道：“调职报告已经下来了，明天一早去京城，今天是我在东海市的最后一个案子。”说到这里，夏木桐的脸色有些伤感，她叹了口气道：“说实话，我在东海市呆了这么久，身边的朋友没几个，你算是为数不多的其中一个。”

　　“那是你的性格太要强了，比那些男人都要强势。要我说，你最好能改一改，要体现出女人柔情的一面。”

　　听到这话，夏木桐忍不住瞪了凌尘一眼，没好气地说道：“你什么意思，你是觉得我不够女人吗？”

　　“不是不够女人，只是……”凌尘正准备说下去，可是，感受到夏木桐那杀人般的眼神，他立刻闭上嘴巴，将嘴边的话都咽了回去。

　　“怎么不继续说了？”

　　“那个……女人各有各的魅力，你说是不？”凌尘强笑了一声，哪还敢多说什么。

　　不知不觉间，二人的桌面上已经摆了二十多瓶啤酒，夏木桐的酒量不错，连喝了十多瓶啤酒，竟然还能保持清醒，只是脸颊有些通红。昏黄的灯光下，看着夏木桐微醺迷离的眼神，还有那红通通的漂亮脸蛋，凌尘情不自禁的吞了口唾沫。

　　刚还谈到女人的魅力，现在的夏木桐正是散发魅力的时候。

　　一顿酒一直喝到晚上十二点多钟，凌尘才扶着醉醺醺的夏木桐离开大排档。上了车，夏木桐的身体几乎瘫软在座位上，脑袋偏向一旁，闭着眼睛，好像睡着了一般。

　　这女人……凌尘摇了摇头，认识夏木桐这么久，他还从来没去过夏木桐家，连她家在哪里都不知道。没办法，凌尘掏出手机，给胡非打了个电话，让他帮忙查下夏木桐的住址。不一会儿，胡非就把位置发送到了他的手机上。

　　经过二十多分钟的车程，凌尘终于抵达了目的地。打开车门，看着已经熟睡过去的夏木桐，凌尘一把抱起她的娇躯，沿着楼梯到了她家门口。夏木桐不是本地人，这是她租住的房子。从夏木桐的口袋中找出钥匙，凌尘直接推门走了进去。

　　打开屋内的电灯，只见不到四十平方的房间里面非常精致，一尘不染，虽然家具不多，却井井有条。啧啧！想不到这个性格火爆的小妞还有这么贤惠的一面，真是看不出来。

　　把夏木桐抬到卧室，凌尘只觉鼻子一热，差点喷出鼻血来。在夏木桐的卧室中，有一条晾衣绳，上面挂着各种贴身衣裤，五颜六色，看得凌尘眼花缭乱。

　　好不容易稳定心神，凌尘呼了口气，然后把夏木桐的娇躯轻轻放在床上。正当凌尘准备拉一床被子给她盖上的时候，一只手突然从被子里伸了出来，抓住了凌尘的手腕。

　　“别，别走！”

　　听到夏木桐的喃喃细语声，凌尘微微一笑：“放心，我不会走的，你快睡吧。”

　　说话间，夏木桐的眼睛突然睁了开来，一眨不眨的看着床头边的凌尘。

　　凌尘被夏木桐看得有些不自在，讪讪地笑道：“那个……我去帮你倒杯水吧。”说完，凌尘起身准备离开。但是，夏木桐的手一直抓着他的手腕，丝毫没有松开的意思。

　　看着夏木桐那双炙热的眼神，凌尘忍不住轻咳了一声。靠！这小妞是在诱惑自己吗？


第1509章 烂大街的强化药剂（二）

　　四目相对，感受到周围有些尴尬的气氛，凌尘开口问道：“你口不渴吗？”

　　夏木桐直视着凌尘的眼睛，一字一顿的反问道：“凌尘，你到底还是不是男人？”

　　听到这话，凌尘眉头一挑，看着夏木桐那挑衅的眼神，顿时一股邪火从体内冒了出来。靠！这小妞居然质疑自己是不是男人，难道她忘了以前的教训？看来自己要好好收拾她一顿，让她长点记性。

　　不等凌尘再说什么，夏木桐的手臂微微用力，直接把凌尘拉到了床上。

　　大被一盖，满屋春色无边。

　　……

　　次日。

　　凌尘从温暖的被窝中醒来，手臂顺势往旁边一搂。但是，他很快发现，身边竟然空空的，人呢？凌尘猛地睁开双眼，发现床上只有他一个人，夏木桐完全不见人影了。

　　穿上衣服，凌尘来到客厅，只见客厅的茶几上用茶杯压着一张纸条，是夏木桐的留言，她已经动身去京城了。看完夏木桐的留言，凌尘忍不住拍了拍自己的额头，最近是怎么了，警觉性竟然下降了这么多，连夏木桐离开都没注意到。

　　回想到昨晚美妙的一夜，凌尘不由笑了笑。这女人……算是临别赠礼吗？还是……为了让自己一直记住她。

　　从夏木桐的住处出来，凌尘在街边找了个早餐摊，随便弄了点吃的，然后驱车赶往了基地。

　　看到凌尘走进总控室，胡非立刻起身迎了上来，问道：“你怎么跑这来了？不是让你在家休养一段时间吗。”

　　“没事，我还没那么脆弱。”

　　看着凌尘满脸春风的样子，胡非蹭了蹭他的胳膊，小声地问道：“昨晚怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“你卡看你，还跟我装糊涂。昨晚你找我问夏木桐的住处，难道你们就没发生什么不可描述的事情？”胡非笑得很暧昧。

　　“去你的，她喝醉了酒，我只是把她送回家，你别想多了。”

　　“真的是我想多了吗？”

　　面对胡非的再三追问，凌尘眼睛一瞪，没好气地说道：“胖子，你再这样信不信我踹你一脚，让你以后遇到美女只能看不能碰。”

　　“好好好，我不问就是了。唉！都多大的人了，脸皮还这么薄，男欢女爱多正常的事。”

　　“少废话，我过来找你不是跟你唠嗑的，而是有正事问你。”

　　“说吧，什么正事。”

　　“昨晚夏木桐办案的时候，抓了几个人，他们在进行非法交易，我发现他们交易的物品竟然是强化药剂，售价一百八十万一瓶。我很好奇，当初在英泰集团的时候，强化药剂的价格是天文数字，为什么现在变得这么廉价了，连那些不入流的罪犯都能接触到这种东西。”

　　“这没什么好奇怪的，你在医院躺了半个多月，外面发生了很多事情。实话跟你说，强化药剂的事情跟你有很大的关系。”

　　“我？”凌尘满脸疑惑地问道：“为什么？”

　　“你还记得在英泰集团的时候，你为了让祝泓在英泰集团混不下去，拿了一份强化药剂的制作方法给塞兰德，让英泰集团误以为祝泓在私底下跟其他军工企业进行交易。你的目的虽然达成了，但那份强化药剂的制作方法还在英泰集团的手中。前段时间，各大军工企业突然收到了有关强化药剂制作方法的文件，不仅如此，这份文件还在网络上疯狂流传。我可以肯定，这件事情不是我们做的，所以，这件事的幕后推手应该是祝泓。他痛恨英泰集团对自己的背叛，所以想打击对方，让英泰集团丧失竞争优势。所以说，强化药剂已经成了烂大街的东西，不再是什么秘密了。”

　　凌尘微皱着眉头，问道：“那政府呢？难道他们没有采取什么措施？”

　　“早就采取了，所有关于强化药剂的资料都从网络上删除了。不过，资料虽然删除了，但还是有人保留了下来，而且暗中进行生产。”说到这里，胡非打开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一瓶药剂，递到凌尘的手中，道：“这是我从黑市上买来的，花了两百万。虽然是强化药剂，但它的药效并没有真正的强化药剂那么强，顶多只有一半不到的效果。”

　　“为什么？”

　　“你以为强化药剂那么好制作？没有专业人士和专业设备，有几个人能制作出强化药剂，所以，你手上的强化药剂顶多算是半成品。不过，虽然是半成品，但非常受市场欢迎，因为它对人体产生的副作用不是很大，危险能降低到两成，称得上是一种比较稳定的产品。现在，国内已经成立了专门的组织，负责对这类东西进行严打。”

　　“都是我的错造成的。”凌尘叹了口气。

　　“你也别这么说，就算你没有把那份资料交给英泰集团，这种事情迟早会发生。祝泓掌握了这种技术，你觉得他会独自私藏吗？不可能！他一定会把技术交易出去。所以，你做的一切只是加快了强化药剂的传播。”

　　“不管怎么说，我都有不可推卸的责任。胖子，你帮我个忙，尽量收集这方面的资料，然后转交给政府，我现在能做的就是尽量弥补。”说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了！这么久了，有祝泓的消息吗？”

　　胡非摇了摇头道：“没有。经过这次事情，他应该会安分一段时间。”

　　“希望如此吧。”

　　“这段时间你好好休息，别为这些事情操心了，有我们在，不会出事的。”

　　“好，那辛苦你了。”

　　离开基地，凌尘开着车准备回家，半路上却接到一个电话，是凌耿秋打来的。

　　“喂！老哥，你找我有事？”

　　“你小子去哪了，个把月都没见人。我跟你说，凌家我是呆不下去了，你快把我弄走。”凌耿秋在电话中抱怨道。

　　凌尘笑着问道：“老哥，怎么回事？你可是凌家的老祖宗，难道他们敢对你指手画脚？”

　　“别提了，就因为我是祖宗，什么事都要注意，不能败坏了我在他们心目中的形象。”


第1510章 欠一个契机

　　凌尘笑了笑，自家这位老祖宗的性格他是了解的，吃喝嫖赌样样精通，尤其是在女人这方面，凌家这么多子弟没一个能超越他的。估计是在凌家受到的约束太多，所以凌耿秋才想离开。

　　也好！反正自己最近有空，家里除了自己又没别人，正好把凌耿秋接过来，有个人聊聊天也不错。

　　“老哥，这样吧，待会我给我爸打个电话，让他叫人送你来东海市，你看怎么样？”

　　“行，那就这么说定了，你可不准糊弄我，不然的话看我怎么收拾你。”

　　挂了电话，凌尘直接拨通了凌坤的号码。他们父子比较好说话，三言两语就让凌坤同意了。

　　回到家，凌尘脱下自己的外衣，径自走到洗浴间，准备冲个热水澡。这时，他突然发现一个问题，自己的右臂好像没之前那么痛了，还能做一些大幅度的动作。

　　恢复速度挺快的！凌尘暗自一笑，身体能尽快复原，自然是值得高兴的事情。不过，一想到自身的武学修为，凌尘不由叹了口气，要是能恢复实力就好了。这次行动，让他意识到一个很严重的问题，自身实力不足，必须依赖其他人。这样一来，无疑会让别人承受更大的风险。

　　自从秦耿龙的事情发生后，他的内心一直自责无比。如果他足够强大，就不会出现这样的情况。

　　可是，当初凌耿秋跟他说过，他是丹田受损，丹田是习武之人的标志，一旦丹田出现问题，等于这辈子都废了，顶多练练花把式，不可能有太大的成就。

　　上午休息了一会，吃过中饭，凌尘接到凌耿秋打来的电话，他已经到了东海市国际机场，正坐车往这边赶。

　　呵！他倒是挺心急的，一刻都不愿多等，上午才打过电话，下午就迫不及待的赶来了。

　　半个多小时后，凌耿秋乘车抵达了凌尘的住处。

　　“老哥。”凌尘站在门口，笑着跟凌耿秋打了声招呼。

　　进了屋，凌耿秋毫无形象的往沙发上一躺，双手枕着脑袋，很是满足地说道：“还是你这里自在，舒服多了，你跟你爸说一声，以后我就住在这里了。”

　　凌尘哭笑不得地说道：“老哥，你可是我们凌家的老祖宗，哪有你这样的。”

　　“我哪样了？人家的祖宗都是拿来供奉的，你们倒好，居然让我这个老祖宗做这做那，这不是把我当成免费劳力了吗？”

　　“老哥，话不能这么说，大家不都是想重整凌家，让凌家更上一层楼吗，难道你不想看到凌家重现当年的辉煌？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“别跟我提这个，我对你说的辉煌一点兴趣都没有。我活了这么多年，名利什么的都看淡了，对我来说，现在最重要的是享乐。”说到这里，凌耿秋瞄了凌尘一眼，目光不由一亮。凌尘还没反应过来，就看到凌耿秋从沙发上一跃而起，跑到自己的身边，用鼻子在他身上嗅来嗅去。

　　“喂！老哥，你这是干什么？”

　　凌耿秋咧着嘴，似笑非笑的看着凌尘道：“臭小子，不错呀，老实交代，昨晚是不是跟女人在一起？”

　　凌尘脸色一红，轻咳了一声，摇着头道：“哪有的事。老哥，你别胡说。”

　　“行了吧，在我面前用不着隐瞒。再说了，我是什么人，花丛老手，一眼就能看出你的不对劲。诶！那姑娘是哪的，我以前见过没有？”

　　面对八卦之心爆棚的凌耿秋，凌尘有些头疼地说道：“老哥，你要再这样的话我直接把你送回京城去。”

　　“得得得！不问就不问，你这臭小子年纪也不小了，居然还会害羞。”

　　“老哥。”聊了几句闲话后，凌尘一脸正色的坐在凌耿秋旁边，说道：“有件事情我想问问你。我的丹田已经受损，难道没有别的办法恢复吗？我觉得我现在就像是一个废人，连自保的能力都没有。老哥，你活了这么多年，总不至于一点办法都没有吧。”

　　“对习武之人来说，丹田受损是非常致命的，基本没有复原的可能。不过，凡是都有例外。打个比方，丹田就好像一棵植物，修炼的越久，内劲越浑厚，就能不断的滋润丹田，让它变得更旺盛。但是，你现在的情况是，丹田已经枯萎了。只有不停地浇水灌溉，才有一线希望让它焕发新生。”

　　顿了顿，凌耿秋接着说道：“上次我让你泡在药汤里，然后辅以九元丹的药效，就是想重新激活你的丹田。可惜，你的身体虽然吸收了药效，却没有任何变化。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，破而后立需要一个契机，你现在缺少的就是这个契机，所以无法激活你的丹田。”

　　“契机？”凌尘喃喃自语，问道：“老哥，那要什么样的契机才能重新激活丹田？”

　　“不好说，或许受到危险的刺激，或许得到女人的滋润，这个没有定性，所以我没办法给你准确的答案。”

　　危险吗……凌尘暗自摇了摇头。在国外这段时间，他遭遇的危险不算少，几乎每次都是九死一生，可是，他的丹田还是一点反应都没有。由此可见，所谓的危险刺激对他没有什么用处。

　　至于女人的滋润，昨晚刚跟夏木桐发生了关系，好像也没什么变化。

　　看到凌尘一脸沉思的模样，凌耿秋拍了拍他的肩膀到：“别想太多了，契机这种东西可遇不可求，你越是花心思，反而得不偿失。所以，你现在应该放开一切，什么都别去想，尽情的享受生活，说不定哪天就成功了。”

　　听到这话，凌尘不由苦笑了一声。说的容易，享受生活……他现在哪有心思享受，那么多事情要处理，他总不能全部交给别人去做。

　　“老哥，除了你所说的契机，还有没有其他简单快速的方法？”契机这种东西太虚无缥缈了，谁知道有没有戏。

　　凌耿秋想了想，很认真地说道：“有倒是有。”

　　“什么办法？”凌尘迫不及待的问道。


第1511章 炼丹术（一）

　　“你去找个百多米高的楼房，直接从天台上跳下来，我保证你受到的刺激能重新激活你的丹田。”

　　听了凌耿秋的话，凌尘不由愣在沙发上。刚才看凌耿秋一脸认真的表情，还以为他真有办法，没想到他说出的话这么儿戏。

　　“老哥，你别玩我了行吗？真要像你说的那样，还不死定了。”

　　凌耿秋摊了摊手道：“我说的是事实，这个方法百分百有效，至于你肯不肯尝试那就是你的事了。”说完，凌耿秋不再搭理凌尘，自顾自的掏出手机，用微信跟美女们聊了起来。

　　唉！

　　凌尘暗叹了一声，看着窗户不远处的高楼，心里暗自想到，难道真要跳楼不成？

　　咚咚咚！

　　这时，门外传来一阵敲门声。凌尘起身打开房门，只见佟振天一人站在门外。“佟老？”凌尘吃了一惊，没想到佟振天会亲自上门，赶忙将对方迎了进去。

　　看到屋内凌耿秋也在，佟振天连忙上前打了一声招呼。“你们有事要聊吗？那我先上去了。”说完，凌耿秋拿着手机，自顾自的上了楼。

　　“佟老，请坐！”凌尘跑到厨房泡了一杯热茶，送到佟振天的手中，开口道：“佟老，有什么事给我打个电话就好了，何必劳烦您老亲自跑一趟。”

　　“我听说你最近受伤了，在家休养，所以过来看看你，顺便跟你讨论一些事情。”

　　“佟老，您说，什么事。”

　　“还是关于武术协会的事情。你还记得上次在京城的时候，那个当阳派的掌门齐勇来找过我们吗？当时他告诉我们，想要跟龙虎会馆合作，一起对抗天机阁，结果被我们拒绝了。不出我们所料，齐勇被我们拒绝后，他直接找上了天机阁谈合作。”

　　“结果呢？”凌尘问道：“以苏眉的性格，她应该不会答应吧。”

　　“这话怎么说呢，据我所知，天机阁阁主没有答应，但也没有拒绝，只是说了一堆没有营养的套话。因为这事，我才特地跑来找你商量。天机阁的态度暧昧不明，对我们龙虎会馆不是好事。”

　　凌尘点了点头，这确实是一件麻烦事。当初武术协会整改的时候，包括会长和副会长一共九个名额，结果龙虎会馆只占了一个名额，天机阁和齐勇代表的势力分别占了四个名额。本来天机阁对五个名额是十拿九稳，谁知道中途跳出来一个齐勇，破坏了他们的计划。

　　因为齐勇的缘故，武术协会的势力又进入了一个特殊的平衡期。

　　“佟老，难道天机阁的人没找过你？”凌尘问道。

　　“暂时还没有人跟我接触。我听人说，天机阁最近跟其他势力在合作，好像在处理什么大事，所以心思没放在这上面。”

　　对于这件事情，凌尘是清楚的。天机阁正跟军方合作，想要抓捕祝泓和陈权。可惜，这个任务一直没有进展。其实，凌尘的心里有点小纠结，他既希望祝泓被抓，但是，又不希望天机阁跟军方合作。不然的话，以天机阁的强势，如果再得到军方的支持，对他们来说会是一件很麻烦的事情。

　　“佟老，齐勇他们有什么动静吗？”

　　“没有，就算有，我也不清楚。齐勇这个人做事很小心，我派了人二十四小时盯着他，但是，他每天除了跟武林人士见面，没有其他出轨的行为。”

　　“既然他们隐藏很深，那我们只能等等，不管怎么说，你们现在都是武术协会的一份子，在事情没有明了之前，最好不要把关系闹僵。毕竟，在这方面我们处于被动。”

　　“这我知道。”佟振天道：“其实，我这次来找你的主要目的，是希望你去一趟天机阁，跟苏眉好好谈谈。”

　　“谈谈？佟老，你想让我跟她谈什么？”

　　“合作。当然，能不能谈成合作是次要的，最主要是要表明你的态度，然后看看苏眉的反应，这样我们就能判断她跟齐勇是否有达成协议。”

　　凌尘点了点头道：“我明白您的意思了。行！我会抽空去一趟天机阁，正好会会老朋友。”

　　“好，那这事就说定了，你在家好好休息，尽快把身子养好，龙虎会馆还需要你坐镇。”

　　送走了佟振天，凌尘正准备收拾一下，却见凌耿秋从楼上走了下来。

　　“聊完了？”

　　凌尘看了凌耿秋一眼，淡淡地说道：“老哥，何必装糊涂，别以为我不知道你在上面偷听。”

　　凌耿秋嘿嘿一笑：“臭小子，你不是要去天机阁吗？正好我闲着没事，干脆陪你走一趟，也好有个照应。”

　　“你要跟我去天机阁？”凌尘一脸古怪的看着凌耿秋。

　　“你这样看着我干什么？”

　　“老哥，你跟我说实话，你是不是有什么想法？跟你认识这么久，还从来没见你这么主动过。”

　　“去你的，现在先别问这么多，到了天机阁我再告诉你。”

　　“去可以，但你要小心一点，我可不保证苏承恩和苏河有没有在天机阁。”

　　听凌尘提到苏承恩，凌耿秋的眼睛微微眯了眯，也不知道在想些什么。

　　“对了！老哥，有件事情我差点忘记跟你说了。”这时，凌尘好像想到什么，开口道：“你上次不是跟我提过，说苏承恩的情况有点古怪，他没有不死之身，却活了这么多年，其中肯定有问题。”

　　“不错，我是这么说过，我跟苏承恩交手了几次，他的身体似乎存在很大的问题。”顿了顿，凌耿秋把目光转向凌尘，问道：“怎么，难道你知道原因？”

　　“实不相瞒，我二哥曾是苏承恩的徒弟，他跟我说起过苏承恩的事情。”当下，凌尘把当初徐明跟他说过的话原原本本的告诉了凌耿秋。

　　“尸体……天榜高手……”凌耿秋一手托着下巴，沉思了片刻，问道：“你确定他是这么说的？”

　　凌尘点点头道：“老哥，这么重要的事情我怎么可能忘记。我对这方面不太了解，您老人家活了几百岁，应该对这种事情比较了解。”


第1512章 炼丹术（二）

　　当初，凌尘在发现何志申的陵墓时，徐明告诉他说，这个世界除了何志申以外，还有其他长寿的人存在，那就是他的师父苏承恩。

　　苏承恩收了很多徒弟，但是，他的那些徒弟到了三四十岁的时候，全都离奇失踪。直到后来，在一次偶然的情况下，徐明在自己住的房间底下发现了很多骷髅。不仅如此，那些骷髅的头部都被敲碎了。根据徐明的猜测，那些骷髅应该是苏承恩曾经收的徒弟。正因为如此，在得知自己的师父是个残暴的杀人凶手后，徐明选择了逃离。

　　此刻，凌耿秋在听完凌尘的讲述后，沉吟了一会，这才慢慢地说道：“如果是这样的话，或许我知道苏承恩长寿的原因。苏承恩是天机阁的创建者，学富五车，不仅聪明，而且资质很好，只比我差那么一点点。而且，苏承恩掌握了一门炼丹术，这是很多年前老祖宗传下来的。炼丹术是一门很深奥的技术，也不知道苏承恩从哪里学来的。天机阁能够成为武林第一大势力，他的炼丹术功不可没，像九元丹这种丹药就是他炼制出来的。”

　　顿了顿，凌耿秋继续说道：“我想，苏承恩应该是通过他的炼丹术，利用天榜高手作为药引，炼制丹药给自己服用，以此来延长自己的寿命。”

　　听到这里，凌尘的面色不由变了变，一脸惊讶地问道：“老哥，你的意思是……苏承恩用人来炼制丹药？”

　　凌耿秋点了点头道：“我知道这种事情听起来很残忍，但是在古代很常见。难道你没听说过，古代一些帝王为了长生不老，四处寻访炼丹高人，请他们炼制长生不老药。那些炼丹师就用童男童女为药引，炼制丹药给帝王服下。不过，这个世界上根本不存在什么长生不老药，那些帝王请来的炼丹高人多半都是骗子，利用童男童女炼制出来的丹药顶多能让人达到强身健体的功效。”

　　“天榜高手不同于普通人，准确来说，天榜高手在某些方面已经超越了普通人的范畴。所以，利用天榜高手炼制的丹药拥有非凡的效果。只是，这种方法属于旁门左道，有很大的副作用。上次我跟苏承恩交手的时候，他的实力稳压我一筹，可是到了最后，他的身体却突然开裂。由此可以判断，他并不具备不死之身，虽然丹药延长了他的寿命，却无法改变他的身体，一旦身体无法承受体内的力量，就会发生自爆，这对苏承恩来说是一个致命的弱点。”

　　“原来如此。”

　　“只要苏承恩不解决这个问题，那他永远都没办法跟我斗下去，这也是苏承恩迟迟没有出现的缘故。所以，我们暂时不用担心他。”

　　凌尘点点头，道：“老哥，事不宜迟，我待会订两张机票，咱们明天出发去天机阁，你看怎么样？”

　　“我随便，反正闲着也是闲着。说实话，这天机阁我已经很多年没去了，也不知道那里有什么变化。”说到这，凌耿秋的眼中流露出一丝缅怀之色。至于在缅怀什么，凌尘就不得而知了。

　　次日上午，凌尘带着凌耿秋驱车来到机场，登上了前往天机阁的飞机。

　　经过几个小时的长途跋涉，二人终于来到了天机阁外的丛林中。看着周围郁郁葱葱的树木，凌耿秋边走边感慨道：“当年我来这里的时候，四周都是光秃秃的山头，什么植被都没有。转眼之间，已经几百年过去，物是人非。”

　　凌尘笑着打趣道：“老哥，这物是人非中的‘人’是指那些美女吧？”

　　听到这话，凌耿秋嘴角一扬道：“还是你小子了解我。”

　　说话间，凌耿秋突然停下脚步，目光往旁边一扫。紧接着，他从树枝上扯下一片树叶，手腕微微一抖，轻薄的树叶立刻化作锋利的刀片，瞬间飞射了出去。

　　随着凌耿秋出手，丛林中顿时传来一声痛叫，与此同时，只听‘砰’的一声闷响，好像有什么东西栽倒在地上。

　　“什么人？”凌尘警惕的看着声音传来的方向，快步冲了过去。到了近前，只见地上躺着一名青年，那枚树叶正好插在对方的肩膀上。幸好凌耿秋收了几分力道，不然的话，那枚树叶只怕会洞穿对方的身体。

　　“你是天机阁的探子？”

　　对方慢慢的从地上爬了起来，看着凌尘道：“凌先生，你又不是第一次来天机阁了，应该清楚天机阁的规矩。”

　　“抱歉，是我同伴太小心了。你去跟你们阁主通报一声，就说我来了，想跟她见个面。”

　　“是。”

　　那人走后，凌尘和凌耿秋没有继续往前行进，而是留在原地等候。他现在已经不是天机阁的朋友了，如果强行进去的话，肯定会遇到阻拦。他这次是来找苏眉谈谈合作，没必要发生冲突。

　　过了十多分钟，那名青年再次折返回来，除了他以外，还有一个人，正是凌尘的好友宋歌。

　　“凌老弟，又见面了。”宋歌笑着打了声招呼。

　　“宋大哥，你好。”说着，凌尘指了指身边的凌耿秋道：“我给你介绍一下，这位是我老哥。”

　　“你好，很高兴认识你。”宋歌客套了两句，道：“凌老弟，阁主已经在大厅等你们，我带你们过去吧。”

　　“麻烦了。”

　　不一会儿，三人来到了天机阁正中央的高塔外。进入高塔，上了两层楼梯，便到了天机阁的议事厅。一进门，凌尘的目光立刻被苏眉那张娇俏的容颜吸引。许久没见，苏眉还是跟以往一样，精致的脸蛋，肌肤白皙如雪，穿着一身宽松又富有少数民族特色的服侍，落落大方的坐在那里，两片薄唇微微扬起，带着一丝淡淡的笑容。

　　如果非要说有什么不同，那应该是气质上的变化，现在的苏眉似乎比以前更加成熟了，多了一种成熟女人的魅力，说不清，道不明，却有一种难言的吸引力，就连一旁的凌耿秋都睁大了眼睛，仔细打量着这位年轻的天机阁阁主。


第1513章 更见成熟的苏阁主

　　“凌尘，好久没见了。”苏眉站起身，款步走到凌尘的身前，浅浅一笑，宛如百花齐放，娇艳无比，那清纯而又妩媚的风情看得凌尘一呆。

　　啧啧！这小妞真是越来越不得了了。清纯和妩媚本来是两个比较极端的存在，可是，在苏眉的身上却同时出现了两种不一样的风情，实在让人讶异。不过，凌尘不得不承认，这样的风情确实让人难以抵挡。

　　正所谓回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。这句古诗词用在苏眉的身上倒是很合适。

　　“苏阁主，很高兴见到你。”说完，凌尘看了看议事厅周围，问道：“怎么没见杜老？”

　　“杜老有点事情处理，暂时抽不出时间过来接待你们，我先代他说声抱歉。”

　　“苏阁主客气了，杜老是前辈，应该是我去拜访他，哪能让他来接待我们。”

　　“谢谢你的理解。”苏眉莞尔一笑，随即将目光转向了一旁的凌耿秋，打量了两眼后，她的眼眸中闪过一丝不易察觉的精光。

　　“凌尘，你还没替我介绍一下。”

　　“这是我凌老哥，他非要跟着我来天机阁长长见识，咱们不要理他。”凌尘没有说凌耿秋的名字。开玩笑，苏眉是知道凌耿秋的，不仅如此，天机阁还收藏了有关凌耿秋的详细资料。当初，就是苏眉把凌耿秋的资料送给他，他才对凌耿秋的过去那么了解。

　　“宋大哥，麻烦你带我老哥出去逛逛，我跟苏阁主有点事情要聊。”

　　“好的。凌大哥，这边请！”

　　目送宋歌跟凌耿秋走后，凌尘和苏眉双双落座，硕大的议事厅中只有他们两个人。

　　“凌尘，你不远千里从东海市跑到天机阁来，不知道有什么事？”

　　凌尘张了张嘴，开口道：“苏阁主……”不等凌尘继续说下去，苏眉突然抬起手，制止了他的话头，有些不满地说道：“你什么时候变得这么见外了？以前不是都直呼我名字的吗，怎么现在开口一句阁主，闭口一句阁主，难道你不把我当朋友了？”

　　“话不能这么说，私交归私交，但我们现在分别代表天机阁和龙虎会馆，当然不能用朋友的身份。”凌尘笑了笑道：“要是你愿意看在朋友的份上给我点优待，我倒是很乐意用朋友的身份跟你谈。”

　　“你说得对。”苏眉微微颔首道：“是我太不成熟了。那你说吧，找我什么事？”

　　“苏阁主，当初是天机阁提出对武术协会的整改，现在整改已经结束了，不知道你对这个结果还满意吗？”

　　听到这话，苏眉饶有深意的看了眼凌尘，道：“这个世界上没有十全十美的东西存在，有满意，也有不满意，这是必然的结果。”

　　果然！

　　凌尘摸了摸鼻子，苏眉现在都学会打官腔了，说的话看似很有道理，其实一点内容都没有。

　　“那你对齐勇这个人怎么看？”凌尘索性挑破了窗玻璃纸，开门见山的问道。

　　“是个有野心有心计的人。凌尘，你怎么突然问起他来了，难道你对他很感兴趣？”

　　“别！”凌尘连忙摆手道：“麻烦你注意一下用词，什么叫我对他感兴趣，我又不是GAY。我是真男人，只会对美女有兴趣，比如苏阁主这样的大美女。”说到这，凌尘还不忘用他的目光在苏眉的两团丰满前逗留了一会。

　　感受到凌尘注视的位置，苏眉只觉俏脸一红，有些不自然的移了移身子，侧对着凌尘。

　　“一段时间没见，你是越来越会说话了。”苏眉白了凌尘一眼，语气中透着一丝嗔怪。

　　“没办法，别人都说我智商高，情商低，我得弥补下自己的不足。”顿了顿，凌尘又把话题转移到正题上，一脸认真地说道：“我听说齐勇来找过你。”

　　“我也听说他去找过你。”

　　“既然这样，那我们明人不说暗话，齐勇什么目的我们都很清楚。说句实话，无论对龙虎会馆还是天机阁，齐勇的存在就像一个定时炸弹，随时都可能爆炸，对我们两方势力造成伤害。在这之前，我希望能提早做出预防。”

　　“你的意思是……让齐勇出局？当初你不是跟我说，只有相互间的良性竞争，才能让武林得到发展吗？你这么做岂不是违背了你的初衷？”

　　“良性竞争是没错，但请你听清楚，我说的是良性，而不是恶性。齐勇来找我们合作，无非是想联合一方打压另一方，然后从中获取足够的利益，壮大自己，掌握更大的话语权。苏阁主，你觉得他这种做法还算是良性竞争吗？”

　　苏眉微微垂着头，好像在思考什么，没有立刻回应。

　　见状，凌尘继续说道：“苏阁主，我刚才说了，只是提早做好预防，并没有其他意思，希望你能明白。”

　　“我知道。不过，这件事情我还要认真考虑一下。毕竟，我们现在做的每一个决定都可能影响到未来武林的发展。”

　　“当然。”凌尘笑着点点头道：“我没有让你立即答复我，你放心，我会给你充足的时间考虑。”

　　“谢谢！你一路奔波，想必也累了，我先安排你住下，早点休息，等我想清楚后再去找你。”

　　“好，那我不打扰你了。”

　　从议事厅出来，凌尘在高塔外等待了片刻，很快看到宋歌带着凌耿秋走了过来。

　　“凌老弟，走，我带你们去看看客房。”

　　不一会儿，在宋歌的安排下，凌尘和凌耿秋分别住进了一间屋子。不仅如此，苏眉还派了四名天机阁弟子守在他们外面，名义上是更好的服务他们，但凌尘心里清楚，这是明着监视他们。

　　稍作休息，等到傍晚时分，凌耿秋从外面走了进来，看着刚刚吃完晚饭的凌尘道：“吃饱了没有？我带你出去转转。”

　　凌尘拿起一张纸巾，擦了擦嘴角的油渍，问道：“老哥，你想带我去哪？天机阁我来过几次了，没什么好逛的，有那时间还不如在屋里睡觉。”

　　“少废话。”凌耿秋拿脚踹了下凌尘，“跟我来，我带你去个地方。”


第1514章 斩浪

　　“老哥，外面有天机阁的人守着，咱们要是出去的话，他们肯定会守着。”

　　“怕什么，几个小家伙而已，随便就打发了。”

　　凌尘有些担忧地说道：“咱们现在是天机阁的客人，你可别把我们变成天机阁的敌人。”

　　“放心吧，我做事有分寸。”话落，凌耿秋径直朝着门外走去。出了门，守在门外的天机阁弟子问道：“两位，你们要去哪？”

　　“刚吃饱晚饭，太撑了，出去散散步，你们总不会限制我的人身自由吧？”凌耿秋开口道。

　　一名天机阁笛子微微一笑：“当然不会，只是，天机阁太大了，我怕两位走错路，要不这样，我在后面跟着你们，以免你们迷路。”

　　凌尘点点头道：“好，那麻烦你们了。”凌尘知道甩不开这几个跟屁虫，索性让他们跟着。

　　从客房出来，凌尘走在凌耿秋的旁边，一路闲逛着。

　　“诺！那边进去就是养心阁了。”凌尘伸手指了指。凌耿秋偏了偏头，一脸不爽地说道：“你觉得我会不知道养心阁在哪？告诉你，我闭着眼睛都能从这走出去。”

　　凌尘耸耸肩，老老实实的闭上了嘴巴。走出没多远，经过一个低坡的时候，凌耿秋突然拉住凌尘的胳膊，快步往边上的草丛跑了过去。不等凌尘反应过来，凌耿秋拉着他纵身一跃，二人的脚下顿时一空，直接坠了下去。

　　“别出声。”

　　听到凌耿秋的提醒，凌尘轻轻应了一声，抬头看着自己的顶端。可是，上面的杂草太多，几乎将洞口遮挡住了，黑漆漆的，什么都看不清楚。

　　这时，只听到一阵脚步声在周围响起，紧接着，几个声音传入他二人的耳中。

　　“咦！人呢？刚刚不还在这里吗？怎么一转眼就没看到人了。”

　　“奇怪，我们明明跟在后面，你们都没看到吗？”

　　“没有。这下糟了，阁主可是叮嘱过，绝不能让他们离开视线范围半步。”

　　“这可怎么办？”

　　“你们三个继续去周围找一找，我去跟阁主汇报。”话音落下，他们的脚步声渐渐远去。

　　“走吧，我们上去。”说完，凌耿秋抓住凌尘的肩膀，往上一带，二人立刻从两米多深的土坑中跳了上来。

　　“老哥，你怎么知道这里有个坑？”凌尘好奇的问道。

　　凌耿秋嘴角微扬，得意地笑道：“以前我经常偷偷跑到天机阁来转转，这里是个不错的藏身点。都过去这么多年了，想不到这地方还在，真是一点变化都没有。说实话，来了天机阁，我好像又回到了过去。”说到这，凌耿秋话语一顿，手指着不远处的一座山道：“走，我们去那。”

　　不一会儿，二人一前一后的来到了山坡上。借着惨淡的月光，凌尘四处看了看，发现山坡上有很多凸起的坟包和墓碑。

　　“老哥，这里是天机阁的墓地？”

　　凌耿秋点点头道：“不错！天机阁历代阁主还有他们的家属都葬在这里，除了对天机阁有功劳的人，其他人没资格葬入这片土地。”说着，凌耿秋径直往山坡顶端走去。

　　到了山顶，凌尘定睛看去，只见顶上立着两块墓碑，一块写着苏承恩的名字，另一块写着韩晓月的名字。

　　“这就是天机阁创建者，苏承恩夫妇的坟墓。不过，苏承恩没死，所以是个空坟。”一边说，凌耿秋一边把手指向另一块墓碑，“这是韩晓月，苏承恩的老婆。”

　　苏承恩的老婆……当说到这几个字的时候，凌耿秋的眼中闪过一抹厉色，一旁的凌尘仿佛感受到一股森冷的寒意，身体不由得一颤。

　　“苏承恩的老婆……那不是……”凌尘猛地反应过来，立刻明白凌耿秋的情绪波动为什么会那么大了。

　　当年，这个韩晓月本是凌耿秋的原配，后来，因为痛恨凌耿秋的花心，韩晓月一怒之下废了他的命根子，然后改嫁给了苏承恩。难怪凌耿秋要来这里，原来是想看看自己前妻的坟墓。

　　不过，凌耿秋刚才表现出来的情绪似乎不太对劲，不像是想来祭拜韩晓月。

　　心念电转间，凌耿秋指了指旁边苏承恩的坟墓，道：“把它挖开。”

　　挖开？

　　凌尘微微一怔，还以为自己听错了。“老哥，你确定要……挖开？”

　　“废话！快点，要是天机阁的人找来就糟了。”

　　老祖宗发了话，凌尘不敢违背，直接用双手开挖，将坟墓顶上的土往两边刨开。不一会儿，坟墓顶端的泥土都被凌尘刨完了。这时，凌尘的双手突然碰到一个硬物。

　　棺材？凌尘心头一惊，连忙把土刨开，只见下面是一个长约一米左右的木盒。这……不像是棺材吧？凌尘打量了两眼，心里有些奇怪，不由把目光投向了凌耿秋。

　　凌耿秋淡淡地说道：“这是我以前用过的东西，一直埋在这里。”

　　听到这话，在好奇心的驱使下，凌尘小心翼翼的打开木盒，只见里面放着一柄剑。虽然埋在土里几百年，但剑鞘丝毫没有破损，在月光的照射下，镶嵌在上面的宝石更是闪闪发亮。

　　单看这剑鞘，绝对是一把神兵利器。凌尘扫了眼凌耿秋，见对方没说什么，他握住剑柄，慢慢的把剑从剑鞘中拔了出来。顿时，一把寒光逼人，冷气森然的宝剑出现在了凌尘的眼中。

　　感受到剑身散发出的寒意，凌尘不由啧啧称奇，这才是真正的神兵。埋藏了几百年，竟然没有受到半点影响，依然锋利无比。

　　“老哥，这把剑要带回去吗？”

　　“它的名字叫斩浪，是我当年跟韩晓月的定情信物，这么多年了，物是人非，这柄剑对我来说已经没有意义了，送你吧。”

　　“送我？”

　　“怎么，你嫌弃它？”

　　“老哥，你送的东西我哪敢嫌弃，只是……”凌尘苦笑了一声，说道：“我现在武功尽废，拿着它有什么用。”

　　“随你怎么处置，拿回家当摆设也行。好了，别耽误时间了，赶快把土还原，咱们该回去了。”


第1515章 于悲风

　　回到客房，恰好看到苏眉从里面传来。

　　“苏阁主。”凌尘咧嘴一笑，问道：“你是在找我吗？”

　　“你们刚才跑到哪里去了？我还以为你们迷路了，准备派人去找你们。”说到这，苏眉深深的看了凌尘一眼。她心里清楚，凌尘来天机阁不是一次两次了，还在这里住过一段时间，对天机阁的环境非常熟悉，不可能迷路。只是，有些话不能说破。

　　“真是抱歉，刚才天太黑，一不小心走错了路，转了好久才出来。这不，我担心你们找我，所以马上回来了。苏阁主，时间还早，要不去我房里坐坐？”

　　“不必了，我待会还有事情要忙。对了！杜老让我带句话给你，你要是有空的话，可以去他那里坐坐，他那有几坛好酒。”

　　“行，我一定会去拜访他老人家。”

　　“那我先走了。”说完，苏眉走出两步，又回过头来，看着凌尘道：“既然晚上光线不好，那你们少出去走动，尽量呆在房间里，免得到时候又走错路，我不希望这样的事情再发生。你明白我的意思吗？”

　　凌尘笑着点点头道：“放心，不会有下次了。”

　　看着苏眉的背影渐渐远去，凌尘这才松了口气。幸亏他有先见之明，没有把那柄剑带在身上，不然的话，要是让苏眉看到，那麻烦就大了。

　　回到房间，凌尘稍作休息，便独自来到了养心阁。估计杜康早跟养心阁的守卫打过招呼，凌尘一路畅通无阻的来到了杜康居住的木屋。

　　看着屋内亮起的灯光，凌尘轻轻敲了敲门，等到杜康的声音传来，他才推门进去。

　　“杜老。”走进屋，只见杜康坐在一张藤椅上，身前的木桌上摆放着两个酒杯，似乎是知道凌尘要来。杜康头也没抬，指了指对面的椅子，道：“来，坐下尝尝我新酿的酒。”

　　凌尘也不客气，自顾自的坐了下来，端起酒杯一口喝光。随着酒液流入肚子，一股火烧般的感觉立刻从腹部往上涌，全身燥热无比。不仅如此，凌尘竟然发现自己的丹田好像有一股暖流涌现。虽然只是一瞬间，却足以让凌尘感到兴奋和欣喜。

　　有感觉，就说明自己的丹田有恢复的可能。哈哈！凌尘忍不住咧嘴笑了起来，没想到杜康的酒还是这种效果，竟然能让丹田产生反应。

　　不等杜康倒酒，凌尘已经迫不及待的抱起酒坛，给自己的酒杯满上。连续三杯酒下肚，凌尘还想继续，结果被对面的杜康用手制止了。

　　杜康瞪眼看着凌尘道：“你小子想干什么？这酒我都没喝几口，你总要给我留点。”

　　凌尘不好意思的笑了笑：“杜老，这不能怪我，谁让你的酒这么好喝。”

　　“少喝点，还有一位客人没到。”

　　“客人？”凌尘微微一怔，饶有兴趣地问道：“杜老，还有谁？”说实话，凌尘真的很好奇，能让杜康称之为客人的人，一定来头不小。如果是苏眉，杜康肯定不会用‘客人’两个字来形容。

　　“来了你就知道了，不过，虽然我邀请了他，但我不确定他会不会来。”

　　当下，二人你一杯我一杯的喝着，不知不觉间，一坛酒已经见底，但杜康说的那位客人还没有来。

　　“杜老，我……”凌尘看了看时间，已经很晚了，正准备起身告辞，却见杜康微微抬起头，把目光投向了房门，嘴里轻吐出两个字：“来了！”

　　伴随杜康的话音落下，木屋的房门被人从外面轻轻推开。凌尘举目看去，只见一名青年缓步走进了屋。看到来人，凌尘的眼中顿时流露出一丝惊讶之色。竟然……是他？

　　愣神之际，杜康慢慢从座位上站了起来，冲着青年做出一个‘请’的手势。

　　随着青年入座，凌尘感觉屋内的气氛有些诡异，大家都没有说话，而是不停的喝着酒。凌尘端起酒杯，眼角余光不停地扫向那名青年。眼前这个青年他曾经见过两次，一次是在养心阁，还有一次是在养心阁的山谷中。如果他没记错，这青年就是苏承恩的徒弟，徐明的师弟。

　　凌尘真没想到，杜康说的客人竟然会是他。

　　一坛酒喝完，杜康终于放下酒杯，把目光放在了凌尘和青年的身上，开口道：“我先给你们介绍一下，凌尘，于悲风，相信你们以前都已经见过对方了。”

　　凌尘微微一笑，彬彬有礼的伸出手道：“于大哥，你好，很高兴认识你。”

　　看着凌尘伸来的手，于悲风神色淡淡，一点反应都没有，反而眼中闪过一丝疑惑之色，似乎不明白凌尘为什么做出这样的动作。

　　于悲风的冷漠让凌尘有些尴尬，一只手悬在半空中，收也不是，放也不是，只好求助的看了杜康一眼。后者笑了笑道：“别介意，他一直一个人生活，很少跟外界接触，对于外面的那些礼节不太了解。”

　　原来是这样！凌尘顿时恍然，看来徐明说的没错，苏承恩对待自己的徒弟非常严苛，不仅限制人身自由，还禁止他们跟外界接触。这样一来，导致于悲风的年纪虽然大了，但还是跟白纸差不多，很多东西都不了解。

　　收回手，凌尘张了张嘴，想找个话题，却又不知道该聊些什么，一时哑口无言。

　　杜康似乎看出凌尘的心思，开口道：“我今天把你们两个叫来，主要是想让大家认识一下，交个朋友，顺便……”杜康的话语微微一顿，意味深长地说道：“顺便聊聊苏承恩这个人。”

　　苏承恩的名字一出口，凌尘不由愣了愣，一脸诧异的看着杜康，对方竟然知道苏承恩的存在。

　　“不要觉得奇怪，只要是天机阁发生的事情，很少有我不知道的。我不妨给你说实话，于悲风是苏承恩的徒弟，不过，苏承恩的所作所为跟他没有半点关系，你不要把苏承恩的错都转嫁到他身上。”

　　“杜老，你多虑了，苏承恩是苏承恩，于大哥是于大哥，我分的很清楚。”


第1516章 隐藏的罪证

　　“于大哥。”凌尘看着于悲风道：“其实，我们有一个共同的朋友。”

　　“朋友？”于悲风蠕动着嘴唇，冷淡的目光慢慢移到凌尘脸上，“我没有朋友。”

　　“徐明！”凌尘吐出两个字，笑着道：“相信你对他不会陌生。”

　　“你是说……徐师兄……”提到徐明，于悲风的脸庞上顿时浮现出一丝奇怪的表情，像是回忆，又像是痛苦，几种情绪不停在他眼中闪过，复杂无比。

　　过了好一会，于悲风的情绪似乎平复了下来，问道：“徐师兄还好吗？我好多年没见到他了。”

　　“他现在很好。”说到这里，凌尘目光一闪，开口道：“于大哥，问你一件事，你知道你的徐师兄当年为什么要离开苏承恩吗？”

　　于悲风摇了摇头道：“具体原因我不太清楚，我只是偶尔听师父提起过，他说……徐师兄是叛徒，不能专心习武，一心留恋外面的花花世界。”

　　“是吗？”凌尘笑了笑，“于大哥，不管苏承恩跟你说了什么，我想告诉你的是，他骗了你。不仅如此，他还骗了所有人。你徐师兄并不是留恋外面的世界，他之所以离开，主要是想活命。因为他心里清楚，如果继续呆在苏承恩的身边，那他必死无疑。”

　　“为什么？是因为徐师兄犯了什么错吗？师父是个很大度的人，即使犯了错，师父顶多责骂两句，绝不会下杀手。”

　　“于大哥，你弄错了，很多事情你都被蒙在鼓里。苏承恩在收你们两个当徒弟前，还收过很多徒弟，但是，无一例外的，那些人全都离奇失踪，准确来说，他们都死了，害死他们的凶手正是苏承恩。”

　　听到这话，连一旁的杜康都感兴趣了，“凌尘，你是怎么知道这些事情？”

　　“是我二哥跟我说的。”看到杜康和于悲风疑惑的眼神，凌尘拍了拍额头，笑着解释道：“忘了跟你们说，我二哥就是徐明，也是八大怪人中的一份子。杜老，他以前还以八大怪人的身份来过天机阁，你不记得了吗？”

　　“你这么一说我倒是有印象了。”

　　“对了！”凌尘话锋一转，看着于悲风问道：“苏承恩在天机阁吗？”

　　“没有。”于悲风摇摇头道：“师父老人家出去了，不知道什么时候回来。”

　　“这么说，只有你一个人住？”凌尘眼珠一转，思索了片刻，道：“如果你们想知道真相的话，我可以带你们去看看。怎么样，于大哥，你有兴趣吗？”

　　看着陷入沉思的于悲风，杜康说道：“我今天请你过来，就是想让你换个活法。虽然我不太了解苏承恩，但我清楚他做过些什么。你是无辜的，没必要承担苏承恩犯下的过错。”

　　在杜康的劝说下，于悲风终于点了点头：“好吧，希望你能拿出让我信服的证据。”

　　“没问题。”

　　从杜康的住处出来，三人径直来到养心阁的山谷中。看到不远处的木屋，凌尘不由加快了脚步。不多时，三人在于悲风的带领下走入了木屋中。

　　“于大哥，你的房间在哪？”

　　于悲风指了指旁边的卧室，凌尘立刻走了进去。打开灯，看着卧室周围的环境，凌尘把目光锁定在了地板上。咚咚咚！敲了敲房间的木地板，凌尘抬头问道：“杜老，你们带刀了吗？”

　　“你想干什么？”

　　“你们想知道的秘密都在这下面。”

　　听到这话，杜康走上前，示意凌尘退到一旁。紧接着，只见杜康深吸一口气，内劲酝酿，猛地一拳轰出。砰！一声大响，木地板瞬间崩裂。凌尘凑过去看了一眼，发现木地板的下面还有一层，也许是因为年代久远的缘故，那层最下方的木地板已经开裂。

　　“于大哥，上面这层木地板是后来铺上去的吧？”

　　于悲风点点头道：“那是在我很小的时候，师父亲手弄的。”

　　那就没错了！凌尘暗自点了点头。他记得徐明说过，当初就是因为在卧室的地底下发现了很多骷髅，徐明才知道苏承恩的秘密，从而选择离开。苏承恩把房间的木地板重新铺了一层，估计是怕于悲风发现。

　　在杜康的帮助下，木地板很快被破开，露出底部的泥土。凌尘没有犹豫，直接动手开挖，将底部的泥土全部刨开。大概刨了一指深的样子，泥土中突然出现了一个白色的硬物。

　　终于找到了！凌尘目光一亮，连忙将那东西从泥土中拿了出来。不出所料，果然是一个骷髅头。

　　随着底部的泥土越挖越深，清理出来的骷髅头和骨头越来越多。呼！凌尘喘了口气，用衣袖擦了擦额头上的汗水，问道：“杜老，于大哥，还要我继续挖吗？”

　　“不用了，起来吧，先休息一下。”说完，杜康从地上拿起一个骷髅头，看着顶部破开的头骨，脸色变得有些难看，“没想到……真没想到……他竟然这么残忍。”说到这，杜康把目光转向一旁的于悲风，沉声道：“你现在应该相信了吧。”

　　于悲风盯着满地的尸骨，脸色显得有些苍白，好像还没从震惊中回过神来。

　　“于大哥，这些都是你以前的师兄，他们的实力达到天榜之后，就被苏承恩无情的杀害，用来满足他变态的欲望。如果你不尽快脱离苏承恩，迟早也会变成他们一样。”

　　“你……你让我冷静一下。”说完，于悲风转身离开了卧室。

　　“凌尘，多亏了你，让我认识到了苏承恩的真面目。”

　　“杜老，客气什么。对了！”凌尘好奇地问道：“您是怎么知道苏承恩的？”

　　“我刚说过，天机阁发生的事情没有我不知道的。很多年前我就发现了苏承恩，只是当时不知道他的身份，还以为他是天机阁的隐士高人。直到一次偶然的机会，我看到苏河跑去见苏承恩，还跪在对方身前磕了几个头。从那个时候开始，我就对苏承恩的身份起疑了。后来我暗中查探，才发现苏承恩的真正身份。”


第1517章 师兄弟重逢（一）

　　“杜老，是不是觉得很吃惊？”凌尘问道：“一个几百年就死了的人却活生生的出现在你面前，但凡一个正常人，恐怕很难接受这样的事情。”

　　“你说的不错。”杜康点了点头道：“当我确定苏承恩的身份后，确实很震惊，因为这一切颠覆了我的认知。其实，这些年来，我在暗中也做过不少调查，想弄清楚苏承恩不死的原因，可惜一无所获。今天要不是你帮我解惑，只怕我永远都不会知道。”

　　“杜老，有件事情我想问问你，苏眉知道苏承恩的存在吗？”

　　“这……”杜康犹豫了一下，摇摇头道：“我不确定。不过，苏眉是苏家的后人，如今，苏承恩的后代只剩下苏河跟苏眉，所以，如果她知道苏承恩的存在也不奇怪。怎么，你是在担心吗？”

　　凌尘不置可否地说道：“如果苏眉知道苏承恩的存在，那我们不能排除她跟苏承恩还有苏河间的秘密联系。杜老，您是个明事理的人。当初天鹰阁的事件差点让天机阁名声尽毁，现在好不容易稳定局面，要是苏眉再跟苏河有瓜葛，一旦这件事情爆出去，您应该清楚后果。”

　　杜康沉默了一会，道：“你说的对。天机阁虽然是苏承恩一手创立，但是，天机阁能够发展到今天，不仅仅只是苏家的功劳，更是无数前人的努力。”话落，杜康看着凌尘道：“我明白你的意思，不过，我是天机阁的人，守护天机阁是我的职责。你放心，我会督促阁主，尽量避免她走弯路。”

　　说话间，二人来到木屋外，只见于悲风独自一人站在一块石头上，目光眺望着远方，不知道在想些什么。当下，凌尘和杜康站在身后，静静的等待着。他们知道，于悲风需要时间才能接受这个现实。相依为命几十年的师父竟然是杀人狂魔，无论换做是谁，内心都不会好受。

　　过了好一会，于悲风慢慢的回过头，看着凌尘问道：“你刚不是说知道我师兄的下落吗，你可以带我去见他吗？”

　　听到这话，凌尘想都没想，连忙点头道：“当然没问题。”

　　“那麻烦了。你离开天机阁的时候让杜老知会我一声，我会在外面等你。”说完，于悲风径直走进了木屋。很快，只见他抱着那堆尸骨从里面走了出来。

　　“于大哥，你这是干什么？”

　　“他们都是我的师兄，我自然要安葬他们。”

　　“那我帮你。”

　　“不用了，你们都走吧，我想一个人冷静一下。”

　　凌尘看了眼杜康，后者点了点头，二人便直接返回了养心阁。在杜康的住处小坐了片刻，等到一坛酒全部喝完，凌尘才告辞回到自己的客房。

　　于悲风……躺在床上，凌尘双手枕着脑袋，嘴角微微翘起，带着一丝淡淡的笑容。说真的，他这次来天机阁只是想跟苏眉聊聊齐勇的事情，谁曾想会有意外收获。带走了于悲风，等于卸掉了苏承恩的左膀右臂。

　　正想着，凌尘的口袋里传来一阵手机铃声。这么晚了还会有谁给自己打电话？凌尘摸出手机，扫了眼来电显示的号码，发现是一个陌生来电。犹豫了一下，他接通电话，喂了一声，问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　声音传来，凌尘立刻从床上坐起，沉声道：“祝泓？你还敢给我打电话。”

　　“为什么不敢，不跟你废话了，我找你是有事想请你帮忙。”

　　“祝泓，我是不是听错了，你要找我帮忙？这才大晚上，你是不是没睡醒。”

　　祝泓淡淡地说道：“别着急，你先听我把话说完。我知道你跟政府还有军方的交情很深，所以，我希望你能帮我说服军方的高层，让他们撤去对我的指控。作为回报，我可以把你想要的东西给你，怎么样？”

　　“什么东西？”

　　“凌耿秋的那条断肢，你不是很感兴趣吗？”

　　凌尘沉思了片刻，开口道：“我倒是很想帮你，不过，你犯的是叛国罪，就算我跟军方有交情，他们也不会撤销对你的指控。”

　　“如果没有难度的话我也不会找你，我相信以你的能力一定能做到。这样吧，我给你一个月的时间，只要你能搞定，我立刻把那条断肢送给你。”

　　“我要是做不到呢？”

　　“简单，那你永远都别想找到那条断肢，我会把它扔进绞肉机里。”说完，祝泓不再多言，直接挂断了电话。

　　放下手机，凌尘的内心久久无法平静。打心眼里来说，凌尘很不想帮祝泓。可是，他又没有别的选择，事关凌耿秋的那条断肢，无论付出多大的代价，他都要弄到手。因为缺少断肢的缘故，凌耿秋虽然复活了，但他的实力却迟迟无法恢复到巅峰水平。

　　看来，这件事情还要找老将军或者庞九林帮忙。

　　次日上午，凌尘一觉睡醒后，刚吃过早餐，宋歌就过来了。

　　“凌老弟，阁主请你过去一趟。”

　　“好，知道了。”

　　来到天机阁的议事厅，凌尘等待了一会，只见苏眉从门外款步走了进来，“不好意思，让你久等了。”

　　“别说这么见外的话。”凌尘微微一笑，等到苏眉落座，他开口问道：“苏阁主把我叫来，是不是已经考虑清楚了？”

　　苏眉点点头道：“目前来说，武林最需要的是平稳发展，所以，齐勇这个人的出现很可能会造成一定影响。我赞同你的建议，先把齐勇这群人清理出去，至于天机阁和龙虎会馆的竞争，咱们以后再说。你觉得怎么样？”

　　凌尘双手一拍，笑着应道：“我们两个都想到一块去了。不过，齐勇是当阳派掌门，这个身份在武林中有点分量，我们总不能直接杀上当阳派，把他给解决了。我认为，最好的办法是让他知难而退。”

　　“我也是这个意思。”苏眉附和道：“我昨晚想了一夜，脑子里有一个点子，只是……我不确定这样做是否合适。”

　　“说来听听，我帮你参考一下。”


第1518章 师兄弟重逢（二）

　　“武术协会刚刚完成整改，必须做几件大事来巩固地位，最好能举办一次盛会，邀请所有武林中人参加。这个想法我跟佟老提过，他也很赞成，只是，我们还没想出一个好的计划。昨晚我想了想，为什么不举行一次武林大会，就像天机阁的天机大典一样，比武竞技，互相切磋，然后准备丰盛的奖励，吸引大家的参与。”

　　“武林大会？”凌尘饶有兴趣地说道：“这倒是有意思。不过，这跟齐勇有什么关系？”

　　“既然是比武竞技，难免会有损伤。当初天机大典你也参加过，战斗的惨烈你都看到了，而且还亲身经历过。如果齐勇在比武场上发生意外……”说到这里，苏眉微微一顿，强调道：“我说的意外并不是被对手杀死，而是重伤，武功尽废，一个没了实力的人，你觉得他还有资格在武术协会占据重要的席位吗？虽然武术协会注重的不是武功强弱，但这是最基本的要求。到时候，我们就有足够的理由将齐勇清理出去。”

　　听完苏眉的一席话，凌尘的目光不由一亮。啧啧！苏眉真的成长了不少，连这种计划都想的出来。身为上位者，单有一颗仁慈的心是不行的，最重要的是够狠。尤其像苏眉这样的女孩子，更不能有妇人之仁。看来，在杜康的指点下，苏眉在这方面进步神速。

　　看到凌尘嘴角浮现的笑意，苏眉没好气的白了他一眼，问道：“你是不是觉得我很歹毒？”

　　“哪有。”凌尘笑着说道：“我是在替你高兴。行，咱们就按你说的办，到时候我跟佟老商量一下，确定一下时间。”

　　“好，过几天我要去一趟京城，咱们再联系。”

　　跟苏眉说定之后，凌尘没有多留，回到客房叫上凌耿秋，在宋歌的陪同下离开了天机阁。到了天机阁的丛林外，凌尘等待了片刻，只见于悲风从另一边的山头慢慢走了过来。

　　“于大哥。”凌尘快步上前打了个招呼。后者点了点头，看了眼旁边的凌耿秋，淡淡地说道：“走吧。”

　　本来凌尘和凌耿秋是准备乘坐飞机回东海市，但是，因为于悲风的加入，凌尘只好改变行程。没办法，于悲风一直呆在天机阁，几乎没有离开过，在社会上，他等于是一个黑户，没有身份证，没有记录，什么档案资料都没有。

　　到了城内，凌尘包了一辆舒适的商务车，然后走高速路往东海市赶去。足足花了一天的时间，三人才顺利抵达目的地。

　　基地外，凌尘和凌耿秋带着于悲风下了车。三人刚落地，不远处等候的徐明便快步跑了过来。认识徐明这么久，凌尘还从未见过他这副激动的模样。

　　“师弟。”看着面前的于悲风，徐明用力拍了拍他的肩膀，一把将他抱在怀中，使劲拍着他的后背道：“这么多年了，没想到我们师兄弟还有见面的机会。”

　　“师兄，你的样子还是没有变。”看到多年未见的徐明，于悲风的眼眶有些湿润。

　　凌尘笑着走上前，道：“二哥，于大哥，这里不是说话的地方，走吧，我们先回基地。”

　　一进基地，徐明就直接带着于悲风离开了。他们师兄弟这么多年没见，自然有很多话要聊。凌尘识趣的没有去打扰他们，而是来到了总控室。

　　“胖子，前天晚上祝泓给我打电话了。”

　　“祝泓？”胡非吃了一惊，问道：“那混蛋联系你干什么？”

　　凌尘没有隐瞒，把祝泓提出的要求说了出来，“总之，那件东西对我非常重要，必须弄到手，所以我现在很纠结，不知道该怎么办才好。”

　　胡非摸了摸下巴，开口道：“祝泓让你帮忙撤销军方对他的指控，估计是国外混不下去了，只能回国。这几天你不在，我委托国外的关系网帮我查了一些资料。这半个多月来，祝泓的日子很不好过，英泰集团的人四处追捕他。听人说，这段时间祝泓从一个国家逃到另一个国家，整天都在逃亡中度过，没有哪个势力敢帮他。可能是因为这个缘故，所以祝泓才想回来。”

　　“先让他吃吃苦头，到时候我在跟军方的人联系一下，看看能不能撤销对祝泓的指控。”

　　“这么大的事你觉得他们会答应吗？”

　　凌尘微微一笑，非常自信的点了点头：“放心吧，他们肯定会同意。”

　　在总控室坐了一会，只见徐明从外面走了进来。

　　“六弟，谢谢你！”

　　“二哥，都是自家人，说这么客气的话干什么。怎么样，于大哥有什么计划？他是留下来还是……”

　　“以后他会跟我身边。这些年他一直呆在天机阁，对外面的世界不太了解，我会带他熟悉一下，让他尽快融入进来。”

　　“那太好了。”凌尘满心欢喜地笑道。于悲风是什么人？他不仅是苏承恩的徒弟，更是一名天榜高手。他的阵营中又多出一位天榜高手，这么好的事情当然值得高兴。

　　“对了！”徐明好像想到什么，开口道：“刚才我跟师弟聊天的时候，他跟我说起了一件事情，有关苏承恩的。”

　　“什么事？”

　　“苏承恩在津海市有一处房产，有时候他会离开天机阁，去津海市住几天。如果你想找苏承恩的下落，可以派人去那边看看，说不定会有收获。”

　　“好，我知道了，我会尽快派人过去。”

　　等徐明走后，凌尘转头看向胡非，冲着他使了个眼色，后者立刻会意，拿起手机拨通了一个电话。

　　“我已经派了一支队伍去津海市，如果顺利的话，这两天就会有消息。”

　　凌尘点了点头，要是能找到苏承恩的下落，他们的下一步行动就能抢占先机。

　　处理完基地的事情，凌尘没有回家，而是直接在基地住了下来。反正家里没有别人，回不回都无所谓。再说，待会休息一下还要去趟龙虎会馆，跟佟振天把武林大会的事情落实。佟振天身为武术协会的会长，这件事情肯定需要他牵头。


第1519章 苏承恩的踪迹

　　“不错！”

　　龙虎会馆中，听完凌尘的转述后，佟振天点了点头道：“这是个好办法，举办武林大会，既能提高武术协会的影响力，还能找机会把齐勇这种人全部清理出去。以前的武林，每隔几年都会举办一届武林大会，但是到了后来，武林大会发生了变质，成为各大势力攀比的舞台，所以武林大会的号召力也大不如前，最后索性取消了。如今，武术协会整合了武林各大势力，相信这次的武林大会一定会是一场盛会。”说到这里，佟振天的语气显得很兴奋。

　　“佟老，苏眉说了，过几天她会去一趟京城，到时候你们两个见一面，好好商量下细节。”

　　“没问题，正好武术协会有事处理，一起办了。”

　　一转眼间，三天过去。

　　佟振天已经带人去了京城，凌尘抽空打电话问了一下，他和苏眉聊的不错，双方对武林大会的举办都有很高的热情。

　　这几天，凌尘没有回家，一直住在基地中。毕竟大家都在这，人多才热闹。

　　“喂！六弟，胡胖子让你过去一趟，说是有重大发现。”

　　听到夏月传来的消息，凌尘应了一声，举步便往总控室走去。

　　“胖子，找我什么事？”

　　“好消息。”胡非咧着嘴，满脸笑容道：“我们找到苏承恩了。”

　　“真的？”凌尘面色一喜，忙问道：“人在哪？”

　　“你等等！”说着，胡非把手放在键盘上，噼里啪啦的忙碌着，不一会儿，电脑屏幕上出现了一个实时的监控画面。

　　“我让人架了一部高清摄像机，画面直接传输到我的电脑中。你看，这就是苏承恩的藏身地。”

　　凌尘看着屏幕中的画面，不由啧啧的感慨了两声，苏承恩还真是会享受，居然住在这么豪华的地方。津海市是一座临海城市，苏承恩住的地方正是津海市最昂贵的海景别墅，不仅离还很近，还有自己的私人沙滩，别墅面积只有上千平方。

　　“这老东西倒是挺会享受。”

　　“别说你，我都被吓了一跳，这栋海景别墅的价格至少几千万，每天都有年轻漂亮的美女出入。看来那个苏承恩是心老人不老，豪车，别墅，美女，一样都不少，跟暴发户差不多。”

　　凌尘笑着打趣道：“我看你是羡慕嫉妒恨，换做是你，估计你也会这么做。”顿了顿，凌尘话锋一转，认真地问道：“除了苏承恩外，有发现苏河的下落吗？”

　　“没看到他人，可能在房间里没出来，不过我看到王浩了。”话落，胡非将镜头慢慢拉近，很快，在私人沙滩的一张躺椅上，只见王浩光着膀子，穿着一条大裤衩，舒服的躺在上面，一旁还站着一个身穿比基尼的美女，手里端着酒杯和水果，贴心的为王浩提供服务。

　　“哼！他倒是挺会享受。”

　　胡非愤愤不平地说道：“这混蛋……要是给我一把枪，我……”

　　“给你两把枪都没用。”凌尘接过话头，毫不留情的打击道：“你的枪法谁不知道，就算站在十米之内，你都不一定能打中。”

　　胡非老脸一红，不爽的反驳道：“你要不要这么较真，我就是随便一说。行了！别扯这些题外话了，现在人找到了，你有什么想法？要不咱们直接找人干他。”

　　“怎么干？”凌尘反问道：“是一枪崩了他还是拿炸药炸了那栋别墅？你也不动脑筋想想，这里是国内，你要敢这么做，迟早会进监狱。”

　　“咱们这么多高手，难道还怕他们几个？”

　　“苏承恩的实力很变态，如果没有万全之策，即使咱们采取围攻，苏承恩一样有能力逃走。更何况，你怎么知道他们一点防备都没有？你查过那栋海景别墅吗，你知道里面有什么布置吗？”

　　胡非摇摇头道：“暂时还不清楚，为了避免行踪暴露，我没敢让他们太靠近。”

　　“那就继续盯着，尽量多收集情报。只要找到了他们的落脚点，你还怕没机会出手。”

　　“行，都听你的。”

　　“基地这边的事情你帮忙看着，明天我要去一趟京城。佟老正在筹备武林大会，很多事情需要我帮忙，武术大会结束前我可能不会回来。”

　　“武术大会？”胡非饶有兴趣地问道：“诶！有没有美女？”

　　“美女没有，母老虎倒是有很多。怎么，你有兴趣？”凌尘一脸揶揄道：“要不要我帮你介绍一下，反正你有一身肥肉，经得起折磨。”

　　“滚！”

　　第二天。

　　凌尘带着八大怪人，凌耿秋，陈俊峰还有于悲风一起乘坐飞机来到了京城。下了飞机，门口已经有专车在等候，直接将众人送到了龙虎会馆位于京城的分馆。

　　佟振天去武术协会办事了，只有何子云在。自从何子云负责京城分馆的事务后，凌尘跟他见面的机会就少了。时隔一个多月再见，自然是倍感热情。

　　“何老，武林大会筹备的怎么样了？”

　　“进展还算顺利，昨天刚把场地敲定，就在京城郊外，天机阁在那边有一块地，面积很大，正好适合武林大会的举办。听佟老说，施工队已经进驻了，正在加紧时间装修，预计一个星期左右，会场就能布置好。”

　　“室内的？”

　　“不是。”何子云摇了摇头道：“会场是露天的，这是佟老跟苏阁主商量后的决定。他们认为，武术界之所以难发展，就是因为限制太多，经常只有内部人才能参与，导致武术的价值无法有效传播出去。所以，他们这次准备打造一场无与伦比的盛会，会场将对所有人开放，即使是普通人也能参加观看。这样一来，将对武术界的发展起到很好的推广作用。”

　　“这个想法不错。”凌尘笑着说道：“不过，前提是要确保大家的安全。人太多的话，场面肯定会变得混乱。”

　　听到这话，何子云的脸上顿时浮现出一抹愁云。

　　注意到对方的神色变化，凌尘忍不住问道：“何老，怎么了，难道有什么问题？”


第1520章 曲冠英

　　“你提到的安全问题确实是个大问题，现在谁都不肯接手，佟老跟苏阁主都在互相推诿，希望对方能负责会场的安全。”

　　“还有这事？”凌尘有些想不通，这又不是什么难事，只是要多费点精力，为什么大家都不肯做。

　　何子云似乎看出凌尘的心思，道：“你别把这事想得太简单了。说明白点，事情谁都能做，问题是没人敢承担这个责任。武术协会中的三大势力，佟老，苏眉，还有齐勇，大家都是聪明人，谁都不想接这个盘子。一旦出现问题，很可能会落人话柄。”

　　“原来如此。”凌尘点了点头，说道：“在这件事情上，大家肯定会很谨慎。依我之见，最好的解决方法是三方势力合作，有责任大家一起承担，这样一来，谁都不会吃亏。”

　　“这事让佟老去操心吧，我们就别掺和了。你们先休息一下，等佟老回来我再叫你。”

　　“好的。”

　　从何子云的房间出来，凌尘并没有去休息，反正又不累，怎么能把大好的光阴浪费在床上。当然，如果床上有美女的话，那又另说了。

　　既然来了京城，肯定要回一趟凌家。跟杨清灵通了个电话，约好中午回去吃饭。

　　“儿子，你待会给婉清打个电话，叫她一起过来吃中饭。”

　　“婉清？”凌尘微微一怔，说道：“妈，她不是在东海市吗，我……”

　　“你这臭小子一点都不关心，婉清这几天都在京城，她经常打电话跟我聊天。哼！都说养个儿子不如养个女儿，一点都不知道关心人，平时不是我主动给你打电话，你小子就像消失了一样，一点音信都没有。”

　　被老妈训斥了一顿，凌尘连忙接腔道：“行！我知道了，那我先给她打电话了。”说完，不等杨清灵再抱怨，凌尘直接挂断了电话。

　　呼！想起杨清灵的交代，凌尘拿起手机，准备给南荣婉清打个电话。不过，看到手机上显示的时间已经十点多钟了，与其打电话还不如直接去南荣婉清的公司接她，顺便给她一个惊喜。

　　想到这里，凌尘嘴角一扬，独自驱车往鸿宇联合投资公司驶去。

　　京城的交通比较拥堵，加上快要下班高峰期，十多公里的路程花了差不多四十分钟才到。

　　停好车，凌尘径直走入公司大门，一名负责接待的前台小姐立刻迎了上来，“先生，你好，请问您找哪位？”

　　“我找你们董事长，她在办公室吗？”

　　前台小姐很礼貌地问道：“先生，请问你有预约吗？”

　　凌尘微微一笑：“我叫凌尘，你们董事长的男朋友，我想这个身份应该不需要预约吧。”

　　“原来是凌先生。”前台小姐不好意思地说道：“我是新来，只听说过凌先生的名字，从来没见过，还请凌先生不要见怪。董事长正在三楼开会，凌先生可以直接上去。”

　　“好的，谢谢！”

　　乘坐电梯到了三楼，凌尘前脚刚刚走出电梯，就听到一个愤怒的声音从会议室中传来：“南荣婉清，我告诉你，如果你敢动我一分钱的利益，我让你没好日子过。”

　　话音落下，只见会议室的大门被人一脚踹开，紧接着，一名身穿西装的中年男子气冲冲的从里面走了出来，正好跟凌尘擦肩而过。看着对方进入电梯，凌尘心下好奇，不是开会吗？这么大火气干什么。思忖间，一个惊讶略带惊喜的声音从会议室门口传来：“凌尘？”

　　回过头，看着南荣婉清那张绝美的俏脸，凌尘不由咧嘴一笑：“会开完了？”

　　“你什么时候来京城的？走，去我办公室。”

　　“不去了，你要是忙完了咱们就出发了，我妈还在家等我们过去吃饭。”

　　“去你家吃饭？好呀！我也很久没去看望伯父伯母了。你先等我一会，我还有点事情处理。”说完，南荣婉清把助理叫到身边，低声交代了几句。

　　“董事长，真的要这么做吗？我担心……”

　　“我们是正规企业，又没有做违法犯罪的事情，你怕什么，去吧。”

　　目送助理走后，南荣婉清走到凌尘的身旁，亲昵的挽着他的手臂，问道：“我要不要换一身衣服？”

　　凌尘打量了两眼，笑着说道：“不用换，反正你天生丽质，穿什么都好看。”听到凌尘的夸赞，南荣婉清的两道柳眉犹如弯弯的月牙，满脸甜蜜的笑容。

　　上了车，凌尘好奇地问道：“刚才我去会议室的时候，看到有个人从里面冲了出来，他怎么了？”

　　“你说的那个人叫曲冠英，是一家科技公司的老总，我们鸿宇集团想收购他的公司。前几个星期，我们双方都已经谈好了价格，本来今天准备签合约，结果那个曲冠英却突然反悔，说是要在原定的价格上再加百分之五十。我之前开的价格已经不低了，绝对超出他公司的实际价值。如果再加百分之五十，等于要多花十多亿的冤枉钱。我是商人，不是慈善家，当然要维护我自己的利益。”

　　“鸿宇集团为什么要收购科技公司？你们以前不都是做实业吗。”

　　“你又不是不知道，昌隆科技跟鸿宇集团在合作，其中你也占了一部分的股份，只不过，你这个甩手掌柜从来都不管这事。”

　　听出南荣婉清语气中的抱怨，凌尘不好意思的摸了摸鼻子，笑道：“这不能怪我，我还有别的事情要忙。再说，我是纯粹的投资，不参与经营和运作。”

　　“前段时间，昌隆科技的代表冷菲菲找到我，跟我提起了曲冠英这个人。曲冠英建立的科技公司研究方向跟我们一样，只是，他的人力物力资源比不上我们两家大公司，所以进度比较落后。不过，我们听说有其他投资人堆曲冠英的科技公司很感兴趣，想要进行投资。一旦曲冠英的公司注入新的资金，不说赶超我们，至少也会分去一部分利润。目前这种情况下，最好减少竞争对手，独立发展，这样才能为我们的未来创造足够的利益。”


第1521章 催婚

　　听完南荣婉清的讲述，凌尘对情况终于了大致的了解。

　　“所以你们才想收购曲冠英的科技公司，把未来可能成为竞争对手的存在扼杀在摇篮中。”

　　“算是这个意思。”南荣婉清点了点头道：“科技安保将是未来安保系统的唯一发展方向，但凡有点战略眼光的人，都会提前做准备。你知道昌隆科技为什么要来华夏国寻找合作伙伴吗？以昌隆科技在世界的影响力，很多人都争着想跟它合作。可是，它偏偏选择在华夏国建立研究总部。”

　　“为什么？”凌尘好奇的问道。

　　“因为国外很多集团已经在进行秘密研发，目前只有华夏国在这方面是一片空白，昌隆科技选择华夏国，就是想抢占这块市场。要知道，华夏国是全世界最大的市场，没有人不动心。我们跟曲冠英本来谈妥了，但是，他今天突然提出这样的要求，我怀疑很可能是因为他不想把公司卖了。”

　　“你的意思是……有人给他追加投资了？”

　　“不错！”南荣婉清微微颔首道：“根据冷菲菲提供的资料显示，已经有好几个国外投资公司跟曲冠英接触过，他们想加大投资，让曲冠英扩大公司规模，加快研究进度。一旦投资成功，曲冠英的公司价值将是现在的四五倍，这等于让他的身价翻了几倍。这种情况下，如果换做是你，你还会把自己的公司卖给别人吗？”

　　“所以曲冠英今天才故意提高价格，让你们知难而退。”

　　“这件事情你知道就行了，不用插手，我会跟冷菲菲商量一下，看看下一步怎么走。”

　　“好，如果有用得上我的地方尽管跟我开口，虽然我没你们的经商头脑，但做做苦力还是没问题的。”

　　闲聊中，车子不知不觉已经到了凌家门口。

　　“妈，我们回来了。”走进门，凌尘大声喊道。

　　杨清灵从厨房中探出身，看到凌尘身边的南荣婉清，立刻笑容满面的迎了上来，拉着南荣婉清的手道：“你看你，一段时间没见都瘦了。伯母今天特地熬了乌鸡汤，给你补补身子。”

　　“伯母，不用这么麻烦。”

　　“这有什么麻烦的，只要你肯来，我天天熬汤给你喝。”

　　“您太客气了。”南荣婉清甜甜一笑，脱下自己的外套道：“伯母，我来给您打下手。”

　　“那太好了。”说完，二人手挽着手，径直进了厨房，留下凌尘一个人在门口。

　　听着厨房中不时传来的欢声笑语，凌尘摸了摸鼻子，一脸无奈的表情。自己可是亲生儿子，居然一句话都不问，好像当他不存在一样。

　　这时，凌坤从门外走了进来，看到儿子一个人坐在沙发上，他笑着问道：“怎么一个人坐这，你妈不是说婉清也来吗，人呢？”

　　凌尘指了指厨房道：“她们都在里面忙活。”话落，凌尘注意到凌坤的手上拿着一张请帖，不由问道：“爸，这是什么？”

　　“诺！你自己看看。”凌坤把请帖扔到凌尘的手中。

　　“武林大会邀请函？”看到请贴上的几个大字，凌尘有些奇怪地问道：“爸，这请帖怎么送到你手上来了？”

　　“我也觉得奇怪。我们凌家很少掺和武林的事情，知道我们凌家的武林人士也不多。我在想，可能是佟老给我发的请帖。怎么，你跟佟老是一伙的，难道不知道这事？”

　　凌尘摇了摇头道：“武林大会的事情一直是武术协会那些人在筹备，我没参与，所以对具体细节不太了解。”

　　“我听说这次武林大会的格局很大。”凌坤开口道：“先不说那些成名多年的武林高手，还是很多没有名气，像我们凌家一样徘徊在武林边缘的高人都接到了邀请。可以想象，如果武术协会给所有人都发了请帖，那这次的武林大会将会是一次空前的盛会。”

　　“这事我真不知道，我上午刚到京城，还没机会跟佟老见面。”

　　“儿子，你要提醒下佟老，玩这么大，武术协会有没有足够的能力掌控好，千万别出问题。不然的话，这次武林大会能重燃武林的希望，也能让整个武林陷入绝望。”

　　“我知道。”

　　父子二人聊了一会，就看到南荣婉清和杨清灵端着菜肴从厨房出来了。

　　“都过来吃饭吧。”

　　看着满桌色香味俱全的佳肴，凌尘笑着说道：“妈，今天辛苦你了。”

　　杨清灵白了自家儿子一眼，不冷不热地回道：“不辛苦，我这都是为婉清做的，人家堂堂董事长，那么大一个公司要管，再忙也知道给我打个电话问候一声，哪像某些人，眼里有没有我都不一定。”

　　咳咳！

　　凌尘赶忙赔着笑脸道：“妈，我知错了行不。你放心，以后我一定常回家。”

　　“你一个人就免了，我没那么多精力招待你，你要真想来看我就两个人一起来。听到没有？”说到这，杨清灵还不忘看了眼旁边的南荣婉清。感受到杨清灵别样的目光，南荣婉清的俏脸不由一红，情不自禁的低下头，看着面前的空碗。

　　“好啦！”凌坤适时的开口道：“凌尘又不是不肯回来，他有那么多事情要忙，你这当妈的应该理解一下。”

　　听到这话，杨清灵没好气的白了凌坤一眼，道：“你们男人只知道忙事业，一点也不操心终身大事。凌尘的年纪也不小了，你这当爸的怎么一点都不关心儿子。还有你……”杨清灵转头看着凌尘道：“难道你没听说过‘成家立业’这个成语，男人应该先成家后立业。”

　　“是是是。”凌尘小鸡啄米般点着头，丝毫不敢反驳。开玩笑，他要敢多说一个字，估计老妈的口水不会停。

　　“伯母，先吃饭吧，不然饭菜都凉了。”关键时刻还是南荣婉清开口，这才让凌尘逃过一劫。

　　杨清灵慢慢的坐回到椅子上，意犹未尽地说道：“记住我刚才的话，以后一个人就别回来了。”


第1522章 参观会场

　　好不容易一顿饭吃完，凌尘找了个借口，立刻带着南荣婉清灰溜溜的逃走了。要是继续呆下去，凌尘真怕自己的耳朵会长茧。

　　“伯母也是关心你，你那么怕干什么？”坐在车上，南荣婉清帮着杨清灵说道。

　　“我哪有怕。”凌尘辩解道。

　　“那你为什么要逃？本来我还想陪伯母坐一会，跟她聊聊天。”

　　“跟她有什么好聊的，还不如跟我聊。诶！婉清，你说……是不是每个当妈的人都喜欢念叨儿子？”

　　“我哪知道，我又没当过妈。”说到这里，南荣婉清看着开车的凌尘，一副欲言又止的表情。

　　“怎么了？”凌尘笑着问道：“有什么想说的直接说，这里又没有外人。”

　　“你……”南荣婉清犹豫了一下，问道：“你是不是很害怕结婚？”

　　听到这个突如其来的问题，凌尘差点被自己的口水呛到。结婚！这两个熟悉而又陌生的字眼让凌尘不知道该怎么回答。说实话，他现在还真没考虑过这个问题。

　　看到一脸犹疑的凌尘，南荣婉清收回目光，转头看向车窗外，淡淡地说道：“如果这个问题让你很为难，那就当我没问。”

　　凌尘沉默了片刻，突然笑了笑，道：“你别误会了，我并没有觉得为难，只是……你这个问题优点突然，我现在不知道该怎么说。不过，我希望你能明白，我的犹豫并不是因为我不想跟你结婚，而是想给你一个足够安全的生活环境。你能明白我的意思吗？”

　　“我曾经看过一部电影，如果真的喜欢一个人，即使有千难万险，都会不顾一切的在一起。不求天长地久，只求朝夕。”

　　“你也说了，那只是电影。而且，你不觉得这样做太自私了吗？要换做是你，你愿意天长地久还是朝夕？好了，别胡思乱想了，给我一点时间，我会尽快给你答复。”

　　南荣婉清轻轻点了点头，指着前面的路口道：“就在那里停车吧。”

　　“你不去公司吗？”

　　“不了，昌隆科技的京城分公司就在这，待会我要跟冷菲菲谈谈曲冠英的事情。你呢？要不要一起上去跟老朋友打个招呼？”

　　凌尘轻咳一声，道：“我就不去了吧，你们是谈公事，我不跟着掺和了。那个……要不我在外面等你？你谈过公事了我再送你回去。”

　　“不用了，你去忙你的吧，待会我让钟队他们来接我。”顿了顿，南荣婉清叮嘱道：“以后没事多回家看看，其实伯母很挂念你。每次我跟她通电话，她问得最多的就是你。”

　　“我知道。”

　　“那我先走了，拜拜！”

　　看着南荣婉清走进昌隆科技的公司大门，凌尘才发动车子，径直返回了龙虎会馆分馆。

　　回到龙虎会馆分馆，凌尘刚一下车，就看到佟振天从里面走了出来。

　　“佟老。”

　　佟振天回过头，看着快步跑来的凌尘，笑着问道：“臭小子，你跑到哪里去了？”

　　“回了趟家。佟老，你找我有事吗？”

　　“上车说，我正准备去会场看看，你也一起吧，正好有事安排你去做。”

　　上了车，凌尘跟佟振天坐在车后排，除了二人，还有司机田汉忠跟何子云。

　　“佟老，我刚回去的时候，看到我爸也接到了武林大会的邀请函。我爸不算武林中人，为什么会邀请他去参加？”

　　“这是苏阁主提的建议，一百多年了，武林大会重新举办，当然要办的隆重。不仅你爸，很多不知名的高手我们都发出了邀请。”

　　凌尘好奇地问道：“佟老，既然是不知名的高手，那你们是怎么知道他们的？”

　　“这还多亏了天机阁，天机阁屹立数百年，虽然吃了不少苦头，但在情报收集这方面还是顶尖的。你也知道，天机阁最注重人才的发掘，但凡厉害的人物，他们都会有备案。说实话，天机阁把这份名单交给我的时候，我还真吓了一跳。虽然我知道华夏国卧虎藏龙，高手多不胜数，但我没想到会有那么多人。”

　　“对了！佟老，何老跟我提过会场的安全问题，你们解决了吗？”

　　“我正要跟你说这事。经过商量，我们三方共同负责会场的安全。一旦出现问题，三方同时承受，这样一来，谁都别想免责。刚刚我跟何老聊了一下，想把这件事情交给你去做。”

　　“我？”凌尘愣了愣。

　　“不错！你不是在京城成立了一家猎鹰安保公司吗？你有足够的专业人士，只要维持好现场的秩序，避免引起骚乱就行了。”

　　“这没问题，我可以安排。”说到这，凌尘开着玩笑道：“佟老，咱们猎鹰公司的收费可不便宜，到时候有没有报销？”

　　佟振天笑了笑道：“你要真想报销的话就去找苏阁主吧，这次武林大会的所有开销都是天机阁负责。不得不承认，天机阁是真的财大气粗，把所有费用都包了，一分钱都不要我们出。”

　　“您都这么说了，那我哪还好意思去找她报销。”

　　经过一个小时的车程，一行人终于抵达了武林大会的举办地。

　　下了车，凌尘找了个较高的位置，举目眺望，只见方圆几百米的空地上堆积着大量材料，十多个施工队正在加紧建设。

　　啧啧！好大的手笔。这么大的场地，至少能容纳上万人。

　　看到凌尘一脸震惊的表情，佟振天笑着问道：“怎么样，还行吧？”

　　“佟老，一个武林大会而已，真要弄这么大的场面吗？”

　　“这已经算小的了，刚开始的时候，苏眉的想法是在这个基础上扩大两倍，打造一个几万人的大会场。不过，这样做太耗时耗力了，没那个必要。再说，我们也没有那么多人手负责会场的安全。经过最终商议，才把会场的大小限制在两万人内。”

　　话落，佟振天看着凌尘道：“你知道天机阁为什么大包大揽，搞出这么大的阵仗吗？”

　　“为什么？”

　　“因为苏河的事情给天机阁抹了黑，所以他们想通过这次武林大会让天机阁的名声更上一层楼。”


第1523章 火中救援（一）

　　“佟老，齐勇对这次武林大会什么态度？”

　　“他很积极，对我们提出的要求都非常配合。”说到这里，佟振天的语气透着一丝疑惑，“说句实话，齐勇最近的表现很奇怪，他在武术协会中占据四个名额，这股势力足以跟天机阁平起平坐。但是，这段时间以来，齐勇都把自己放的很低，基本都是服从，从来没提过任何建议，所有事情都是我和苏阁主做主。你觉得……一个野心那么大的人，会甘心这样吗？”

　　听到这话，凌尘点了点头道：“我明白您的意思，您是想说，齐勇这么做是另有阴谋。”

　　“谈不上阴谋，但他心里肯定有自己的打算。总之，我会防备着他，如果他有什么不轨的举动，我绝不会让他得逞。”

　　“佟老，武林大会准备在什么时候开始？”

　　“一个月后，苏阁主请了十多支施工队同时开工，大概需要二十天左右的时间，等建筑都修完后，余下几天的时间做其他准备，刚好差不多。这段时间，你要做的事情是监视天机阁的举动，我现在是武术协会的会长，一旦出现问题，我这个会长肯定要担责任。要是我被踢出武术协会，那咱们就真的没有机会了。”

　　凌尘应道：“佟老，您放心，我会做好我的事情。”

　　“那样最好。走吧，待会我还要去一趟武术协会，这一个月估计会很忙。”

　　“佟老，您年纪一大把了，可要注意点身体，别把自己给累坏了。”

　　感受到凌尘的关心，佟振天笑着说道：“用不着替我担心，我的身子骨还没那么弱。”

　　回到市内，凌尘独自下了车，拦了一辆计程车径直来到猎鹰私人安保公司。佟振天把会场的安保交给他，要说没压力那是假的。

　　“董事长。”得知凌尘来了，助理董颖立刻赶到门口来迎接。

　　到了办公室，凌尘随手翻了翻最近一段时间的资料，问道：“董助理，公司现在空闲的人手有多少？”

　　“高级安保有十五人，中级安保有十人，普通安保有三十多人。”

　　“只有这么点？”

　　“公司的业务一直很好，安保方面都是供不应求，这些空闲的人手还是刚刚招进来的，正在进行培训。一旦培训通过，他们很快会上岗。”说到这，董颖忍不住笑道：“董事长，我们现在最缺的就是人手，这个月我们一共接了二十多个单，可惜因为人手问题，只能完成一半，其他订单只能推了。”

　　“如果现在进行扩招，一个月的时间里面能招多少人？当然，质量一定要保证。”

　　“这……”董颖犹豫了一下，摇头道：“我不能确定，毕竟这一行的竞争也比较大，除非放宽条件，不然的话，我们能招到的人不多。”

　　凌尘想了想，问道：“员工待遇方面还能不能提升一点？”

　　“从公司的利润来看，员工的待遇每月可以增加一到三千，如果再多的话，那公司会很难盈利。”

　　“那好，你告诉财务部门，从今天开始，公司的高级安保加三千工资，中级安保加两千，普通安保加一千。另外，在全国范围内进行招聘，只要达到公司要求的人都可以录入，退伍军人优先。”

　　“董事长，您这是要干什么？”

　　凌尘嘴角微扬，笑道：“我现在要人手，很多很多的人。一个月之内，至少要准备三百人的安保团队，团队中的成员必须是高级安保。董助理，这是一个很艰巨的任务，希望你不要辜负我的期望。这件事情做成之后，我会提升你在公司的职位。”

　　听到这话，董颖的目光不由一亮，欣喜若狂地说道：“请董事长放心，我一定完成任务。”

　　“那样最好。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！蒋经理呢，怎么没看到他人。”他问的是蒋云凯，因为他留在京城的时间不多，所以让蒋云凯接手了猎鹰公司的管理。

　　“蒋经理去外面谈业务去了，需要我给他打电话吗？”

　　“不用了，让他去忙吧，我待会就走。”

　　“是，那您先坐，我去忙了。”说完，董颖转身走出了办公室。

　　看着干净的办公桌，凌尘发现桌角有一个精致的小木盒。打开盒子，只见里面放着十多根雪茄。不用想，这肯定是董颖准备的。拿起一根雪茄，凌尘用火机点燃，一脸享受的吸了几口，然后起身走到落地窗前，看着外面的高楼大厦。

　　这栋写字楼的视野非常好，举目眺望，能看到很远的地方。吐出一口烟雾，凌尘伸了个懒腰，掏出手机看了看时间，已经下午五点多钟了。刚刚陪佟振天去郊外走了一趟，花了不少时间。

　　既然来了公司，不妨等蒋云凯回来，一起吃个晚饭，两兄弟也有很久没聚了。

　　然而，就在这个时候，透过口中吐出的烟雾，凌尘发现远处的一栋高楼冒着滚滚的浓烟。

　　起火了？

　　凌尘想要看清楚一点，可是，因为距离隔得太远，只能看到烟雾。时间一分一秒的过去，天色渐渐暗了下来，远处的火光在黑暗中变得格外醒目。

　　“尘哥。”

　　这时，办公室外走进来一个人。凌尘回头看了眼来人，笑道：“凯子，你总算回来啦，我还等着你吃饭呢。”

　　来到落地窗前，蒋云凯看着远处的火光，道：“我刚回来的路上看到不少消防车和警车往那边赶，听说火势非常大，很多人都被困在那栋写字楼里。”

　　“希望都没事吧。对了！起火的是什么地方？”

　　“好像是一家叫昌隆科技的公司。”

　　昌隆科技？

　　凌尘的面色猛地一变，糟糕！来不及多想，他连忙掏出手机，找到冷菲菲的电话号码打了过去。可是，电话虽然接通了，却一直没有人接通。

　　不会……出事了吧？凌尘忍不住担心起来。对了！婉清今天下午不是也在昌隆科技吗？不知道她回去没有。想到这里，凌尘立刻拨通了南荣婉清的号码。


第1524章 火中救援（二）

　　然而，南荣婉清的电话同样没人接听。冷菲菲和南荣婉清……凌尘都快急死了，该不会两个人都在大楼里面吧？正想着，手机铃声突然响了起来，是钟伟打来的电话。

　　“喂！”凌尘连忙接通电话，问道：“钟队，婉清呢，她在你身边没有？”

　　“董事长还在昌隆科技的大楼里，凌尘，大楼起火了，我联系不上董事长，这都快半个多小时了，我担心……”

　　凌尘沉声道：“先别慌，消防员不是已经赶过去了，难道他们还没救人？”

　　“十几分钟前，大楼里面发生连环爆炸，很多楼梯都堵死了，救援人员根本没办法上去，现在还在想办法，因为着火的楼层太高，根本无法进行有效的灭火，现在火势越来越大，困在楼里的人都没办法出来。”

　　“你们在那等着，我马上过来。”挂了电话，凌尘立刻朝着办公室外冲去，蒋云凯深知情况的严重性，连忙追上凌尘的脚步。

　　从大楼出来，蒋云凯把车钥匙往凌尘手上一扔，自己坐到了副驾驶座上。

　　伴随一阵引擎的轰鸣声，车头直接窜了出去，迅速朝着昌隆科技所在的位置赶去。因为忧心南荣婉清和冷菲菲的安全，虽然交通有些拥堵，但凌尘的车速丝毫未减，反而越来越快，连续冲过几个红灯。

　　这种时候，他已经管不了那么多了，只要能赶到昌隆科技，他不惜付出一切代价。

　　终于，花了仅仅不到八分钟的时间，凌尘终于抵达了昌隆科技的大楼外。此时，大楼外面的街道上停了十多辆消防车，警察已经拉起了警戒线，疏散四周的人群。

　　凌尘跳下车，看着大楼顶上，只见火势熊熊，不停地从窗户冒出来，大楼上面十多层全都被火焰笼罩了。

　　“凌尘！”看到凌尘抵达，一直在外等待的钟伟和梁兆辉立刻跑了过来。

　　“钟队，梁大哥，上面的情况怎么样？”凌尘急声道。

　　“很糟糕，消防队的救援人员没办法进入火场，现在正在调集直升机，准备从大楼上方进入里面，如果……”

　　轰！

　　钟伟的话还未说完，就听到大楼顶端传来一声巨响，紧接着，无数石头从上面掉落下来。

　　“快跑！快跑！”周围的警察大声叫道。

　　凌尘抬头一看，只见一块大石头迅速从头顶砸过来，连忙拉着蒋云凯跑开。顿时，只听‘砰’的一声，那块大石头直接把那辆车压瘪，车窗玻璃到处飞溅。

　　“怎么回事？”

　　“凌尘，你怎么在这里？”突然，一个熟悉的声音传了过来。凌尘转头看去，不由愣了愣，满脸惊讶地说道：“夏警官？”前几天跟夏木桐见面的时候，她说自己被调到京城了，没想到会在这里碰到她。

　　“你在这里执行任务吗？”

　　“我是现场指挥官。”

　　听到这话，凌尘的目光不由亮了起来，看来夏木桐这次是连升三级。这种重大火情，一般都是局里的高官担任总指挥。夏木桐能成为现场指挥官，说明她的级别不低。

　　“夏警官，能不能帮我个忙，送我进入大楼。”

　　“你要进去？”夏木桐瞪大眼睛，看着凌尘道：“你疯了不成，你知道里面的情况有多危险吗？连消防队的救援人员都不敢轻易进去。”

　　话音刚落，一名消防队员快步跑了过来，急声道：“夏局，我们刚才查看了一下，大楼天台发生大爆炸，整个屋顶都炸开了，直升机没办法降落。”

　　“让直升机在空中盘旋，其他救援人员用绳索下去。”

　　“没用的。”消防队员摇了摇头道：“火势太大，会对我们的救援人员造成很大的危险。而且，我们不确定是否还会发生二次或者三次爆炸，稍有不慎，我们的救援人员都会困在里面。”

　　“那怎么办？救人是你们最拿手的，总要想个解决办法。”

　　“这……”

　　“让我去。”凌尘挺身而出，开口道：“你们把我送到楼顶，其余的我自己处理。”

　　夏木桐吃了一惊，脱口而出道：“你疯了？”

　　“我没疯。”凌尘一脸认真地说道：“婉清和菲菲都在这栋大楼里，我给她们打过电话，但没有人接听，她们现在肯定在等人去营救。”

　　“什么？她们两个怎么会在里面？”

　　“现在没时间说这些了，如果你当我是朋友，就帮我一次忙，让我进去。”

　　夏木桐皱着眉头道：“你知不知道里面的情况有多危险？”

　　“我知道，正因为情况紧急，所以才刻不容缓，必须立刻让我进去。帮我！”

　　看着凌尘那坚定的眼神，夏木桐不由犹豫了起来。她很想帮凌尘，可是，她更担心凌尘的安危，内心深处，她不希望凌尘出事。可是，面对凌尘恳求的目光，夏木桐迟疑了一会，终究还是动摇了。

　　“好吧。既然你非要进去的话，那我成全你。”说完，夏木桐转头向那名消防队员道：“去安排直升机。”

　　后者看了看凌尘，还想说什么，但话还没出口，夏木桐已经催促了起来：“还愣着干什么，快去，有什么后果我一力承担。”

　　“是！”

　　“你跟我来。”夏木桐指了指凌尘，然后把他带到一辆消防车旁边。在她的示意下，很快有人拿来消防服和氧气瓶，帮凌尘装备上。“拿着，随时跟我保持联系。”夏木桐把一台对讲机交到凌尘手中，叮嘱道：“记住，如果里面的情况很危险，千万不要逞强，立刻出来，明白没有？”

　　凌尘点了点头，笑着说道：“你放心，我这么年轻，绝不会拿自己的性命开玩笑。”

　　话落，对讲机中响起一个声音：“夏局，直升机已经安排好了，随时可以起飞。”

　　“收到！”

　　“那我先去了，谢谢你！”

　　夏木桐没好气地说道：“等你安全回来再谢我吧。”

　　看着凌尘的背影渐渐远去，夏木桐忍不住握紧了拳头，一颗心仿佛提到了嗓子眼，喉咙干涩无比。

　　千万……千万不要出事啊！


第1525章 火中救援（三）

　　登上直升机，随着飞机慢慢上升，不多时，凌尘就来到了大楼的顶部。低头往下看去，只见大楼天台已经不复存在，到处都是熊熊的火焰，足有两米多高，不仅如此，火势中还带着一股刺鼻的味道。看着大楼的情况，凌尘微微皱起了眉头。

　　这栋大楼里面有昌隆科技的研发室，肯定储存了不少化学药品。火势之所以这么大，估计跟那些化学药品有很大的关系。“凌先生，你准备从哪里下去？”随行的消防队员问道。

　　凌尘观察了一会，随即把手指向大楼侧面的窗户，“麻烦帮我准备绳索。”

　　消防队员看了看窗户的位置，摇了摇头道：“凌先生，那里恐怕很难进去，上面有障碍物，就算直升机能飞到上面，也没办法垂直降下绳索。”

　　“我知道，你让飞行员把直升机开到那个位置。”凌尘把自己的计划认真的跟消防队员说了一遍。

　　听完之后，后者的脸上满是惊讶之色，如果不是夏木桐提前打了招呼，他都要怀疑眼前这个男人是不是疯子，竟然想出这么疯狂的办法。

　　“快点，我们现在没时间耽搁。”

　　在凌尘的催促下，消防队员只好按照他的计划，让飞行员把直升机转移到大楼的侧面。紧接着，二人从直升机上扔了一根十多米长的绳索下去。凌尘检查了一遍身上的装备，然后把绳索的锁扣系在腰部的卡扣上。

　　“我下去了。”说完，凌尘顺着绳索慢慢的往下滑动。此时，直升机盘旋在半空中，绳索笔直的垂落下来。不一会儿，凌尘已经下到绳索的末端。因为是在高空中，只有一根绳索，凌尘的身体无法固定，不停地两边晃动。下面的人群看到，全都屏住了呼吸，手心都是汗水。

　　“OK！送我过去吧。”凌尘控制着自己的身体，拿起对讲机跟飞行员说了一声。顿时，直升机的机头微微前倾，带着凌尘往大楼侧面飞去。当凌尘的身体距离大楼侧面墙壁还有四五米远的时候，上方的直升机突然停止了前进。与此同时，借助直升机的惯性，凌尘拉着绳索，犹如荡秋千一样，迅速往前摆动。

　　看着越来越近的窗户，凌尘深吸了一口气，看准时机，猛地伸出双手，牢牢抓住窗户的边缘。

　　呼！成功了……解开身上的绳索，凌尘从腰部的工具袋中掏出一把小锯子，将窗户的栏杆切割开，然后从外面钻了进去。

　　此时，夏木桐站在大楼底部，手里拿着望远镜，时刻关注着凌尘的动向。看到凌尘成功进入大楼，夏木桐紧张的心情总算平复了不少。“喂！凌尘，是我，里面的情况怎么样？”

　　“火势很大，到处都是烟雾，能见度很低。我现在准备从大楼最高层往下进行搜索，有消息我会第一时间通知你。”

　　走在大楼的走廊中，凌尘的速度非常慢，不是他不想快，而是快不起来。因为爆炸的缘故，很多墙壁都倒塌了，石头堵在走廊中，很难通行。凌尘费力的移开石头，慢慢的沿着走廊前行，顺便对走廊两边的房间进行搜寻，看看有没有被困人员。

　　转眼间，十多分钟过去，凌尘将大楼顶层搜查了一遍，没有发现南荣婉清，冷菲菲和其他人的下落。没办法，凌尘只好沿着安全楼梯继续往下寻找。

　　看了看氧气的使用量，每瓶氧气最多维持半个多小时，眼下，他使用的氧气瓶还能坚持二十分钟左右。幸好他有先见之明，携带了两罐氧气，坚持一小时应该不成问题。

　　“夏警官。”凌尘一边往下走，一边拿出对讲机，问道：“查到婉清的手机信号吗？”虽然南荣婉清的电话没人接听，却一直能打通，所以，可以通过手机信号锁定她们的位置。

　　“没用了，手机估计烧坏了，打不通。不过，我刚才问了几个从大楼逃出来的幸存者，根据他们提供的线索，在大火发生前，南荣婉清在冷菲菲的办公室中。我问过了，冷菲菲的办公室在三十六楼，你可以去那里看看。”

　　三十六楼……凌尘看了看自己目前所在的楼层，四十二楼，看来要加快速度了。

　　不一会儿，凌尘从四十二楼直接来到四十楼，正当他准备继续赶往三十六楼的时候，突然听到楼层中传来一个虚弱的求救声。有人？凌尘停住脚步，仔细的倾听了一会，发现声音是从四十楼的房间里传来的。幸亏他的耳力敏锐，换做是其他人，根本不可能听到。

　　顺着声音的方向，凌尘快步穿过走廊，可是，走出没多远，凌尘就被火势挡住了步伐。整条走廊两边的房间全都被火焰吞没，熊熊的烈焰不时窜出，交织在一起。

　　“喂！能不能听到我说话？”凌尘站在外面大声地叫道。

　　“救……救我！”听到凌尘的叫喊声，那个呼救声立刻大了许多。通过对方的声音，凌尘很快确定了那人的位置，就在走廊尽头的房间里。

　　看着阻挡在前面的火焰，凌尘微微皱了皱眉头，必须想个办法冲过去。虽然身上穿着消防服，对火焰有一定的抵抗力，但是，这样硬冲过去太冒险了。看了看头顶的天花板，已经一片焦黑，裂痕遍布，随时都有坍塌下来的可能。

　　靠！

　　凌尘暗骂了一声，现在什么利用的东西都没有，难道真要逼他冲过去？

　　“救……救命……”停着求救声越来越虚弱，凌尘咬了咬牙，顾不上犹豫，径直朝着火焰冲了过去。人命关天，没时间耽搁了。

　　顶着熊熊的烈焰，凌尘将速度发挥到极致，尽量避免跟火焰接触的时间太长。几秒钟过后，他终于冲到了走廊尽头的房间外。推开门，凌尘目光一扫，只见一名中年男子蜷缩在角落里，身上裹着一层厚厚的被子。这间休息室因为在走廊尽头，暂时还没被火焰吞没，不过，滚滚的浓烟却充斥着房间的各个角落，让人很不好受。


第1526章 火中救援（四）

　　“你怎么样。”凌尘快步冲到中年男子的身前，将那床被子拿开，然后摘下自己的氧气罩，戴在对方的脸上。深吸了几口气，中年男子的情况渐渐好转，意识也清醒了不少。

　　看着中年男子的穿着，凌尘问道：“你是大楼的保洁人员？”

　　后者点了点头，不停地吸着氧气。等中年男子的情况稳定后，凌尘站起身，看了眼房间的情况，说道：“这地方不能久留，我们必须立刻离开。”说着，凌尘从背上取下一瓶氧气罐，帮中年男子背在背上。

　　“大哥，里面的氧气不是很多，咱们能不能逃出去还很难说，你最好减少氧气的消耗。一旦氧气全部用完，那我们就真的完蛋了，明白吗？”

　　中年男子应了一声，有气无力地回道：“我知道。”

　　“走吧！”说着，凌尘抱起一床被子，盖在自己的身上，然后走出房间，径直朝着火焰中冲去。有被子做遮挡，两旁的火焰都无法伤害到凌尘的身体。不一会儿，他就回到了四十楼的安全楼梯口。此刻，那名中年男子有样学样，抱起一床被子冲了过来。

　　二人会合后，中年男子问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“凌尘。”

　　“谢谢你救了我。”中年男子一脸感激道，“我叫陈冲。”

　　凌尘淡淡一笑：“不用客气，等我们活着出去你再谢我吧。”顿了顿，凌尘问道：“陈大哥，你是这栋大楼的保洁人员，应该对这栋大楼的构造很清楚吧？”

　　“谈不上很熟悉，不过还算了解。”

　　“那就好，我准备去三十六楼，我的朋友很可能困在那里，待会你跟在我后面，千万不要走丢了。”

　　“我们不直接出去吗？”陈冲问道：“我现在的情况很差，我怕会拖你的后腿，要不……要不你先送我出去？”

　　凌尘摇了摇头道：“陈大哥，我知道你心里害怕，不过，救援人员暂时还没办法进入大楼，现在除了我以外，其他人都在外面，所以我没办法送你出去。再说，困在这栋大楼里的人不止你一个，还有其他人需要我去救。”说到这，凌尘拍了拍陈冲的肩膀，安慰道：“陈大哥，你放心，只要我不死，一定会想办法带你出去。”

　　听了凌尘的话，陈冲一言不发，默默的跟在凌尘身后，沿着楼梯来到了三十九楼。“凌先生，你不用氧气吗？”看到凌尘将氧气罩放在一旁，陈冲忍不住问道。

　　凌尘笑了笑，没有说什么。他只带了两瓶氧气，一瓶给了陈冲，自己还剩下一瓶。眼下，他还没找到南荣婉清和冷菲菲，说不定还有其他被困的人。所以，他必须节省氧气，这是活命的本钱。为了降低氧气的使用频率，凌尘一般都是吸一口气，然后屏住呼吸，尽量坚持一分钟左右才换气。

　　到了三十九楼，凌尘发现这里是昌隆科技的实验室所在，很多地方都已经被爆炸摧毁，火势熊熊，非常凶猛。凌尘犹豫了一下，还是放弃了进去的想法。这么大的火势，基本有去无回，而且，这种情况下就算有人被困在里面，也是九死一生，没有存活的可能。

　　“走吧，我们直接去三十六楼。”凌尘担心南荣婉清和冷菲菲的安危，脚下速度加快，径直沿着楼梯来到大楼的三十六层。

　　“婉清，菲菲！”凌尘一边走，一边叫喊着二女的名字，希望能得到她们的回应。可是，叫了好半天，也没听到南荣婉清和冷菲菲的声音。

　　“谁，谁在外面？”突然间，一个女人的声音从里面传来。

　　“陈大哥，你留在外面，我进去看看。”凌尘交代了一声，立刻披上被子冲了进去。此刻，办公室的房门都已经被烧毁，天花板掉落下来，将门口都堵死了。凌尘想都没想，直接抱着被子冲上前，利用身体的冲劲，狠狠地撞了过去。

　　反正有被子保护，不怕身体被烧伤。只听‘砰’的一声，堵在门口的杂物都被凌尘撞开。一个翻滚，凌尘顺势从地上爬了起来。定睛看去，只见办公室的角落里有两个女人，满脸的污秽，其中一个人躺在地上，闭着眼睛，不知死活，另一个人不停地哭泣着。

　　看到凌尘出现，那个流着泪的女人急忙跑了过来，哀求道：“快，快救救她，求求你了。”

　　“别着急。”凌尘走到墙角边，查看了一下对方的情况，发现那女人早已经没了呼吸，鼻子里面全部都是烧焦的杂物。见状，凌尘不由叹了口气，冲着另一名女人摇了摇头，道：“她已经死了，抱歉！”

　　“不，不会的。”听到这话，女人顿时崩溃，趴在对方的身上失声痛哭起来。凌尘轻轻拍着女人的后背，安慰道：“别伤心了，人死不能复生，外面的火势越来越大，我们不能在这里呆太久。”

　　女人抬起头，泪眼婆娑的看着凌尘，问道：“我能带着她一起走吗？”

　　“我知道你很难过，但我们现在只能保住自己，走吧！”说完，不等那女人再开口，凌尘已经拉着她往办公室外逃去。

　　“喂！凌尘，现在上面什么情况，找到她们了吗？”

　　听到对讲机中传来夏木桐的声音，凌尘回道：“我已经到了三十六楼，暂时还没发现她们的下落，不过，我救出了两名幸存者，他们都在我身边。”说到这里，凌尘看了眼陈冲和另一个女人，独自走到一旁，小声地说道：“这栋大楼里面应该还有其他幸存者，但我带的氧气恐怕不够用，现在火势越来越大，如果不能在半小时内找到出去的办法，他们只怕会死在里面。”

　　“消防大队正在研究营救方案，一有进展立刻通知你。”

　　“好的。”

　　“凌尘，你自己当心，千万不要出事。”

　　“放心吧，我有分寸。”说完，凌尘收起对讲机，走到那名正在吸氧的女人身边，问道：“好点了吗？”

　　后者轻轻点了点头，道：“谢谢你救了我。”


第1527章 火中救援（五）

　　“先不说这个，我问你，你认不认识冷菲菲？”

　　“你说冷总吗？我认识，我是她的贴身助理。”听到这话，凌尘心头一喜，赶忙问道：“那她人呢？你应该知道她在哪里。”

　　“这……我不是太清楚。”女人开口道：“冷总跟鸿宇集团的董事长在办公室聊天，后来，她们聊完之后，冷总把南荣董事长送到电梯口，两个人一起进去了，当时我要留下来帮冷总整理材料，所以没有跟下去，等我回到办公室的时候，突然听到楼下传来一声巨响，大火瞬间蔓延上来。听到外面的惨叫声，我心里害怕，不敢出门，所以一直躲在办公室里面。”

　　听到这话，凌尘的脸色猛地一变，沉声道：“你的意思是说，发生爆炸的时候，冷总她们都在电梯里面？”

　　女人点了点头道：“应该是的，这么短的时间里面，电梯不可能从三十六楼到达底层。我觉得，爆炸发生的时候，电梯可能在二十多层的样子。”

　　对方的话音一落，凌尘立刻把目光投向了周围。紧接着，他站起身，快步朝着电梯口冲去。此时，电梯门紧闭，再加上大火的灼烧，两道门滚烫无比。凌尘从工具袋中摸出一把匕首，插在门缝里面，然后用力的将两道门拉开。反正他戴了厚厚的隔热手套，伤不到他的身体。

　　随着电梯门打开，一股热浪立刻从底部冲来，差点将凌尘的身体冲飞出去，好在他及时抓住了电梯门，才稳住了自己的身体。探头往下看去，通过烟雾和火焰，凌尘隐约看到了一部电梯停在大楼中央。通过电梯所处的高度，那个女人的判断没有错，电梯应该是停在二十五楼左右。

　　只是，他不确定南荣婉清和冷菲菲有没有从电梯里面逃出去。

　　必须想办法下去才行。心念电转间，凌尘立刻做出了决定。看着不远处的陈冲和女人，凌尘走上前，正准备开口，突然听到楼上传来‘轰’的一声巨响，整块天花板瞬间塌陷下来，往他们头顶落下。见此情形，凌尘心头大惊，来不及多想，连忙冲向陈冲二人，将他们扑倒在地。

　　轰！

　　无数石头从顶端坠落，滚滚热浪疯狂席卷而来。眨眼之间，凌尘三人的身体就被烟尘掩埋。

　　“喂！凌尘，听到没有？”

　　大楼外的指挥车上，夏木桐拿着对讲机，不停地喊着，脸上满是焦急之色。刚才大楼里面又一次发生爆炸，自那之后，她就跟凌尘断了联系。此刻，她的心里非常担忧，暗暗祈祷着，希望凌尘不要出事。

　　“夏局。”这时，指挥车外走进来一个青年，说道：“几位大领导都来了，他们正在现场，等着您过去做汇报。”

　　“行了，我知道了。”打发走了手下，夏木桐深吸了一口气，平复下自己的情绪，然后离开了指挥车。在指挥车外不远的地方，几名中年男子正对着被大火包围的大楼指指点点，脸上透着焦虑。

　　夏木桐快步走上前，行了个礼，问道：“刘局，你们怎么来了？”

　　“夏指挥，上面对这次事件非常重视，所以让我们来现场监督，务必将被困人员全部救出来，避免火势蔓延到周围区域，造成更大的损失。你是这次的现场指挥，责任重大，希望你不要辜负了我们对你的重视。”

　　“请领导放心，我保证完成任务。”

　　“说说吧，现在的情况怎么样，什么时候能展开救援行动。”

　　“目前情况很复杂，大楼内的火势太大，而且不断有爆炸发生，导致救援行动迟迟无法进行。刚刚我跟消防队的人讨论过，大楼内的环境太危险，这个时候如果强行派人进去，非但救不了人，反而会让救援人员承受巨大的风险，到时候的连自救都难。”

　　“我刚才在来的路上听人说，你在二十分钟前安排了一个人进去，那人好像不是我们的人，这是什么情况？”

　　听到领导的询问，夏木桐回道：“他的几个朋友都被困在火场，所以想进去救她们。”

　　“荒唐！”一名中年男子沉声道：“你明知道里面的情况危险，怎么还让一个业余人员进去，那不是让他去送死吗？”

　　“领导请放心，他不是业余人员，是部队退伍的特种人员，能力非常强，绝对不输于专业的救援人员。”

　　“是吗？他叫什么。”

　　“凌尘。”夏木桐从嘴里吐出两个字。

　　“是他？”那个被称为刘局的中年男子面色微变。注意到对方的神色变化，夏木桐有些好奇，忍不住问道：“刘局，你认识他吗？”

　　“算是认识吧，有过一面之缘，我跟他以前的老领导有些交情。如果是凌尘的话，那我相信他的能力。你告诉他，只要能救出大楼内的幸存者，不管他要什么，我们会无条件的支援他。行了！你先去忙吧。”目送夏木桐走后，这位刘局拿出手机，拨通了一个号码。

　　咳咳！

　　大楼三十六层，凌尘晃了晃脑袋，慢慢的从地上爬了起来。感受到周围的热浪，凌尘扫了一眼，只见陈冲和那个女人趴在地上，似乎陷入了昏迷中。在陈冲的双腿上，还压着一块大石头，隐约间能看到地上的鲜血。

　　“陈大哥，陈大哥。”凌尘叫着对方的名字，连忙将那块大石头搬开。顿时，只见陈冲的右腿被石头压断了，森森的白骨都从里面露了出来。

　　在凌尘的叫喊声中，陈冲仍然没有反应，反倒是一旁的女人清醒过来。看到陈冲的伤势，那女人顿时吓了一跳。“帮我把他扶起来。”

　　女人点点头，帮着凌尘将陈冲的身体扶正，接着，凌尘把陈冲的皮带抽了出来，绑在受伤的腿部上方，以免陈冲流血过多身亡。处理完陈冲的伤势，凌尘拿起氧气罩，深吸了几口，整个人都舒服了许多。

　　“凌先生，我们现在怎么办？”

　　“先别急，我想想办法。”说着，凌尘拿出对讲机，准备把他们的情况告诉夏木桐。可是，他很快发现，刚才躲避的时候，不小心把对讲机压坏了，除了嘈杂的电流声，什么都听不到。


第1528章 火中救援（六）

　　恰在这时，一阵手机铃声从口袋里传了出来，凌尘摸了摸口袋，连忙掏出手机，看到来电显示的号码，他连忙接通，说道：“老唐，我现在没时间跟你聊，先挂……”

　　“喂！你等等。”电话那头的唐元忙说道：“你小子是不是嫌命长了，居然敢一个人冲进那栋大楼。”

　　凌尘微微一怔，问道：“你怎么知道我在大楼里面？”

　　“刚刚老将军收到消息，说你孤身一人进了那栋大楼救人，这事大家都知道了。诶！说正经的，你那边的情况怎么样？危不危险。”

　　“我找到了两个幸存者，刚才发生爆炸的时候，一名幸存者的腿受了伤，现在陷入昏迷中。”顿了顿，凌尘继续说道：“我们现在的氧气存量不多了，顶多坚持十分钟，婉清和菲菲都没看到人，我还要继续去找她们。”

　　“你先别着急，我跟庞上校正在赶来的路上。老将军发了话，让我们全力协助你，一定要让你们安全从大楼撤离。”

　　“好，你到了之后给我打电话。”收起手机，凌尘一把扛起昏迷中的陈冲，然后转头向那女人说道：“救援很快抵达，我先找个安全地方让你们呆着。”

　　那女人一脸绝望的哭泣道：“现在哪还有安全的地方。”

　　“别哭，总会有希望的。对了！这栋大楼里一共有多少人？”

　　“今天是星期天，公司放假，因为冷总约了南荣董事长，所以公司的人不多，只有我们几个助理和三名工作人员，他们都在楼下办公室，也不知道他们现在怎么样了。”

　　凌尘点点头道：“我先把你们安顿好，然后再去下面找他们。”说着，凌尘背起陈冲，三人一起往楼梯跑去。不一会儿，三人直接下到三十四楼。看了看周围的环境，凌尘开口道：“就这里了。”

　　这层楼的情况还比较好，虽然火势在蔓延，但有几间办公室暂时还没遭到大火的侵袭。凌尘找了一间比较宽敞的办公室，把陈冲放在地上，然后将办公室的玻璃窗全部用椅子砸坏。顿时，冷空气一吹，办公室里的浓烟立刻减少了许多。

　　凌尘深吸了几口新鲜的空气，把随身携带的被子堆在一起。办公室的一角有一台饮水机，里面还有半桶水。“来，先喝点水。”凌尘拿出几个纸杯子，倒了几杯水递到女人手中。

　　喝了几口水，凌尘只觉整个人舒服了不少。

　　“你留在这里好好照顾他。”

　　“你去哪？”

　　“我还要去找其他人。”说着，凌尘抱起剩余的半桶水，全部淋在那床被子上。准备好一切，凌尘背上氧气罐，将淋湿的被子披在身上，继续往楼下冲去。越往下，火势越大，到处都是滚滚的浓烟，能见度很低。凌尘有些担心，这种环境下如果没有保护措施，基本很难存活。

　　之前那位助理说过，楼下面还有三名工作人员。于是，凌尘沿着楼梯，一层一层的进行搜寻。到了三十一楼的时候，凌尘终于看到了昌隆科技的三名工作人员。只不过，那三人的情况很糟糕，两个已经昏死过去，另外一个意识不清，随时都可能陷入昏迷。

　　凌尘不敢耽误，连忙将三名工作人员逐一的运送到陈冲所在的办公室。忙完这些，凌尘还没来得及喘口气，就接到唐元的电话，他们已经到了大楼外面。

　　“我这里有五个人，必须尽快将他们转移出去，不然的话，他们可能都会有生命危险。”

　　“所有能进入大楼的通道都堵死了，我跟庞上校可以想办法进去帮你，你……”

　　不等唐元把话说完，凌尘立刻打断他的话头，道：“你们没必要进来，里面的情况太危险，有我一个人就行了。”说着，凌尘走到窗户旁，看了看下面，只见大楼四周围满了人，除了看热闹的观众，还有不少采访车。

　　这时，凌尘突然注意到对面的写字楼。那栋写字楼距离大楼有三十多米远，两栋大楼的高度都差不多。思索了一会，凌尘拿起手机，道：“老唐，我有个主意，你听我说……”

　　几分钟后，救援直升机从大楼侧面缓缓接近，唐元坐在机舱中，手里拿着一个大背包。等直升机快要接近窗户的时候，唐元猛地一扔，那个大背包直往凌尘所在的窗户飞去。

　　背包到手，凌尘向唐元做了个‘OK’的手势，直升机立刻撤离开来，不敢多停留一秒钟。没办法，大楼顶部不时有石头掉落下来，要是砸在直升机上，肯定是机毁人亡的下场。

　　打开大背包，凌尘将里面的准备全部拿了出来，其中有一支弩枪。组装好弩枪，凌尘把挂有绳索的箭矢上膛，然后瞄准对面的写字楼窗户。

　　咻！

　　一箭射出，箭矢迅速飞射出去，将对面的写字楼窗户击碎。与此同时，庞九林从对面的窗户探出头，向凌尘做了一个手势。

　　呼！凌尘缓缓吐出一口气，最关键的一步已经完成了，接下来就是转移幸存者了。

　　“来，我帮你把绳索系上。”

　　“我……我怕……”女人的声音有些发颤，死死抓着凌尘的手，不肯松开。

　　凌尘笑了笑，拍着对方的手背道：“放心，没事的，待会你只要闭上眼睛，几秒钟就安全了。来！”说着，凌尘把锁扣固定在绳索上，带着女人走到窗户边缘。

　　“准备好，我数一二三。”话音落下，不等女人反应过来，凌尘猛地一推，后者的身体立刻悬空，顺着绳索径直往对面写字楼滑去。那根绳索是一个倾斜角度，所以滑行的速度很快，很快，那个女人就安全抵达了对面那栋写字楼。

　　除了那个女人外，包括陈冲在内的其他几个人都是伤者，昏迷不醒。凌尘做好安全措施，然后陆续把他们送了过去。几分钟后，所有幸存者全部得救。

　　“老唐，立刻派人把伤者送往医院抢救。”

　　“我知道。你呢？”

　　“我还要继续去找婉清她们。”

　　“你小心点，随时保持联络。”


第1529章 火中救援（七）

　　刚刚唐元扔来的大背包中除了装备外，还有几个小型氧气筒，这些氧气筒不像氧气罐那么大，跟普通的保温杯差不多，非常适合随身携带。只不过，这种氧气筒中储存的氧气量不是很大，一瓶氧气筒顶多使用七八分钟。

　　把三个氧气筒挂在腰间，凌尘匆匆的收拾了一下，把氧气罐背在身上。氧气罐已经被用的差不多了，还剩余五分之一。对凌尘来说，还勉强可以坚持一下子。

　　从办公室出来，凌尘顺着楼梯径直朝着楼下冲去。眼下，所有人都已经救出去了，整栋大楼只剩下南荣婉清和冷菲菲。找到她们两个，然后把她们救出去，他的任务就算完成了。

　　此刻，时间就是生命，凌尘都不确定南荣婉清和冷菲菲是否能坚持那么久。没过多久，凌尘就确定了电梯到达的位置，二十六楼。

　　“婉清，菲菲！”凌尘一边走，一边大声叫着二女的名字，希望能得到她们的回应。

　　然而，大楼的火势越来越凶猛，到处都是熊熊的火焰，凌尘身上的消防服都快变成黑色了。看着越来越糟糕的环境，凌尘已经不知道该用什么语言来形容自己的心情了。

　　好热！凌尘喘着气，里面的衣服都已经被汗水浸湿。在热浪的包围下，他感觉自己的皮肤都要被烤干了。

　　“婉清……婉清……”凌尘想要顺着走廊寻找南荣婉清和冷菲菲的下落。可是，走廊两边的房间都被大火吞没，熊熊的火焰不停地喷涌而出。如果继续往前，恐怕他会被火焰吞噬，别想活着出来。

　　而且，如果南荣婉清和冷菲菲真的在这一楼层，那她们肯定活不下去。犹豫了一下，凌尘放弃了继续前行的想法，转而往楼下奔去。只要是个正常人，在大楼发生爆炸的一瞬间，肯定会急着逃离大楼。

　　南荣婉清和冷菲菲都在这层楼下的电梯，她们应该会沿着楼梯继续往下，所以，她们被困在楼下的可能比较大。

　　之前进来的时候，凌尘记得夏木桐说过，大楼十层的安全通道因为爆炸被堵死了，所以救援人员无法进去。如果是这样的话，那南荣婉清和冷菲菲应该在大楼十层到二十五层之间。

　　要在短时间内搜完十五层楼，的确是件不容易的事情。

　　凌尘没有耽误，一层一层的往下搜索。只要有一线希望，他都不会放弃。

　　然而，越往下，火势越大，凌尘都有点扛不住了，身上有好几处地方都被大火烧伤。转眼间，十多分钟过去，凌尘已经到了十九楼。看着被火焰充斥的整个楼层，凌尘的心里顿时涌现出一丝绝望。这样的环境下，又过了这么长的时间，南荣婉清和冷菲菲真的能活下来吗？

　　思忖间，凌尘的目光突然被一堆石头吸引住了。因为天花板塌陷的缘故，很多大石块都掉落下来。在那堆石头的底部，躺着一个人，满脸焦黑之色。

　　还有人？凌尘快步跑到对方身前，低头端详了几眼，发现对方是一名男子，同样穿着一身清洁工的服饰。估计是打扫卫生的时候，突然遇到爆炸，没来得及逃出去，所以被头上掉落的石头掩埋住了。

　　探了探对方的鼻息，凌尘无奈的摇了摇头，对方的气息已经完全消失了。如果早发现几分钟，说不定还要抢救的可能。

　　抱歉了！凌尘暗自说道。如果时间允许的话，他会把对方的尸体运送出去交给家属。可是，他现在急着寻找南荣婉清和冷菲菲的下落，实在抽不出多余的时间浪费。

　　当下，凌尘站了起来，转身准备离开。走出没两步，凌尘突然又停下脚步，用鼻子闻了闻。奇怪！这味道……怎么感觉有点熟悉。凌尘看了看周围，只见死去的保洁人员旁边有一辆清洁车，里面的东西散落一地，那股异味正是从那里传来的。

　　凌尘走上前，拿起一瓶清洁液，然后打开盖子闻了闻。

　　果然！凌尘面色一变，看向保洁人员的目光多了一丝冷厉之色。这些瓶装的清洁液里面装的根本不是清洁液，而是一种强效的化学药品，具有很强的燃烧作用。

　　看着清洁车里面的东西，凌尘全部掏了出来，竟然还找到几根雷管。不用说，肯定是他们安装炸弹时剩下的雷管。

　　他还以为这次火灾是一场意外，现在看来，这并不是意外，而是有人刻意想要进行谋杀。

　　也怪自己太大意，这中年男子三四十岁的样子，怎么看不都不像是个保洁员。再说，这种年纪的男人也不会来干这种事情。

　　陈冲……是了！突然间，凌尘想到之前救下的陈冲，他也是一身保洁员的打扮。难道这两个家伙都是一伙的？

　　想到这里，凌尘从自己的衣服上扯下一块破布，然后拿起死去的中年男子的手指，把手印按在破布上。这男子的手上一片焦黑，按出来的手印非常清晰。

　　拿出手机，凌尘把手印拍了个照，发送到唐元的手机中，顺便给对方打了个电话，说明情况。

　　“老唐，那个叫陈冲的保洁员呢？”

　　“他被送往医院抢救了。”

　　“立刻派人盯着他，另外，查查他的身份，我怀疑他的身份不简单，这次火灾很可能是他故意造成的。”

　　“有这事？行！我知道了，交给我去处理吧。”

　　挂了电话，凌尘又把中年男子的尸体从石头底部拖了出来，不一会儿，他就在对方身上找到了一部手机。

　　没时间查看手机上的信息，凌尘收拾了一下，继续往楼下进行搜索。不多时，凌尘已经来到了大楼十七层。到了这里，凌尘已经没办法再往下了。通往十六层的安全楼梯已经被大火包围，下面一片火海，根本没办法进去。

　　难道真的没希望了吗？凌尘握着拳头，眼眶通红。从楼上一直搜到这里，始终没发现南荣婉清和冷菲菲的下落。如果她们两个都在楼下，那她们绝无生还的可能。

　　咚咚咚！咚咚咚！


第1530章 火中救援（八）

　　突然间，一阵细微的声音传入凌尘的耳中。顿时，凌尘精神一振，连忙往声音传来的方向跑去。很快，他就发现那有节奏的敲击声是从墙壁的另一面传来的。

　　这面墙壁的另一边应该是电梯！凌尘看了几眼，心里迅速做出了判断。当下，他跑到电梯口，用力将电梯门拉开。感受到那股扑面而来的热浪，凌尘没有躲避，而是探头往电梯井里面扫了一眼。

　　在电梯门下方一米左右的地方有一部电梯，那部电梯似乎被卡住了，无法下降。到了这里，电梯中的响声也越来越清晰。

　　“婉清，菲菲！”凌尘拼尽全力，大声叫着二女的名字。

　　“凌尘？是凌尘！”顿时，只听电梯中传来二女惊喜的声音。

　　总算找到她们了！凌尘狠狠的锤了一下墙壁，欣喜若狂的笑了起来。没死，太好了，她们都没死！

　　来不及多想，凌尘伸出双手，想要从电梯顶端的索道滑下去。可是，两只手刚刚接触到索道，立刻感受到一股刺痛传来。看着手掌上残留的烫伤印记，凌尘的面色微微一变。

　　“婉清，你们坚持一下，我马上下来救你们。”说完，凌尘脱下身上的外套，包在那根索道上，然后慢慢的爬了下去。

　　当凌尘的双脚落在电梯顶部，只听一阵刺耳的摩擦声响起，紧接着，整部电梯猛地往下一沉，下坠了三四米才停下来。这突如其来的变故让电梯内的南荣婉清和冷菲菲大吃一惊，纷纷尖叫起来。

　　等到电梯停稳，凌尘立刻打开电梯上方的盖板，只见南荣婉清和冷菲菲站在电梯的中间，二人的外套都铺在地上，避免地面跟双脚的直接接触。

　　聪明！

　　凌尘暗自笑了笑。电梯表面的温度太高，只有增加接触厚度，才能降低温度的传播。不过，看二女满头大汗，浑身发红的样子，凌尘不由有些庆幸。

　　这电梯就像是一个巨大的蒸笼，幸亏自己发现及时，如果再晚一会，估计二女都会热昏过去。

　　“来，抓住我的手，我拉你们上来。”凌尘把手从顶部的盖板中伸了进去。

　　“你先上去。”南荣婉清开口道。冷菲菲没有推辞，这种时候已经没时间浪费了。很快，在凌尘的帮助下，南荣婉清和冷菲菲陆续从电梯中逃了出来。

　　“我们怎么出去？”冷菲菲看着四周的环境，急声问道。

　　“先不说这个，我自会带你们出去。”说着，凌尘把随身携带的氧气筒递到二女手中。看到她们猛吸了几口气，凌尘连忙提醒道：“别一下子吸完了，尽量节省，待会还有很长一段路要走。”

　　话落，凌尘取下背包，从里面拿出一根绳子，绑在自己的身上。接着，他又将那根绳子分别绑在南荣婉清和冷菲菲的身上。

　　“时间不多了，我们该走了，你们两个跟在我后面，认真听我的安排。”

　　说完，凌尘让二女从衣服上扯下几块破布，缠在自己的手上。随后，他从背包里拿出一瓶矿泉水。这些东西都是之前让唐元帮忙准备的。可惜，背包的空间有限，不能携带更多的物品。

　　矿泉水不多，凌尘先让南荣婉清和冷菲菲喝了几口，然后将剩余的水倒在手上，将缠绕在手掌上的破布浸湿。这样一来，就能有效的阻隔热源传递。

　　沿着电梯上方的索道，凌尘让冷菲菲和南荣婉清爬在最前面，自己跟在后面，保护着二女，以免她们脱力从上面掉下来。

　　好在二女的体力都不错，尤其是南荣婉清，她的身上穿有外骨骼装甲，能够增强一定的力量，这种攀爬对她来说并不困难。

　　时间一分一秒的过去，凌尘不停地看着下方。此时，火势越来越大，已经从电梯井的底部烧上来。低头看去，下面已经变成了一片火海。而且，熊熊的烈火正在慢慢往上蔓延。感受到下面炙热的温度，凌尘觉得身上的消防服都快要着火了。

　　坚持了一会，最上面的冷菲菲终于抵达了电梯口。看着二女从电梯井中离开，凌尘不由松了口气，连忙跟在后面。刚穿过电梯门，就听到身后的电梯井中传来一阵‘轰’的巨响，强大的气浪瞬间扩散开来，凌尘三人还没站稳，就被那股气浪冲飞了出去，重重的落在地上。

　　顾不上身体的疼痛，凌尘急忙从地上爬了起来，看着倒地不起的南荣婉清和冷菲菲，他的脸色不由一变，急声叫道：“婉清，菲菲，你们怎么样？”

　　南荣婉清揉着胀痛的脑袋，轻轻摇了摇头道：“我没事。”

　　“菲菲，你呢？”凌尘转头看向冷菲菲，发现她的伤势比较严重。刚刚落地的时候，估计是头先着地，所以撞伤严重，一大片淤青。

　　“我……我没事……”冷菲菲轻咬着薄唇，难掩脸上的痛苦之色。看到她的状况，凌尘没有多想，直接将她背了起来。

　　“婉清，我们该走了。”

　　此刻，大楼的火势已经全面爆发，到处都是熊熊的烈焰。而且，周围不时有爆炸发生，飞溅的杂物从四面八方袭来，很难躲避。稍有不慎，就会被杂物弄伤。

　　时间就是生命，凌尘咬着牙，背上冷菲菲，带着南荣婉清快步往楼上跑去。经过一路狂奔，没过多久，三人终于到了目的地。进了办公室，凌尘感觉整个人都快瘫软了。连续高强度的奔跑，加上周围的恶劣环境，让他的体力消耗严重。

　　把冷菲菲放到地上，凌尘双手撑着窗户，大口的喘着气。如果可以，他真希望在地上躺一会。可是，现实很残酷，大火已经逼到办公室的门口，滚滚浓烟蜂拥而至。如果再耽误下去，三个人都会被困在这里，别想逃出去。

　　“菲菲，我先送你离开这。”

　　说完，凌尘把绳索绑在冷菲菲的身上，然后将锁扣挂在窗户外的索道上。在惯性的推动下，冷菲菲的身体顺着索道直接滑了下去。很快，对面写字楼的唐元成功接住了冷菲菲。

　　“婉清，到你了。”凌尘拿出绳索，准备给南荣婉清套上。然而，就在这个时候，大楼顶端突然传来一阵巨响，紧接着，只看到无数石头从上方坠落下来。


第1531章 火中救援（九）

　　好巧不巧的，正好有一块大石头从顶端落下，砸在两栋大楼间的索道上。

　　霎时间，受到石头的重量加上下坠时产生的力量，那根索道直接被砸断。见此情形，凌尘二话不说，连忙拉着南荣婉清退了几步，避免被飞落的石头击中。

　　看着断裂的索道，凌尘的眉头不由皱了起来。这下可好，唯一的逃命索道断开了，他们两个怎么逃出去？心念电转间，一阵手机铃声响了起来。凌尘掏出手机，接通电话道：“喂！老唐。”

　　“你们还能不能想其他办法逃出来？”

　　凌尘苦笑了一声，道：“没办法，我们现在上也上不去，下也下不去，完全被困死了。”

　　“你们先别着急，我们再弄一根索道，一定能救你们出来。”

　　听到这话，凌尘张了张嘴，正准备回应，可是，话还没出口，就听到办公室外传来‘轰’的一声巨响，熊熊的火焰直接从门外冲了进来，幸好凌尘反应及时，急忙将南荣婉清的身体扑倒，这才没有受到火焰的冲击。

　　回过头，看到那面布满裂痕，随时可能倒塌的墙壁，凌尘的脸色顿时变得难看无比。这下糟了！这面墙壁是阻隔他们和大火之间的安全保障，一旦墙壁被破坏，熊熊的大火将无情的吞噬他们。而且，现在最重要的问题是，办公室唯一的出口已经被大火堵住，就算他们想离开也不可能了，除非从大火里面冲出去。不过，这样做跟找死没什么区别。

　　思忖间，凌尘注意到南荣婉清的呼吸变得越来越急促，不由多看了几眼，问道：“你怎么了？”

　　“我……我喘不过气来。”南荣婉清有些困难地说道。

　　“我这里还有氧气。”凌尘连忙掏出自己的氧气筒，送到南荣婉清的手中。此刻，周围浓烟滚滚，空气稀薄，难怪南荣婉清会感到窒息。深吸了几口氧气，南荣婉清却发现氧气筒中的氧气已经全部使用完。

　　感受到南荣婉清绝望的目光，凌尘忍不住将她的娇躯搂入怀中，轻轻拍着她的后背道：“别害怕，有我在，只要我活着，绝不会让你有事。”

　　轰！轰！

　　外面的爆炸声越来越剧烈，办公室的墙壁已经从中间裂开了一道口子，凶猛的火势从外面疯狂涌入，想要将整个办公室吞没。

　　“三郎！三郎！快回话……”

　　听到唐元的声音传来，凌尘从地上捡起手机，语气平静地说道：“老唐，尽量想办法让我们出去。”话落，凌尘直接挂断了电话。到了这个时候，说再多都没用了。

　　“凌尘，我们真的能逃出去吗？”南荣婉清喃喃的问道。

　　凌尘没有说话，只是抱着南荣婉清的娇躯，用自己的臂膀给与她最大的安慰。此刻，办公室外的火势已经渐渐往办公室内蔓延，在大火和浓烟的逼迫下，凌尘带着南荣婉清只能往窗户口退去。好在浓烟都充斥在房间的上方，二人趴在地上，还能呼吸到一些新鲜空气。

　　不过，这种情况并不能坚持太久，一旦火势完全蔓延整个办公室，那他们都将葬生火海。

　　看着滚滚的浓烟从窗台冒出来，对面写字楼上的唐元，庞九林还有夏木桐都焦急不已。

　　“唐元，东西还有多久到？”庞九林急声问道。

　　“消防队的人已经去拿了，估计还要几分钟。”

　　“几分钟……”夏木桐皱着眉头，满脸的担忧之色，“他们恐怕没有几分钟了。”话音刚落，凌尘和南荣婉清所在的那个办公室猛地传来一声巨响，火光瞬间从窗口喷涌而出。

　　看到这一幕，三人的心立刻提到了嗓子眼。爆炸了！那他们……愣神了几秒钟后，庞九林最先反应过来，急忙叫道：“快，快给凌尘打电话。”

　　唐元忙不迭的掏出手机，拨通了凌尘的号码。可是，电话却始终无法打通。此时，在大楼外面，已经停了十多辆采访车，所有摄像机都将镜头对准了刚刚发生爆炸的办公室。记者的消息最灵通，他们已经知道，大楼中仅剩的两名幸存者都在那间办公室中等待救援。

　　可是，看到刚刚发生的爆炸，那两名幸存者恐怕凶多吉少。

　　快要被火焰吞没的办公室中，凌尘趴在地上，身上到处都是伤痕，半张脸都快被鲜血染红了。感受到身体被灼烧的痛楚，凌尘慢慢的睁开双眼，吃力的从地上爬了起来。

　　痛！好痛！凌尘咬了咬牙，顾不上查看自己的伤势，连忙把目光投向了一旁的南荣婉清。

　　此刻，只见南荣婉清趴在地上，两条腿被一块大石头压住，整个人好像陷入了昏迷中。见此情形，凌尘的面色不由一变，赶忙跑到南荣婉清的身边，轻轻拍打着她的脸颊。

　　“婉清，婉清，醒醒！”

　　在凌尘的叫喊声中，南荣婉清终于恢复了一些意识。

　　“我……我动不了了。”南荣婉清有气无力地说道。

　　“别着急。”说着，凌尘用双手抓住那块大石块，想要将它从南荣婉清的双腿上搬开。可是，那块石块的重量非常重，体力接近极限的凌尘仅仅将大石块移动了几厘米，就已经气喘吁吁。

　　感受到双臂的酸软，凌尘忍不住大吼了一声，拼劲全力。

　　看到凌尘青筋暴露的模样，南荣婉清顿时心头不忍，开口道：“别管我了，你自己逃吧。”

　　听到这话，凌尘摇了摇头，语气坚定地说道：“要走一起走，我绝不会丢下你不管。就算是死，我也要陪你在一起。”

　　“没必要的……”南荣婉清心中感动，眼眶瞬间通红起来，晶莹的泪花在她的眼中闪烁。

　　凌尘微微一笑：“或许我做过很多很对不起你的事情，但是，无论发生什么事情，我都会不离不弃的陪在你身边，这是我对你的承诺。不论是以前，还是现在，或者是未来。”

　　“我……”

　　南荣婉清还想开口，却被凌尘用眼神制止住了。现在不是伤感的时候，他必须争分夺秒，尽快把大石块从南荣婉清的身上弄走。


第1532章 跳楼

　　看着身后越来越近的熊熊大火，凌尘目光一扫，快步走到办公室的角落里，找出一根两米多长的钢管。这根钢管应该是刚刚爆炸的时候从墙体里面炸出来的，上面布满了水泥。

　　拿着钢管，凌尘迅速回到南荣婉清的身边，将钢管插在大石块的下方，利用杠杆作用，用力的将石块撬了起来。

　　“婉清，快……快出来。”

　　听到凌尘的催促，南荣婉清手脚并用，吃力的往前面爬着。很快，她的双腿就从大石块下面抽了出来。

　　砰！看到南荣婉清顺利脱困，凌尘双手一松，大石块重重的砸落在地上，发出一声闷响。

　　呼……呼……凌尘大口的喘着气，顾不上透支严重的身体，连忙跑到南荣婉清的身前，将她从地上搀扶了起来。

　　“怎么样，还能走吗？”

　　南荣婉清摇了摇头道：“外骨骼装甲好像被压坏了。”说到这里，她回过头，看着身后迅速逼近的大火，面色不由变了变，一脸担忧地问道：“凌尘，我们……现在怎么办？”

　　凌尘看了眼对面的写字楼，唐元他们仍然没有消息，这么短的时间内估计很难准备好索道。没时间了！凌尘皱着眉头，暗自想到。如果等唐元他们来救自己，估计黄花菜都凉了。这种危急关头，只能靠他们自己了。

　　在大火的逼迫下，不一会儿，凌尘和南荣婉清已经站到了窗户边缘，只要再往前一步，二人都会从上面掉下去。

　　此时，大楼周围的摄像师们纷纷将镜头对准了没有退路的凌尘和南荣婉清。大家心里都清楚，这两个人只有两种结果，要么被大火吞噬，要么跳楼身亡。二十多层楼，这么高的距离跳下来，绝对是有死无生。

　　更关键的是，大楼顶端不时有石头掉落下来，消防队的救援人员根本没办法接近，更别说布置气垫了。

　　“凌尘！凌尘！”看到这一幕，写字楼中的冷菲菲不由急了，大声叫着凌尘的名字。只可惜，凌尘现在的注意力都在南荣婉清的身上，并没有听到她的叫喊。

　　感受到背后传来的灼热，凌尘暗叹了一声，转头看着南荣婉清那张略显苍白的精致脸蛋，忍不住伸手将她脸上沾染的污秽轻轻擦拭掉。

　　“怕吗？”

　　南荣婉清轻咬着薄唇，点了点头，又摇了摇头。

　　凌尘微微一笑，说道：“前几天你不是问我，为什么从来不跟你提‘结婚’这个话题，我想说的是……”

　　“别说了。”凌尘的话还未说完，南荣婉清已经伸出手按在他的嘴唇上，制止了他的话头。

　　凝视着凌尘那双墨澈般的眼瞳，南荣婉清突然展颜一笑：“对我来说，一切都不重要了。有个男人愿意陪着你同生共死，我还有什么不满足的。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑，整个人好像放松了下来，神色慢慢恢复平静。

　　“准备好了吗？”

　　南荣婉清轻轻应了一声，一句话也没说，只是用自己的双臂抱紧了凌尘的身体。

　　“走吧！”凌尘深吸了一口气，毫不犹豫的纵身一跃，直接往外跳了下去。看到他二人的举动，冷菲菲，唐元，夏木桐，还有庞九林全都惊呼了一声，满脸煞白，冷菲菲更是捂住了自己的眼睛，不敢去看。

　　感受到身体的急速下坠，凌尘咬着牙，双手死死地抱着南荣婉清的娇躯。这一刻，强烈的危机感还有死亡的环绕让二人都要窒息了。除了闭上眼睛，他们不知道自己还能做什么。

　　然而，就在这一刹那，凌尘好像感觉到了什么，猛地睁开双眼，眼中闪过一道凌厉的精光。

　　力量……犹如潮水一般瞬间涌入身体的各个部位，之前的虚弱被一扫而空。不仅如此，原本毫无知觉的丹田仿佛充气的气球，突然有一种膨胀的感觉，随时都可能爆裂。

　　砰！

　　当丹田中的气达到瓶颈后，凌尘好像听到自己的体内发生了爆炸，一股强横的内劲瞬间从丹田中迸发出来，涌遍全身，以极快的速度运行了一个周天，所有涩滞的经脉全部被打通。下一刻，那股雄浑的内劲再次汇聚于丹田中。

　　感受到那股澎湃的力量，凌尘忍不住大吼一声，发泄着心中的畅快。一旁的南荣婉清都不知道发生了什么事情，差点被这突如其来的吼声吓了一跳。

　　此刻，正在急速下坠的凌尘突然旋转起来，迅速接近大楼的外墙。接着，他双脚在墙壁上猛地一蹬，借力弹了开来。在他所处的位置，正好有一块石头从头顶落下。

　　瞅准时机，当那块石头快要从眼前掉落的时间，凌尘单脚在上面一点，原本下坠的身体微微停顿了一下，然后继续往下落去。虽然速度依旧，但下坠的惯性却减弱了许多。

　　这个时候，二人距离地面只有十多米高。在他们的下面，有几颗四五米高的大树。凌尘单手抱着南荣婉清，一只手伸出，迅速抓住一根粗壮的枝杈，借此消弱二人下坠的力量。

　　砰！

　　伴随一声闷响，枝杈被折断，凌尘和南荣婉清的身体顺势落在了地上。噗！一口鲜血吐出，凌尘只觉全身疼痛无比，好像五脏六腑都移了位。

　　不过，看到趴在自己身上，安然无恙的南荣婉清，凌尘嘴角微扬，觉得这一切都值了。如果不是刚才那一连串的动作减弱了下坠的惯性力，估计他们两个都已经死了。

　　所以，虽然自己受了伤，但这样的结果已经很好了。至于自身的变化，凌尘还没功夫去想。此时此刻，还有什么比劫后余生更值得高兴。

　　“凌尘，凌尘！”

　　这个时候，唐元和夏木桐他们已经从对面写字楼赶了过来。看到二人没什么事，众人的脸上满是惊喜之色。

　　“好小子，我还以为你死定了。”唐元咧着嘴，掩饰不住内心的狂喜。

　　“奇迹，真是奇迹，这么高掉下来居然没事。”一旁的庞九林忍不住感慨了两句。冷菲菲站在凌尘的身边，搀扶着他的手，除了掉眼泪，她不知道该用什么言语来形容自己心中的喜悦。刚刚凌尘抱着南荣婉清往下跳的那一刻，她只觉万念俱灰，脑子里一片空白。

　　短短不到一分钟的时间，她也算是经历了人生的大喜大悲。


第1533章 入天榜（一）

　　在唐元的催促下，凌尘，南荣婉清还有冷菲菲很快被救护车送往了医院。虽然有一大群记者抢着想要对他们进行采访，但都被唐元拦了下来。

　　救护车内，凌尘躺在担架上，看着身边的唐元问道：“老唐，我让你查的事情有结果了吗？”

　　“你之前给我的指纹查过了，那人是一名职业杀手。可惜他已经死了，查不到他的雇主是谁。”

　　“不是还有一个陈冲吗？”

　　“他还在医院里面，我已经派人盯着他了，待会到了医院我会亲自审讯他。”

　　“这两个人应该是策划好了，故意制造一场大火，让目标人物死于火场。这样一来，别人只会以为是意外，而不是谋杀。”

　　唐元好奇地问道：“三郎，你觉得他们的目标会是谁？”

　　“这我哪知道，不是婉清就是菲菲，肯定是她们二人中的一个，到时候你查清楚了别忘了告诉我。”

　　说话间，救护车很快抵达了医院。经过检查，凌尘断了几根肋骨，手脚都有不同程度的擦伤，但并不严重，休养一段时间就好了。当医生听说凌尘的伤势是从二十多层楼上跳下来造成的，一个个都瞪大了眼睛，觉得不可思议，其中几个医生甚至建议对凌尘进行全面的检查，那架势简直是要把他当外星人解剖了。

　　躺在特护病房中，凌尘闭着眼睛，脑海中回想着跳楼那一瞬间发生的事情。

　　那股力量来的太及时了，如果不是这样，他早已经成了肉泥。

　　跳楼！

　　想到当初跟凌耿秋的谈话，凌尘忍不住笑了起来。当时他问凌耿秋，自己能不能恢复实力。凌耿秋告诉他说，他已经吸收了九元丹的药效，只是，因为缺乏一个契机，所以他的实力迟迟无法恢复。

　　后来他问凌耿秋，有没有更快捷的方法让他找到这个契机。老祖宗给了他一个建议，那就是跳楼，在巨大的危机下激发自身的潜能。当时他觉得这是开玩笑，没当一回事。除非是脑子有病的人，才会做出这种疯狂的事情。

　　但是，事实证明，凌耿秋的提议没有错。

　　感受着丹田中雄浑的内劲，凌尘脸上的笑容很是灿烂。这次算是因祸得福，不仅恢复了实力，而且，他的实力还更上一层楼，直接突破瓶颈，进入到了天榜境界。

　　天榜！

　　以前，他只敢在心里想一想这个境界。就算他能进入这个境界，至少也要到四十岁左右。如今，他以二十多岁的年纪进入天榜高手之列，可谓是前所未有的事情。

　　正想着，病房的房门被人推开，只见南荣婉清和冷菲菲从外面走了进来。

　　二女都是皮外伤，经过简单的包扎就没事了。处理完伤口后，二女都迫不及待的赶到了凌尘的病房。

　　“你怎么样，没事吧？”冷菲菲一脸关切的问道。

　　凌尘笑眯眯地说道：“没事，我身子骨硬朗的很，这点小伤不算什么。医生说了，休息一段时间就好了。”

　　“谢谢你救了我。”

　　“用不着客气，我们是朋友，这都是我该做的。”

　　冷菲菲笑了笑，还想说什么。可是，看到一旁的南荣婉清，她犹豫了一下，又把到嘴的话咽了回去。

　　“凌尘，婉清，你们先聊吧，公司出了这么大的事情，我必须向总部汇报。”说完，冷菲菲转身走出了病房。

　　“别看了，人都走了，你要是舍不得的话我帮你把她叫回来。”

　　听到南荣婉清的揶揄，凌尘老脸一红，忍不住轻咳了两声，连忙把目光放到自家女人的身上，讪讪地笑道：“你误会了，我只是……”

　　“不用解释。”南荣婉清浅浅一笑：“我不是那么小心眼的人。再说，经历了这次事情后，很多事情我都看开了。只要你的心里有我，我就很满足了。”

　　话音刚落，只见夏木桐和唐元一前一后走进了病房。

　　“三郎，我刚才跟夏局去看过陈冲了。”

　　“怎么样，问出什么来了吗？”

　　夏木桐摇了摇头道：“我们去晚了一步，他已经死了。”

　　“死了？”凌尘吃了一惊，讶然问道：“他怎么会死？不是有人盯着他吗。”

　　“我们查了监控，如果没猜错，应该是有人冒充医生进了他的病房，给他注射了大剂量的药物，这才造成他的猝死。”

　　一旁的唐元接腔道：“我们还查了他的身份，陈冲是假名，他是一名在逃多年的逃犯，后来干起了杀手的行当。不管怎么说，这次事件肯定有幕后主使者。”

　　夏木桐点点头道：“我已经跟领导汇报过了，他们对这起案件非常重视，已经命令我成立专案组，全力追查幕后真凶，不过……我们现在还不清楚对方的目标到底是谁。所以，在案件侦破之前，南荣小姐和冷小姐的安危都由我们负责。”

　　“好，那辛苦你们了。”

　　……

　　一转眼间，三天过去。

　　虽然大楼起火事件已经结束，但热度却丝毫不减，每天都能在电视新闻上看到报导。除了大楼起火的原因，大家更关注的是凌尘和南荣婉清的死里逃生。从二十多楼跳下，竟然活了下来，简直就是奇迹。这几天，不断有记者想要采访凌尘，凌尘病房外的走廊上被围得水泄不通。

　　幸亏夏木桐有派人守着，这才避免受到打扰。

　　因为新闻的热度不减，凌尘身边的朋友都知道了这件事。这几天来，凌尘接到了无数个电话，都是打来关心慰问。

　　放下手机，凌尘坐在病床上伸了个懒腰，正巧南荣婉清从外面走了进来，手里还提着不少吃的。

　　“我今天熬了鸡汤，待会你多喝点。”

　　凌尘笑着说道：“你的事情那么多，用不着这么辛苦，天天这样大补，我迟早要长胖。”

　　“长胖又怎么了，你又不是女人，难道你还怕没人要你？”说着，南荣婉清盛了一碗鸡汤递到凌尘手上。

　　“我刚才问过主治医生了，你的身体恢复不错，不用继续留在医院里，明天我帮你办出院手续。”


第1534章 入天榜（二）

　　“真的？那太好了，天天闷在这里我都快无聊死了。”凌尘一脸高兴道。

　　“我给你安排了一个住处，那里很适合静养，而且位置比较隐僻，不会有记者打扰。”

　　凌尘点点头道：“那最好。”他这几天是真怕了那些记者。为了获得第一手资料，真是无所不用其极，各种手段都施展出来了。前天晚上，有记者竟然爬窗进来了，这可是十楼，他还以为有人要刺杀自己，差点把那人给杀了。

　　南荣婉清坐在床头边，从水果篮里拿出一个苹果，一边削皮一边问道：“武林大会的事情你有参与吗？”

　　武林大会？凌尘微微一怔，问道：“你怎么知道这事？”

　　“这有什么好奇怪的，现在京城到处都张贴了宣传广告，整个京城的人都知道这事。你不是武林人士吗？所以我随口问问，看跟你有没有关系。”

　　“关系肯定有，这次的武林大会是由我们三方势力一起举办的，举办方是武术协会。你不问这个我都忘了，佟老还交代了我不少事情，这几天躺在医院里都没时间处理。”

　　“你都这个样子了，还是老老实实在家休养，反正武林大会还有一段时间才举行，用不着这么急。”

　　凌尘笑着问道：“听你这话，似乎对武林大会很感兴趣一样？”

　　“当然有兴趣。”南荣婉清并不否认，说道：“你是不知道，自从武林大会的消息传开后，我身边的很多人都非常感兴趣，表示一定要到场观看。你也知道，武林这个词大家只在小说和电视中接触过，却很少有机会见识到真正的武林人士和功夫。据我所知，你们举办的武林大会不仅国内很多人感兴趣，连国外都传开了，到时候说不定会有很多国际友人参加。”

　　“照你这么说，岂不是会有很多人参加？”凌尘摸了摸鼻子，有些头疼地说道：“我们现在建造的会场最多只能容纳两三万人。”

　　“两三万人？”南荣婉清摇摇头道：“那肯定少了，最少也要五万人的会场。”

　　凌尘苦笑了一声：“人越多，我的责任越大。你是不知道，佟老已经跟我打过招呼，让我负责会场外围的安保工作。唉！希望这次武林大会能顺利进行，不要出什么乱子。”

　　“那倒也是。”南荣婉清正准备往下说，但这时，一阵手机铃声突然响了起来。

　　凌尘拿起手机，看了眼来电显示的陌生号码，随手接通电话，问道：“哪位？”

　　“凌尘，你的运气不错，从那么高的地方跳下来居然没死。说实话，我有那么一点小失望。要是你死了，那我能省去很多事情。”

　　听到这熟悉的声音，凌尘微皱着眉头，淡淡地说道：“你给我打电话应该不是为了表达你的失望吧？”

　　“那是次要的，最主要的是，我想知道你的事情处理好了没有？这都快半个月了，你一点音信都没有。别忘了，我给过你期限。”

　　“你就这么迫不及待的想要回国？是不是在国外混不下去了。”

　　“凌尘，别那么多废话，只要你能在两天内帮我搞定这件事情，我不仅把凌耿秋的那条断肢还给你，还奉送你一个很有价值的情报。怎么样？”

　　“情报？什么情报。先说来听听，说不定我没兴趣。”

　　“难道你不想知道那场大火的幕后主使者是谁吗？记住，你有两天的时间，别让我等太久。”说完，祝泓直接挂断了电话。

　　“谁打来的电话？”南荣婉清好奇的问道。

　　凌尘犹豫了一下，缓缓吐出两个字：“祝泓！”

　　“是他？”南荣婉清吃了一惊。她和祝泓已经很久没见了，因为祝泓做的那些事情，在她心里，祝泓早已经是个死人了，她不想再跟他有任何的交集。可是，再次从凌尘的嘴里听到祝泓的名字，要说一点起伏都没有那是骗人的。

　　不管怎么说，祝泓从小跟她青梅竹马，是她第一个心生爱慕的人。虽然祝泓给她的心带来很多创伤，但要真正做到遗忘并不是件容易的事情。

　　“他……现在怎么样？”

　　“不是很好，国外一家军工企业四处追杀他，他在国外混不下去了，想让我帮忙，撤销军方对他的指控，这样他才好回国。”

　　“什么指控？”

　　“叛国罪。祝泓跟别人合作，盗取了国家机密，然后逃到国外，想利用那些机密换取利益，结果被我破坏了他的计划，他现在跟丧家之犬差不多，四处躲藏。不过，这一切都是他自己造成的，怪不了别人。”

　　听到这话，南荣婉清不由叹了口气，“没想到他会变成这个样子。”

　　凌尘接腔道：“说实话，祝泓是可怜人，因为他的那些经历才让他变成现在这个样子。当然，其中也不排除他自己的野心作祟。如果他没有那么大的野心，或许他现在会过的很好。可惜，他已经被野心和仇恨蒙蔽了双眼，谁也救不了他。”说到这里，凌尘看着南荣婉清问道：“你是不是很替他惋惜？”

　　“说不上惋惜，各人有各人的命，如果他选择改变，也许能拥有更好的人生，可他却执意要一条路走到死。既然如此，那他就该为自己的选择承担一切。对我来说，祝泓已经是个陌生人了，我并不关心他的未来会怎样。我只是有点担心你，我知道祝泓痛恨你，所以……”

　　凌尘笑了笑道：“没事，他对我的恨又不是一天两天了，随他去吧，我这不是好好的吗。如果他真要来找我寻仇，我倒是求之不得，正好做个了结。”

　　“那你准备怎么做？”南荣婉清问道：“真要帮他撤销那些指控吗？”

　　凌尘点了点头道：“这是没办法的事情，他手上有对我很重要的东西，在那个东西到手之前，我只能妥协。”

　　“那你自己当心，我不希望你再出事。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　南荣婉清在病房陪了一会，因为公司还有事，她先行离开了。等她走后，凌尘拿出手机，拨通了一个号码。祝泓的事情不能耽搁，必须尽快处理掉。


第1535章 赛制安排（一）

　　“喂！臭小子，身体还好吧？唐元跟我说了你的情况，这几天事情太忙，所以没去医院看你，你不会怪我吧。”

　　听到电话那头传来乔震熟悉而温暖的声音，凌尘笑了笑道：“老将军，瞧您说的，我是那样的人吗。再说了，只是一点小伤而已，不用劳烦您来看望我。这次要不是你让老唐和庞上校来帮我，我都不一定能度过这次劫难。”

　　“别的都不用说，只要你没事就好了。今天你打电话给我，该不会是为了找我聊天吧？”

　　“老将军，还是您了解我。实不相瞒，我有一件事想跟你商量一下。”当下，凌尘把撤销祝泓指控的事情说了出来。听完之后，乔震的语气顿时沉了下来，“臭小子，你应该知道祝泓和易海生犯下的罪，就算把他们枪毙了那也是便宜了他们。盗取国家机密，贩卖给他人谋取利益，这种人政府绝不姑息。”

　　“老将军，您先消消气，我当然知道祝泓他们犯下的罪有多大。不过，易海生已经死了，祝泓人又在国外，不知所踪，您觉得我们能拿他怎么样？更何况，祝泓的手里还掌握着那么多军方机密，时间一久，难保他不会把那些机密全都卖给别人。所以，我们没有那么多时间浪费。”

　　凌尘说道：“我之所以让军方撤销指控并不是要为祝泓开脱，您心里清楚，我跟祝泓是什么关系，我和他之间只有一个能活下去。但是，祝泓人在国外，就算我们有再大的本事也拿他没有办法。可据我所知，祝泓现在的处境很困难，英泰集团派了不少雇佣兵四处追杀他。正因为如此，他才想回国寻求庇护。一旦军方撤销指控，祝泓就会立即回国。只要他在我们的势力范围，抓到他不是迟早的事情吗。老将军，您觉得呢？”

　　乔震沉默了一会，回道：“你这样说倒是挺有道理。那好吧，这件事情我会跟上面的人商量一下，问问他们的意见，到时候再给你回复。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘暗自笑了笑，他相信老将军那边不会有问题，军方高层肯定会同意自己的提议。因为军方比自己更急于抓到祝泓，所以，只有让祝泓回国，他们才有机会对祝泓实施抓捕。

　　在医院的生活很悠闲，时刻都躺在床上，偶尔看看狗血的爱情电视剧，实在无聊就直接睡觉。

　　好在南荣婉清已经跟医院打了招呼，次日上午，办理完出院手续，一辆商务车把凌尘从医院接到了京城郊外，一栋比较安静的别墅中。听南荣婉清说，这是她在京城置办的产业，主要就是看中这里的环境好，而且周围非常清静，绿化也做的很到位。

　　“你先休息，我还要去公司忙点事情，晚上下班我回来陪你吃饭。”

　　“你去忙，我一个人能照顾好自己。”目送南荣婉清的车队走后，凌尘来到卧室，透过窗户举目远眺，如果他没记错，武林大会的会场就在那个方向，而且距离别墅不是很远。这样也好，武林大会举办前少不了要两头跑，住的近了，自己能轻松不少。

　　下午，凌尘抽空跟佟振天通了个电话，恰巧对方就在武林大会的会场。约了个时间，凌尘把自己的位置发了过去。一个小时后，佟振天和苏眉乘车来到了别墅外。

　　“佟老，苏阁主。”凌尘站在门口，笑着向二人打了个招呼。

　　“凌尘，你什么时候出院的？这几天太忙了，我还准备过两天去医院看你。”

　　“今天刚回来，这是婉清的别墅，她看这清静，所以安排我在这里静养。两位，里面请！”把佟振天和苏眉迎进客厅，凌尘泡了两杯茶放到二人面前，然后在他们对面落座。

　　“苏阁主，会场布置好了没有？”

　　“主体建设都已经完工了，按照这个进度，再有一个星期就能全部搞定。”

　　凌尘微微一笑道：“苏阁主的办事效率果然快。不过，有些事情可能出乎我们的意料。”

　　听到这话，苏眉好奇地问道：“什么意思？”

　　“我们都低估了武林大会的号召力，昨天我跟婉清聊了聊，听她说，很多人都对武林大会感兴趣，想要前往现场观看。我们粗略估计了一下，到时候来参加武林大会的人最少会有五万人左右，超出了我们预计人数的一半。另外，到时还会有国外的人前来参加。所以，咱们这个会场恐怕太小了。”

　　苏眉和佟振天对视了一眼，问道：“那怎么办？如果真像你说的那样，那我们恐怕要把规模扩大两倍。”

　　“苏阁主，时间上来得及吗？”

　　“距离武林大会的开幕还有二十多天，只要我们多请一些施工队，问题倒是不大。可是，如果到场参加武林大会的人有那么多，安全方面只怕是个大问题。”

　　“不错！”佟振天点了点头道：“即使我们三家势力派出所有的人，也只能勉强维持两到三万人的会场。要是人数增加一倍，短时间内我们上哪去找这么多人维持现场秩序？”

　　凌尘笑了笑道：“这个不是问题，我之前已经想好了。苏阁主，你不是跟军方有合作吗？不如你去找军方高层商量下，让他们派兵帮忙维持秩序。京城周边驻扎着几个部队，足有几万人，人手非常充足。只要他们点头，我相信安全方面不是问题。”

　　“这倒是个好主意。”佟振天附和道。

　　“好，待会我会跟军方联系一下，只要他们同意，我立刻召集施工队对会场进行扩建。”说到这里，苏眉话锋一转，道：“凌尘，今天我跟佟老来找你，除了看望你，还有另外一件事情想跟你商量下。”

　　“什么事？”

　　“既然是武林大会，少不了要安排一些有意思的环节让大家参与。身为武林中人，比武竞技肯定是少不了的，而且这是武林大会的重头戏，必须做到完美。不过，我们现在还没有想好规则。”


第1536章 赛制安排（二）

　　“不知道苏阁主你们有什么想法？”

　　“我跟佟老聊过这件事情，初步的想法是分为三场比武，一个是团体赛，一个是个人赛，还有一个是邀请赛。”苏眉回道：“邀请赛无非是表演赛，毕竟有那么多观众，太深层次的东西他们看不明白，所以只能安排一些浅显的比武，你可以理解为花拳绣腿。除此之外，个人赛和团体赛才是武林大会的重中之重。”

　　“武林中的大小势力非常多，可以各自为团体参赛，每个队伍只能有三名成员参加。至于个人赛的话，就没有那么多的限制了，无论他属于哪个势力，或者是独立的武林人士都能参加。到时候我们会准备一些丰厚的奖励，给团体赛和个人赛的前三名进行颁奖。”

　　凌尘点了点头道：“这个想法不错，我觉得可以实行。不过，苏阁主，别忘了我们当初说好的。武林大会的目的除了弘扬华夏武术，还有一个目的，那就是把齐勇踢出局。”

　　“我明白你的意思。”苏眉接腔道：“这一点我已经考虑过了，所以才安排了团体赛。龙虎会馆，天机阁，还有齐勇的当阳派都属于武林势力，我们肯定要派人参加团体赛。齐勇身为当阳派的掌门，又是地榜高手，我们可以让他参加团体赛。”

　　“苏阁主，齐勇是当阳派的掌门，我们凭什么替他做主让他参加团体赛？”顿了顿，凌尘继续说道：“我觉得，我们可以增加一个项目，那就是挑战赛。武林当中最不缺的就是仇怨，挑战赛既能让一些武林人士扬名立万，还能让他们化解仇怨。你们觉得怎么样？”

　　“挑战赛？”佟振天喃喃念叨着，老脸上不由多了一丝笑容，“我认为凌尘的这个提议不错。既然是挑战赛，我们可以放宽规则的限制，一旦被挑战者应战，那就放手让他们去斗，只要不闹出人命，他们想怎么样都行。”

　　“好。”苏眉笑着应道：“既然大家都觉得没问题，那我们就增加一项挑战赛。按照我跟佟老的安排，武林大会将持续五天，毕竟有那么多人参加，场面空前，肯定会有很多人参赛，三天时间太短，还是五天比较充足。”

　　“这些你们决定就好，反正我就是个打下手的。”

　　“你好好在家休息，争取武林大会前把身子养好，到时候有你忙的。”

　　“佟老，您放心吧，保证不会耽误正事。”

　　送走了苏眉和佟振天，凌尘独自回到客厅，端起一杯茶，正准备喝两口。但这时，一个电话突然打了过来。看了眼来电显示的号码，凌尘赶忙接通电话，问道：“老将军，你那边有信了？”

　　“我跟军方高层汇报过了，他们觉得这个提议不错，可以接受。最迟明天，他们会撤销对祝泓的指控。”

　　“真的？”凌尘咧嘴一笑：“那太好了！老将军，谢谢您。”

　　“行了，客气的话就别说了，只要能尽快抓到祝泓，其他一切都不是问题。”

　　挂了电话，凌尘背靠着沙发，一只手揉着自己的眉心。祝泓的事情已经解决了，只要拿到凌耿秋的那条断肢，凌耿秋的实力就能恢复到巅峰。如今，自己已经步入天榜境界，实力大增，再加上身边的佟振天，陈俊峰，季罡，还有自己的父亲凌坤，这么多天榜高手聚集在一起，就算苏承恩和苏河有天大的本事也不可能战胜他们。

　　想到这里，凌尘的嘴角不由翘了起来，带着一丝灿烂的笑容。以他现在掌握的力量，武林中还有谁能跟他抗衡？天机阁吗？天机阁除了一个杜康坐镇外，再没有其他高手了，根本不足为虑。

　　如果一切顺利的话，这次武林大会结束，武林的格局将发生巨大的变化。

　　……

　　时间过的很快，一转眼间，两个星期已经过去。凌尘看了看时间，距离武林大会还有一个多星期。这段时间，他安心呆在别墅中静养。凭借健硕的身体，他的恢复速度很快，伤势基本都痊愈了。

　　养好了伤，凌尘没有闲着，还有很多事情等着他去处理。前不久，苏眉那里传来消息，军方已经同意帮忙，出动两千名士兵维持现场的秩序。两千名士兵看似很多，但实际上，要维持一个数万人的会场安全，两千人并不是很够。所以，凌尘还要想办法弄一批安保人员。

　　好在他提前跟董颖打过招呼，让后者进行全国招聘。自从员工提升了待遇后，前来报名的人非常多。短短半个月的时间，猎鹰公司已经扩招了两百人，其中一半都是退伍军人，整体素质都很高。

　　这几天，凌尘没事就往公司跑，监督那些安保人员的培训。

　　“尘哥。”

　　董事长办公室，看到蒋云凯从外面推门进来，凌尘问道：“找我什么事？”

　　“刚刚收到一个包裹，点名要你亲自签收。”

　　“包裹？”凌尘好奇地问道：“什么包裹？”他又没有再往上购物，怎么会有人送他包裹。想到这，凌尘跟着蒋云凯来到公司大楼外面，只见一名青年站在门外，旁边放着一个一人高的大木箱。

　　“凌先生是吗？”

　　凌尘点点头道：“我是。你这东西是替谁送来的？”

　　“一位姓祝的先生让我把这东西送来，他说，你应该清楚这里面是什么。”

　　姓祝……凌尘目光一亮，祝泓！原来是这样，看来自己要的东西他已经送到了。打发走了送东西的青年，凌尘让蒋云凯叫来几名安保人员，帮着把那大木箱搬进了董事长办公室。

　　等所有人都走后，凌尘站在大木箱前，准备把外面的箱子拆开。不过，在他伸出手的时候，却又犹豫了起来。要换做是别人送的东西，他绝不会想这么多。但这个箱子是祝泓送的，他不能不小心。虽然他跟祝泓达成了协议，自己帮他撤销军方的指控，他把凌耿秋的断肢还给自己。但是，祝泓是什么人？谁能保证他没有在这箱子里面动手脚。

　　要是这里面安装了炸弹，那自己岂不是玩完了。


第1537章 重塑身体

　　想到这里，凌尘没敢轻举妄动，而是把公司的技术人员叫了过来，让他们带着设备检查一下，以免有危险。

　　正在这时，手机铃声响了起来，看了眼陌生来电，凌尘想都不用想也知道是谁了。电话接通，祝泓的声音立刻从电话那头传了过来：“东西收到了吧。”

　　“收到了。”

　　“那你为什么不直接拆箱？难道还怕我在里面动什么手脚？”

　　“别人我不怕，但你不同，我不得不防。”说到这，凌尘的目光往窗户外面扫了几眼。从祝泓刚才的话语可以听出，他似乎知道这间办公室的情况。

　　“你什么回国的？”

　　“已经好几天了，多亏了你，我才能过几天轻松的日子。”顿了顿，祝泓接着说道：“让你的人都撤下去吧，那个木箱里面没有危险。”

　　“董事长。”说话间，一名技术人员走了过来，说道：“都检查过了，没有问题。”

　　“我知道了，你们先出去吧。”

　　“怎么样，我没骗你吧。”祝泓的笑声从电话那头传来。

　　凌尘淡淡地回道：“小心驶得万年船，对你这种人我还是谨慎点好。祝泓，你的胆子真不小，明知道军方的人在四处搜寻你的下落，你还敢跑到京城来，难道你不怕被抓？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这个道理我懂。再说，就算军方的人找到我，也不一定敢抓我，除非他们想引起大规模的恐慌。”

　　听到这话，凌尘的眉头微微一皱，沉声道：“你又做了什么？”

　　“没什么，只是一些保命措施而已。放心，只要我不出事，大家都会平安无事。对了！”祝泓话锋一转，道：“上次我答应过你，除了把凌耿秋的断肢还给你，还奉送一个情报给你。”

　　“说。”

　　“上次昌隆科技分公司的大楼起火并不是意外，而是有人想铲除竞争对手，冷菲菲，还有南荣婉清，她们两个都是目标。”

　　“这些我都知道，我只想知道是谁干的。”

　　“其实你对他们不陌生，前段时间还跟他们打过交道。怎么，难道你忘了吗？”

　　凌尘眉头一挑，开口道：“你是说……英泰集团？”

　　“不错！英泰集团投资了一家科技公司，想要拿下华夏国的市场。不过，昌隆科技比他们领先一步，为了保护自身利益，英泰集团才在幕后策划了一切，想要除掉冷菲菲和南荣婉清，延缓他们的进度。可惜，因为你的出现坏了英泰集团的好事。”

　　“原来是他们。”

　　“英泰集团的办事风格你应该清楚，他们不会轻易善罢甘休，虽然这次行动失败了，但他们肯定不会放弃。华夏国的政策很严，禁止雇佣兵入境。不过，明枪易躲暗箭难防，谁知道英泰集团会用什么手段对付你们。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“你跟我说这些，难不成是想借我的手去找英泰集团的麻烦？据我所知，你最近被英泰集团的雇佣兵四处追杀，如果不是在国外混不下去，你也不会求我帮你撤销指控。”

　　“随便你怎么想，总之，我已经把情报告诉你了，至于你怎么做那是你的事情。”说完，祝泓不再多言，直接挂断了电话。

　　收起手机，凌尘走到那个大木箱前，将侧面的木板拆了下来。顿时，只见木箱里面是一个培养皿，里面装着满满的液体，液体中泡着一条断肢。

　　总算到手了！凌尘吐出一口气，为了这条断肢，他不知花费了多少心思，如今终于弄到了。

　　重新把木板装上，凌尘叫来几个人，将大木箱搬到了车上，然后直接运送到郭家的实验室。当凌尘抵达的时候，凌耿秋也到了。

　　“臭小子，东西呢？”实验室中，凌耿秋迫不及待的问道。

　　凌尘指了指正在忙碌的科研人员，道：“他们正在对断肢进行检查，毕竟这东西祝泓经手过，谁知道他有没有在断肢中做过什么实验。这玩意要装到你身上去，自然要小心一点。”

　　当下，二人坐在实验室的休息室中，耐心的等待着。一直到傍晚时分，检查结果终于出来了。

　　“凌先生，这是报告。”一名科研人员把一份文件递到凌尘的手中。

　　凌尘看了几眼，脸色顿时变了变，沉声道：“那条断肢里面含有剧毒？”

　　“是的。”科研人员点了点头道：“我们仔细检查过，在断肢中找到了一种特殊的成分，箭青蛙毒素。箭青蛙是世界上最毒的青蛙，它的毒素可以轻松杀死一个成年人。我不知道那人用了什么方法，竟然将箭青蛙的毒素跟断肢的血液融合在一起，形成了一种特殊的存在。”

　　凌尘微皱着眉头，问道：“听你这意思，难道没办法把箭青蛙的毒素剥离出来？”

　　“断肢的血液原本自带抗体，会将一切不利的东西排除出去，可是，不知道为什么，箭青蛙的毒素竟然跟断肢的血液形成了共存的局面，每十毫升的鲜血里面，都有一毫升的箭青蛙毒素。”

　　果然！

　　“祝泓那混蛋真是没安好心，竟然想用这种方法谋害我们。”

　　“我觉得这不重要。”一旁的凌耿秋接腔道：“你刚才不是说了吗，那个箭青蛙的毒素跟血液共存，也就是说，那种毒素不会造成影响，对不对？”

　　“是的。”

　　“那不就得了，只要没有危险，其他的不用管。”说着，凌耿秋站起身，径直往休息室外走去。

　　“老哥，你干什么去？”

　　“我去把那条断肢装上。”

　　听到这话，凌尘还想说什么，却被凌耿秋用手势制止了，“放心吧，我做事有分寸，有危险的事情我不会去做。”

　　看着凌耿秋的背影跟那名科研人员消失在实验室的门口，凌尘无奈的摇了摇头，连忙跟了上去。

　　半个多小时过去，凌尘在无菌室外来回踱步，等待着结果。又过了十来分钟，无菌室的房门终于从里面打开，一名科研人员从房内走了出来。

　　“怎么样？”凌尘忙问道。

　　对方笑着点头道：“凌先生请放心，一切都很顺利。”


第1538章 潜在威胁

　　进了无菌室，只见凌耿秋穿着一条大裤衩，正在屋内四处走动，活动着双腿。

　　“老哥，感觉怎么样，有没有不适的地方？”凌尘走上前问道。

　　“不错。”凌耿秋笑眯眯地回道：“很久没这么舒服了。”

　　“那个箭青蛙的毒素真没影响吗？”凌尘有些不相信，毕竟那是剧毒，时刻潜伏在凌耿秋的体内，难保哪一天不会爆发。

　　凌耿秋似乎看出了凌尘的心思，笑着说道：“用不着替我担心，那个箭青蛙的毒素虽然在我的身体里面，但它没有影响。不仅如此，我还发现一些妙用。”

　　“妙用？”凌尘不解地问道：“什么意思。”

　　“看好了。”话音一落，凌耿秋突然提速，瞬间冲到一面墙壁前，轻飘飘的一掌拍出，正中墙壁。看到凌耿秋莫名其妙的举动，凌尘不由有些疑惑。这是在干什么？

　　当对方放下手臂，眼尖的凌尘立刻发现，墙壁上竟然留下了一个青色的手印。

　　这……凌尘一脸奇怪地问道：“老哥，怎么会这样？”

　　“这是我刚刚发现的。那箭青蛙的毒素跟我的血液融合后，连内劲都发生了异变。你看到的那块青色就是箭青蛙的毒素，可以顺着我的内劲穿透出去。只要有人敢跟我对掌，或者被我击中，都是必死无疑。”说到这里，凌耿秋显得特别兴奋。

　　“老哥，那这算是好事？”

　　“废话，当然算好事，这种毒素的存在无形中让我的实力又增加了不少。以后要是再碰到苏承恩那老头，我一定让他好看。行了！事情都办完了，咱们也该回去了。”

　　“老哥，我觉得你还是留下来观察几天比较好，毕竟这种事情不能随便开玩笑。”

　　“用不着，走。”说完，不等凌尘再开口，凌耿秋已经催促着他离开了。从郭家出来，凌尘带着凌耿秋上了车，问道：“老哥，咱们回哪？”

　　“夜总会。”凌耿秋想都没想，嘴里直接蹦出三个字。

　　呃……凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“老哥，你就不能安分几天吗？”

　　“去，老子好不容易成了健全人，当然要去夜总会庆祝庆祝。”

　　庆祝？凌尘在心里暗自嘀咕：“庆祝是假，想女人才是真。”他心里清楚，虽然凌耿秋是情场高手，但最近却受了不小的打击。只要有时间，凌耿秋都会在社交平台上勾搭美女，聊个一两天，凌耿秋就会主动邀请美女出来见面。不过，因为凌耿秋少条腿的缘故，经常有美女进了酒店，一看他是残废，二话不说立马走人，让凌耿秋只能独守空房。

　　现在，凌耿秋好不容易恢复正常，自然要去发泄下心中的郁闷。

　　唉……算了！谁让他是自己的老祖宗呢。没办法，凌尘只好开着车把凌耿秋送到了一家豪华夜总会，让他独自享受去了。

　　转眼又是三天过去。

　　这一天，凌尘早早的开车来到武林大会会场。距离武林大会正式开幕还有五天时间，从今天开始，很多事情都要着手进行安排了。经过施工队的加班加点，会场已经全部布置完。因为到时候参加的人会很多，所以举办方取消了座位，只留了一百个贵宾席。这样一来，不仅释放了空间，还能节省不少经费。

　　在会场的周围，挂了许多三角旗，上面都刻着硕大的‘武’字，迎风飘展，好不威风。

　　凌尘沿着会场周边转了转，没过多久，苏眉，佟振天，还有齐勇便陆续抵达了会场。

　　“哟！凌先生，好久不见了。”看到凌尘在，齐勇加快脚步来到近前，客气的抱了抱拳。

　　“齐先生，你好。”凌尘笑着回了个礼，又跟苏眉和佟振天打了个招呼。

　　“凌尘，你觉得这座会场怎么样？”苏眉问道。

　　凌尘微微一笑道：“苏阁主亲自出马，自然是面面俱到。能在这么短的时间内建造这么大的会场，真是让人对天机阁刮目相看。”

　　“哪里，这还不是多亏了你们的支持。走吧，今天找大家来，是有事情想跟各位商量一下。”说完，苏眉径自走在最前面，带着众人在会场内逛了起来。

　　凌尘和佟振天落在后面，二人不时的低声交流几句。

　　“佟老，苏阁主找我们来有什么事情？”

　　“听说天机阁截获了一条情报，有人想在武林大会上捣乱。”

　　“有这事？”凌尘大吃一惊。这可不是开玩笑的事情，如果真是这样，那这次的武林大会将面临重大问题。平复了一下心情，凌尘小声地问道：“佟老，情报准确吗？”

　　“不确定，天机阁正在全力验证这条情报的准确性，暂时还没有消息。”顿了顿，佟振天接着说道：“武林大会是武林百年难见的盛会，但是，一锅汤放久了难免会有几粒老鼠屎，不管是龙虎会馆还是天机阁，在武林中都有仇敌。这次武林大会名义上是武术协会举办，但大家心里都清楚，武术协会是由龙虎会馆，天机阁，当阳派三方势力组成。所以，如果中间出现问题，三大势力谁都无法逃脱责任。”

　　“那怎么办？”

　　佟振天摇了摇头道：“我们现在也是一点对策都没有，所以才把你叫来。到时候会场的安全由你负责，你的责任最大。”

　　听到这话，凌尘忍不住苦笑了一声，一脸郁闷道：“佟老，我现在退出是不是太晚了？”

　　佟振天拍着凌尘的肩膀道：“这是我的错，原以为是件很简单的任务，没想到会发生这种事情。”

　　“佟老，我开个玩笑，您别当真。”说到这，凌尘话锋一转，正色道：“如果这条情报是真的，那我们最好能取消或者延期举行。到时候参加武林大会的人那么多，一旦出现问题，我们很难处理。”

　　“你说的我们都考虑过，可是，武林大会已经宣传了那么久，几乎所有人都知道这件事情。突然宣布取消，肯定会对武术协会的名声造成很大影响，这个后果不是我们能承担的。”


第1539章 齐勇遇袭

　　“要是有人员死伤呢？”凌尘反问道：“佟老，你想过这个问题吗？一旦出现人员伤亡，这个责任更不是我们能承担的。到那时候，武术协会肯定会被万人唾骂。”

　　话音落下，不等佟振天开口，走在前面的苏眉和齐勇已经停下了脚步。

　　“凌先生，佟老应该跟你说了吧？”齐勇开口道：“我们现在是进退两难，无论是取消武林大会还是继续进行，都要承担损失。不过，麻烦归麻烦，也不是没有解决方案。”

　　“这么说来，齐先生已经想到了办法？”

　　齐勇点点头道：“武林大会还有五天开始，只要我们能在五天之内确定情报的准确性，然后铲除威胁，就能让武林大会顺利进行。你是会场的安保负责人，这件事情还要辛苦你。你放心，不管那些人是什么来头，我们都会无条件的支持你。”

　　听完这话，凌尘没有表态，而是把目光投向了苏眉，问道：“苏阁主，你的意思呢？”

　　“我的想法跟齐掌门一样，在武林大会举办前消除一切威胁。如果你需要协助，尽管开口，天机阁上下几百人随你调遣。”

　　凌尘看了眼旁边的佟振天，思索了一会，微微颔首道：“那好吧。既然你们这么说的话，那我尽力而为。”

　　回到住处，凌尘坐在沙发上，手里拿着手机，一时有些愣神，不知道该从何处着手。苏眉他们的意思是让自己调查，找出潜在的威胁。可是，他现在除了一条不确定的情报，什么资料都没有，这让他怎么查。想到这里，凌尘不由有些头疼。

　　早知如此，他就应该以身体不适为由，早点抽身出来，不去管这些破事。

　　入夜。

　　南荣婉清从公司回来，顺便带了几个外卖，当做二人的晚餐。吃饭的时候，看到凌尘一脸愁眉不展的模样，南荣婉清忍不住问道：“怎么了，是不是遇到什么烦心事了？”

　　“没什么。”凌尘强笑了笑，转移开话题道：“最近都还好吧？”

　　“我没事，都很顺利，昌隆科技那边已经搬进了新的大楼，这几天会重启实验室，把丢失的进度赶上来。”

　　“上次你跟我提到的那个曲冠英，他那家科技公司怎么弄的？还要继续收购吗？”

　　南荣婉清摇了摇头，轻叹了口气道：“曲冠英已经得到国外风投公司的投资，收购无望，只能跟他们正面竞争了。”

　　听到这话，凌尘不由想起了祝泓提供的情报，“你知道给曲冠英投资的是谁吗？”

　　“这我不清楚，只知道是国外的一家风投公司，这种事情昌隆科技会调查，我没必要插手那么多。”说到这，南荣婉清看着凌尘，好奇地问道：“你怎么突然对这件事情感兴趣了？”

　　“随便问问。”

　　正说着，餐桌上的手机铃声突然响了起来。看了眼来电显示的号码，凌尘接通电话，问道：“佟老，有什么事吗？”

　　“半个小时前，齐勇在回家的路上遭到伏击，深受重伤，现在正在医院里。”

　　“什么？”凌尘面色一变，猛地从座位上站了起来，沉声道：“知道是什么人干的吗？”

　　“不清楚。除了齐勇重伤，他身边随行的人员都被杀了，一个活口也没留下。齐勇是地榜高手，能将他重伤，那些人的来头应该不简单。你要是有空的话最好立刻去一趟医院，现在只有齐勇知道那些人的身份。”

　　“好，我知道了。”挂了电话，凌尘顾不上没吃完的晚餐，拿起一件外套就冲了出去。

　　坐在车上，凌尘回想着刚刚跟佟振天的谈话。今天白天刚提到潜在的威胁，晚上齐勇就遭遇了袭击，这明显不是巧合。看来，天机阁截获的情报是真的，有人想在武林大会上捣乱。

　　没过多久，凌尘就驱车赶到了医院。此刻，在重症病房外，佟振天和苏眉都已经到了，二人坐在走廊的长椅上，耐心的等待着。

　　“苏阁主，佟老，齐掌门的情况怎么样？”

　　“目前还不清楚，医生正在里面进行检查。”佟振天的话刚说完，只听一旁的苏眉开口道：“佟老，齐掌门的结果一时半会还出不来，要不你先带凌尘去停尸房看看。”

　　“好的。”

　　停尸房？凌尘微微一怔，心里有些奇怪，但还是跟上了佟振天的脚步。不一会儿，二人来到了医院底层的停尸间。推开门，一股冷气立刻扑面而来。

　　“这些都是齐勇身边的人，我们赶过去的时候他们都已经死了。”说着，佟振天把白布拉开，露出四具男性尸体。

　　凌尘端详了几眼，发现这几具男性尸体的身上分别有一个很细的针孔。如果只是一个，那肯定是巧合。但是，四具尸体上全都有针孔，这明显不正常。而且，针孔周围的皮肤都呈现出青乌色，似乎是中了剧毒。

　　“佟老，他们都是中毒死的？”

　　佟振天点了点头道：“不错。”话落，佟振天从口袋里掏出一个小布包，递到凌尘的手中。

　　打开小布包，只见里面有四根一指长的针，每根针的针头都有血迹。

　　“这些凶器好像没什么特别的地方。”凌尘说道。武林当中，用针沾毒杀人的例子很多，所以这种手段并不奇怪。

　　“粗看一下，确实没什么特别的地方。但是，这几根长针都非同小可，你用肉眼很难看清楚。”

　　听到这话，凌尘不由来了兴趣。他倒是很想知道，这几根长针有什么独特之处。从停尸间出来，凌尘找到一瓶矿泉水，然后放在那根针的上面，利用放大镜的效果，仔细查看着。

　　很快，凌尘就发现了那针的独特之处，在针的表面竟然有许多图案和文字。

　　这是……米雕！

　　凌尘暗自惊讶。米雕是一门非常细致的手艺活，就是在米粒上雕刻图案和文字。显然，有人把米雕的手法运用到了针上。不得不说，制作这长针的人非常了不起，无论图案还是文字都非常清楚。


第1540章 子午夺魂针（一）

　　“佟老，你对这种针了解多少？”

　　“算是有一点了解，那都是很多年前的事情了。”佟振天说道：“武林有正邪之分，这是千百年来都无法改变的事情。不过，现在没多少人再用正邪来区分，而是用好人和坏人。想当年，武林中有不少高手，其中有一个高手使用的武器就是你手中的子午夺魂针。这种子午夺魂针蕴含剧毒，由于体积太小，所以不容易防备。而且一旦被它射中，五步之内必死无疑，可以说歹毒无比。正因为如此，那位高手被很多武林人士忌惮。”

　　“佟老，您说的这个人叫什么？”

　　“他叫谢泉，是一个不受约束，行事作风以自我为中心的人。在他的眼里没有好与坏，只有自己喜不喜欢，乐不乐意。因此，他做过不少好事，但也做过很多坏事。但对一些心怀正义的武林人士来说，他这样的人就是武林败类，后来更是遭到天机阁的围剿，生死不明。”

　　“生死不明？”凌尘不解地问道：“居然天机阁派人进行围剿，为什么会生死不明，总该有个结果才对。”

　　佟振天点点头道：“当年，谢泉深受重伤，奄奄一息，为了逃避天机阁的追杀，他从一座大桥上跳了下去。天机阁找了两天两夜，都没有找到他的尸体。不过，自那以后，谢泉就从武林中消失了，再也没有人看到过他。所以，没人知道他到底是死了还是活着。”

　　“这么说来，子午夺魂针重出武林，那个谢泉应该还活着。”

　　“不，他肯定死了。”佟振天说道：“谢泉被围攻的时候已经四十多岁了，如果他现在还活着，那都上百岁了，所以他不可能活着。我和苏阁主认为，当年谢泉应该没死，而是选择了隐退武林，至于这子午夺魂针……或许是谢泉的徒弟。”

　　凌尘想了想，说道：“佟老，如果真是谢泉的徒弟，为什么他要在这个时候出现？按你刚才所说，谢泉的仇人是天机阁，他的徒弟理应找天机阁报仇才对。这两年来，天机阁碰到不少危难，都是报仇的好时机，为什么他不在那个时候出手？而且，齐勇是当阳派掌门，跟天机阁没有半点关系，他为什么不直接找上天机阁？”

　　“我也不太清楚。总而言之，这次武林大会引起了很多人的关注，许多隐士高人纷纷出世，子午夺魂针只是其中一种，说不定还会有更多失传的独门武器出现。”说到这里，佟振天轻叹了一声，道：“不瞒你说，看到子午夺魂针重出武林，我都不确定筹办这次武林大会是不是正确的决定。”

　　“佟老，您千万别这么说。”凌尘开口道：“武林大会是武术界的盛会，我们的初衷是好的。这个世界上，总有人见不得你好，暗中使坏。你放心，我会倾尽全力，找到那个暗害齐掌门的人。”

　　说话间，二人已经回到了重症病房外。

　　看到二人回来，苏眉起身道：“你们来的正好，刚刚我跟医生聊过了，齐掌门的伤势虽然严重，但并没有大碍，不会危及到性命。不过，武林大会他是参加不了了，必须住院休养。”

　　佟振天点头道：“那就让他好好休息吧，龙虎会馆和天机阁多出点力就是了。”

　　“苏阁主，齐掌门留在医院，那他的安全……”不等凌尘说完，苏眉接腔道：“这个不用你们操心，我们天机阁会负责他的安全。凌尘，我们已经可以确定情报的准确性了，希望你能通过子午夺魂针寻找更多线索，尽快找到凶手的下落。”

　　“我知道，待会我就会派人调查。”

　　“好，那有劳你了。”

　　离开医院，凌尘坐在驾驶室，开着车慢慢驶入马路。过了没多久，他就来到齐勇遇袭的地方。停好车，凌尘在周围转了转，看了看附近的环境。听佟振天说，当时齐勇坐着车从这里经过，结果遇到伏击，开车的司机直接被子午夺魂针击杀，导致车身失去控制，撞向了一旁的电线杆。

　　在宽敞的路面上，还残留着刹车痕迹。被撞坏的车已经被拖走了，但现场却留有不少痕迹。说实话，凌尘对伏击者的实力有些惊讶。从司机的伤口看，他是胸口被子午夺魂针射中，说明伏击者就在车的前面。那么细的长针能穿透车窗玻璃，然后射入司机的身体，这份实力绝不能小视。

　　沿着现场旁边的马路，凌尘一路朝北走去。大约步行三十多米的样子，凌尘终于找到了一个监控摄像头。从监控的位置看，当时发生的一切应该都被拍摄到了。

　　“喂！胖子，帮我个小忙，去交通部找一个监控录像，发送到我邮箱里，我有急用。”

　　不到五分钟，胡非就把视频发送过来了。凌尘拿出手机，直接点开监控录像，不一会儿，画面中就看到齐勇乘坐的那辆奔驰轿车从马路对面缓缓驶来。当奔驰轿车快要抵达现场的时候，马路旁边的垃圾桶后面突然跳出来一个人，手臂一甩。顿时，只见那辆奔驰轿车失去控制，狠狠地撞向路边的电线杆。

　　随着奔驰轿车停下，除了已经身亡的司机外，其他几个人全都从车内跳了出来，径直往伏击者冲去。

　　不过，齐勇的三名手下还没来得及靠近，就被子午夺魂针一一击杀。后面的齐勇见势不妙，转身就要逃跑。但是，那名伏击者的速度非常快，眨眼之间，他已经阻截住了齐勇的去路。

　　眼见无处可逃，齐勇立刻奋起一战，想要将对方逼退。可是，仅仅两三招的功夫，齐勇就被对方的肉掌击中，倒在地上。经过一番苦战，齐勇已是遍体鳞伤，无力反抗。就在那名伏击者准备下杀手的时候，一道亮眼的强光突然从马路对面照射过来。紧接着，一辆巡逻的警车出现在了监控中。

　　正是那辆警车的及时出现，才救了齐勇的一条命。不然的话，他早被对方杀死了。

　　哼！这家伙还真是命大。


第1541章 子午夺魂针（二）

　　看完监控录像，凌尘直接开车回到家，把录像传到电脑中，然后找出那个伏击者。因为拍摄的距离比较远，又是在晚上，光线昏暗，那个伏击者在画面上比较模糊，即使放大也无法看清楚。

　　不过，以凌尘的经验判断，那人的身高在一米七五左右，男性，身材较魁梧。可惜，这名伏击者的经验似乎很丰富，全程都背对着监控，没有拍摄到正脸。可惜，齐勇仍陷入昏迷中，不然的话，可以问问他那名凶手的相貌特征。

　　关上电脑，凌尘起身来到客厅，只见南荣婉清一个人坐在沙发上，正在看着电视。

　　“婉清，你准备在京城呆多久？”

　　“还不确定，公司的事情差不多要忙完了，不过我想参加完武林大会再回去。对了！差点忘了告诉你，南荣浩过几天也会来，他对武林大会很感兴趣，非要来看看。”

　　凌尘笑着点头道：“行，到时候我带你们四处参观下。”

　　正说着，电视里的声音戛然而止，与此同时，整栋别墅都陷入了一片黑暗中。

　　“停电了？”凌尘站起身，从口袋里掏出手机，打开手机自带的电筒，道：“你在这坐着，我去找应急灯。”说完，凌尘径直往楼上走去，他要没记错的话，自己的卧室里面有两个应急灯。

　　找到应急灯，凌尘打开其中一盏，整个卧室顿时亮了起来。

　　京城郊外清静是清静，就是容易停电，太不方便了。凌尘暗自摇着头，拿着应急灯就往楼下走。

　　“婉清，婉清，你去哪了？”到了客厅，凌尘扫了两眼，发现南荣婉清并不在客厅的沙发上。奇怪，刚不是还在这吗？怎么一转眼就不见了。

　　思忖间，凌尘来到一楼的卫生间，敲了敲门。可是，卫生间里面并没有回应。找不到南荣婉清的人，凌尘立刻意识到情况不妙。刚才的停电可能并不是巧合，而是有人故意为之。

　　想到这里，凌尘立刻往别墅外冲去。推开房门，凌尘一脚迈出，正要寻找南荣婉清的下落。但这时，他突然发现房门外面躺着一个人。

　　“婉清？”凌尘面色微变，急忙转过那人的身子。定睛看去，只见躺在地上的是一名男子，已经气绝身亡，在他的额头上还插着一根长针。

　　子午夺魂针？

　　凌尘瞳孔微缩，立刻站了起来，锐利的双眼扫视着周围。这栋别墅只有他跟南荣婉清两个人，钟伟和梁兆辉都住在市内，每天上班都是凌尘负责接送。所以，脚下这男子的身份不由让人起疑。

　　正想着，一阵引擎声突然从别墅的后面传来。凌尘快步赶了过去，只看到一辆商务车亮着车灯，正准备离开。“站住！”凌尘大喝一声，双脚轻点，迅速冲了过去。就在这时，一阵尖锐的车喇叭声陡地响了起来，长鸣不止。

　　趁此时机，凌尘快步冲到驾驶座，只见司机的身体趴在方向盘上，人已经死了。

　　来不及多想，凌尘连忙打开门，钻进了商务车的后车厢。不出所料，南荣婉清就躺在里面，估计是被下了迷药，整个人都昏死了过去。

　　两拨人？凌尘眯了眯眼，心里顿时明白过来。这个司机跟之前那个被杀的人是一伙的，他们的目标应该是南荣婉清。不过，除了他们两个以外，还有一个人，就是重伤齐勇，使用子午夺魂针的那个人。两拨人在同一时间找上门来，所以才起了冲突。

　　这倒是有意思，凌尘暗自笑了笑。幸亏那个人出手杀了这两个人，否则的话，南荣婉清恐怕已经被他们带走了。

　　躲在后车厢内，凌尘小心的抬起头，透过车窗看着外面的情况。那人能杀了司机，说明他的位置距离商务车不远。可是，外面一片漆黑，也不知道那人躲在哪里。

　　安全起见，凌尘不敢随意出去，那子午夺魂针的厉害他已经见识过了，要是不小心中了一针，自己这条命都要葬送了。

　　时间一分一秒的过去，凌尘没动，外面的那个人也没有动。那家伙还真能沉住气！凌尘暗自想到。他已经给佟振天发了短信，后者已经派人往这边赶了，如果那个人继续呆在这里，迟早会被围攻。到时候，他就算想逃也逃不走了。

　　一转眼间，二十分钟过去。这时，凌尘看到两道车灯从不远处射来。等那两辆车到了近前，一个熟悉的声音立刻传来：“凌尘，你在哪？”

　　“陈老，我在这，你当心点，那人可能还在附近。”

　　听到这话，陈俊峰向身边的人吩咐了几句，大家立马散开，将周围搜索了一遍。不过，整栋别墅都搜仔细了，却一点收获都没有，那人应该是逃走了。

　　“凌尘，你没事吧？”

　　“我没事。那人的胆子倒是不小，刚伤了齐勇，现在又跑来找我的麻烦，难道他真不怕被抓？”

　　“你对那人的实力了解多少？”

　　凌尘摇了摇头道：“我不能确定，但是，从他跟齐勇的交手可以看出，那人的实力很可能已经步入天榜境界。”齐勇的实力能排进地榜前三，但是，齐勇在对方手中却毫无还手之力。由此可见，那人应该是天榜高手。

　　刚才他一直躲在车内不敢出去，不是因为害怕对方，而是担心南荣婉清的安危。

　　“来的时候佟老跟我说了，在找到凶手之前，你的安全由我负责。”

　　“那辛苦您老了。”

　　“辛苦谈不上，如果他真是谢泉的徒弟，我倒是想见识见识那人的本事。”

　　听到这话，凌尘饶有兴趣地问道：“怎么？陈老，难不成你认识谢泉。”

　　“认识谈不上，见过一面。”陈俊峰说道：“我那时候还很年轻，只有十多岁，跟着师父四处修行。一次武林人士的聚会上，我有幸见到了谢泉。当时，有几个人对谢泉言语不逊，结果被子午夺魂针直接杀死。因为这件事情，那场聚会最后只好终止。后来没多久，我就听说天机阁派人围剿谢泉。”


第1542章 益海科技（一）

　　“不管这个人是不是谢泉的徒弟，总而言之，他一天之内连续犯下六条人命，这样人太心狠手辣，无论如何都不能留他活口。”说到这，凌尘的脸色显得有些凝重。

　　这样的情况由不得他不担心，那个人完全没有留手的意思，而是要赶尽杀绝。这样的人要是到了武林大会上，会造成什么样的后果将难以想象。

　　回到别墅，不一会儿，被剪断的电线连接好，屋内再次恢复了光亮。凌尘拿起手机，给胡非打了个电话，让他帮忙把附近的监控录像都调出来，看看能不能找到那个人的下落。

　　“凌尘，我……我这是怎么了？”这个时候，南荣婉清揉着额头，慢慢的从床上坐了起来。

　　“你还好吧？”凌尘一脸关切地问道：“刚才有人进来找麻烦，你中了迷药，所以晕过去了。”

　　“那些人呢？”

　　“都被我解决掉了，你先好好休息。陈老他们都来了，我还要去给他们安排住处。”

　　胡非的办事效率很快，别墅附近的监控录像都被调取出来。可惜，凌尘把所有录像都看完了，也没有发现任何有用的线索。

　　“凌尘，你觉得那个人还会继续行凶吗？”陈俊峰问道。

　　凌尘点点头道：“肯定会，在没有达到他的目的前，他绝不会收手。”说到这里，凌尘突然笑了笑，道：“那家伙倒是挺聪明，先找齐勇，再来找我。我们都是地榜高手，他肯定觉得我们好对付，所以才把他们定为他的优先目标。”

　　“那他下一个目标会是谁？”

　　“很可能是苏阁主。”凌尘说道：“他的行迹已经败露，他知道我身边会有人保护，所以不会再向我动手。苏阁主虽然是天机阁的阁主，但她对武学一窍不通，跟普通人差不多。所以，那个人很可能会找上她。刚才我已经跟苏阁主通过电话了，让她多加小心。”

　　“我担心的倒不是这个，那个人胆大包天，竟然不惧跟我们三大势力作对，要说他背后没人支持，我是不相信的。”

　　听了陈俊峰的话，凌尘心头不由一动，道：“陈老，您混迹武林数十年，除了我们以外，难道还有其他隐藏的势力？”

　　陈俊峰很肯定地说道：“当然有。华夏国地域广阔，藏龙卧虎，如果我告诉你，整个华夏国只有那么几个高手，你会相信吗？我跟佟老讨论过这个问题，咱们华夏国中有很多隐世高手，他们视名利为粪土，从来都不参与武林中的纷争。另外，佟老应该跟你说过，天机阁有一份名单，那份名单上记载了很多隐世高人，还有一些隐藏的势力。这次武林大会，天机阁按照那份名单，给所有人都发了请帖。只要那份名单上的人到齐一半，你就能见识到什么是真正的武林。”

　　“是吗？”凌尘摸了摸鼻子，笑着说道：“陈老，听您这么一说，我对这次的武林大会充满了期待。”

　　“先别说期待，赶紧找到那个凶手才是正事。时间不早了，快去休息吧。”

　　次日。

　　把南荣婉清送到公司后，凌尘独自驱车来到了市中心的一栋写字楼。下了车，凌尘抬起头，只见写字楼的顶端挂着一块巨大的招牌，上面写着‘益海科技’四个大字。

　　“尘哥。”这时，一个声音从旁边传来。

　　凌尘转过头，只见蒋云凯带着几名身穿西装的保镖走了过来。二人打了个招呼，然后走进了写字楼中。看到有客人光顾，负责前台接待的小姐立刻迎了上来，面带微笑道：“两位先生，请问你们找哪位？”

　　“你们曲董事长在吗？”

　　“曲董在办公室，请问你们有没有预约？”

　　“没有。麻烦你转告曲董，就说凌尘来拜会他，想要跟他见上一面。”

　　“这……”前台小姐犹豫了一下，点头道：“那好吧，请两位稍等片刻。”说完，她立刻回到前台，拿起内线电话联系起来。

　　不一会儿，那位前台小姐笑着走过来，彬彬有礼地说道：“这位先生，非常抱歉，我们曲董有事在忙，暂时不方便会客，要不这样，您留个电话号码，到时候曲董有空了我再通知你们。”

　　“没空？”凌尘嘴角微扬，似笑非笑地说道：“等他有空的时候我还不一定有空。你告诉他，我凌尘亲自跑来见他已经给足他面子了，他要是再推辞的话，可别怪我不客气。”话落，凌尘带着蒋云凯和几名保镖走到大厅的沙发旁坐了下来。

　　五分钟过去，一名戴着眼镜，身穿职业短裙的女性从电梯口走了过来，很有礼貌地问道：“请问是凌尘凌先生吗？你好，我是曲董的秘书，曲董正在会客室等您。”

　　“算他识相。”

　　到了写字楼顶楼，凌尘一行人跟在秘书身后，径直来到了会客室。一进门，凌尘立刻看到了益海科技的董事长曲冠英。当初在鸿宇联合投资公司的时候，凌尘见过他一面，所以并不陌生。

　　“凌先生，你好！”曲冠英笑着站起身，主动伸出手道：“刚刚在跟公司的大客户谈生意，没能及时下去迎接，还请凌先生不要见怪。”

　　凌尘扫了眼曲冠英伸出的右手，并没有握手的意思，而是自顾自的走到一旁落座。

　　“曲董，你我素不相识，更没有生意上的往来，你知道我今天为什么来找你吗？”

　　“这……”曲冠英赔着笑道：“凌先生，我猜不到，还请你告诉我。”

　　“听说益海科技获得海外公司的投资，准备进行扩建，不瞒你说，我对你的投资商很有兴趣，能不能替我介绍一下。”

　　“凌先生，这恐怕要让你失望了，这属于益海科技的机密，不方便对外人透露。如果凌先生需要找投资的话，我认识一些熟人，可以帮忙推荐一下。”

　　凌尘摆了摆手道：“别人我都没兴趣，我只对你背后的那位投资商感兴趣。怎么？我都亲自找上门来了，难道曲董不愿意跟我分享一下？”


第1543章 益海科技（二）

　　“凌先生，这些都是商业机密，你让我怎么跟你分享。大家都是商人，总要讲些规矩。”

　　“规矩？”凌尘不由笑了笑，“曲董，你跟我谈规矩？好！我是最喜欢规矩的人，无规矩不成方圆。那我问你，上次昌隆科技分公司的那场大火是怎么造成的？”

　　听到这话，曲冠英的面色微微一变，脸上的笑容瞬间收敛了起来。

　　“凌先生，我不明白你在说什么，那场大火只是一场意外，跟我有什么关系。”

　　凌尘摇了摇头道：“曲董，我看你是敬酒不吃吃罚酒。我凌尘是什么人，你应该很清楚，难道你非要逼我玩手段，你才肯说实话？这样，我也不为难你，免得别人说我欺负你。我给你一次机会，把事情原委交代清楚，不管你在当中充当什么角色，我都不会怪罪你。但是，我想请你记住，机会只有一次，如果你不珍惜的话，那我不会再给你第二次机会。所以，你最好考虑清楚。”

　　曲冠英皱着眉头道：“凌先生，我想你应该是弄错了，我完全不知道你在说什么。如果你认为我跟那场大火有关系的话，你可以报警，让警方介入调查。要是没有其他事，你可以带着你的人离开了，我还有其他事情处理。”

　　“尘哥，这家伙到底怎么了？”一旁的蒋云凯小声问道。他一大早接到凌尘的电话，说是让他带几个人来益海科技，其余的一字未说，所以他对情况不太了解。

　　“这家伙在找婉清的麻烦。”凌尘随口解释道。具体情况他心里清楚，但没必要跟蒋云凯说太多。根据祝泓提供的情报，益海科技背后应该是得到英泰集团的投资。为了铲除竞争对手，英泰集团制造了那场大火，想要把冷菲菲和南荣婉清全部解决，包括昨晚偷偷潜入别墅的两个人。

　　本来凌尘是不想插手这种破事情，只要他们都乖乖的，别来招惹自己就行。可是，他们却一而再再而三的出手。昨晚要不是那个人出手，杀了劫持南荣婉清的人，估计南荣婉清已经遇害了。所以，趁着今天回市内，他想把这件事情做个了结。

　　既然英泰集团是益海科技背后的投资商，他不信曲冠英对这件事情不知情。

　　“曲董，刚才我还在想，你是不是真的无辜，现在看来，你绝对脱不了干系。”

　　听到凌尘的话，曲冠英沉声道：“你这话什么意思？”

　　“我凌尘是什么人，你应该很清楚，整个京城的地下势力都归我掌控。硕大的京城中，谁见了我不是恭恭敬敬，生怕得罪了我。不过，从你刚才的语气中可以听出，你根本没把我当回事。所以，你要么是个铁骨铮铮的汉子，什么都不怕。要么，你就是有强硬的靠山。在我看来，你应该属于后者。是不是觉得自己傍上了英泰集团这颗大树，就能为所欲为？”

　　英泰集团四个字一出口，曲冠英的眼角明显抽动了一下。看到他的表情变化，凌尘更加确认了自己的猜测。

　　“凯子！”凌尘做了个手势。

　　蒋云凯立刻会意，几步走到曲冠英的身前，一脚飞踹了过去。顿时，只见曲冠英双腿一软，扑通一声跪倒在地上。

　　“你……你要干什么？”

　　凌尘冷笑了笑，凑到曲冠英的面前道：“我只是想告诉你，不止英泰集团会杀人，我也会。你说，我要是把你从这里扔下去，你会不会死？”

　　曲冠英脸色一白，急声道：“凌尘，我……我警告你，你最好马上离开，不然的话我要报警了。”

　　“好啊。”凌尘从口袋里掏出手机，扔到曲冠英的面前，道：“要报警趁早，等你打完电话我再把你扔下去，反正耽误不了多少时间。”顿了顿，凌尘直视着曲冠英的眼睛，一字一顿地说道：“我告诉你，别抱侥幸心理，今天我要是得不到我想要的东西，我绝不会让你活着，你要不信的话可以试试。”

　　听到这话，曲冠英看着地上的手机，迟迟没有伸手去捡。过了好一会，他慢慢抬起头，问道：“你到底想知道什么？”

　　“英泰集团是不是你背后的投资商？”

　　曲冠英犹豫了一下，眼神闪烁，似乎在做剧烈的思想挣扎。“还不肯说吗？”凌尘眯了眯眼，话语中透着一丝杀气。感受到那凌厉的目光，曲冠英微微一颤，赶忙点头道：“是。你说的没错，他们是通过海外一家风投公司联系的我。他们告诉我说，很看好益海科技的前景，想要加大投资。不过，昌隆科技这个竞争对手比较麻烦，必须想办法解决他们。”

　　“所以他们制造了那场大火？”

　　“是的。这一切都是他们策划的，我没有参与。”

　　“那你都做了些什么？”

　　“我……我只负责帮英泰集团派来的人安排住处，其他的一概不问。”

　　“把他们的人数还有地址告诉我。如果你不想受牵连的话，待会我出门后，你自己去鸿宇联合投资公司，接受他们的收购方案。听明白没有？”

　　“我……”曲冠英还想说什么，可是，接触到凌尘那双锐利的眼神，他到嘴的话立刻咽了回去，不敢再多说一个字。

　　从益海科技出来，凌尘拿出手机，给夏木桐打了个电话。他已经从曲冠英那里弄到了地址，接下来的事情就不用他出马了。夏木桐刚到京城，新官上任，正好把这个案子交给她。不仅能巩固她的地位，还能提升她的名誉。

　　“凯子，你们先回去吧，有事我再联系你们。”

　　“好的。”

　　回到自己车上，凌尘发动引擎，准备去一趟医院。刚刚苏眉发来信息，说是齐勇已经醒来了。那个凶手目前下落不明，正好问问齐勇，说不定能知道凶手的身份。

　　车子行驶到半路上，凌尘突然降下车速，往后视镜扫了两眼，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　还真是穷追不舍，从益海科技一直跟到这里，难道他就那么好欺负？


第1544章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　凌尘不疾不徐的开着车，也没加速，只当没发现后面的跟踪者，慢慢往前面开去。绕过医院，凌尘来到一个十字路口前，看着前面的红灯，稍稍等待了十多秒钟，然后跟随前面的车流左转。

　　他这个时间卡的非常好，当后面那辆车跟上来的时候正好是红灯时间，对方不敢硬冲，只能停下来等候。

　　看着消失在后视镜的轿车，凌尘嘴角微扬，淡淡的笑了笑。跟踪他？哼！也不看看他是什么人。追踪反追踪的套路没人能玩过他。找了个不起眼的地方停好车，凌尘独自来到路边，拦了一辆计程车。

　　“先生，去哪？”司机热情的问道。

　　凌尘指了指前面那辆轿车，道：“师傅，帮我跟上那辆车。”

　　那辆轿车在周围转了转，也许是没找到凌尘那辆车的下落，正好无功而返。二十多分钟过去，那辆轿车慢慢驶入一座酒店的地下停车场。

　　车门打开，两名青年从车上走了下来，径直往电梯走去。

　　直到那两个人上了电梯，凌尘才从两辆车的中间走出来。看着电梯显示的楼层，很快，电梯停在了六楼。

　　总算找到你们了！

　　安全起见，凌尘没有从电梯进入，而是沿着安全通道的楼梯一直往上，来到酒店的六楼。酒店六楼的面积很大，足有三十多间客房。因为晚到一步，也不见那两个青年的人影，不知道他们进了哪间客房。

　　扫了眼走廊中的监控头，凌尘心头一动，给胡非打了个电话。这种事情胡非最拿手，让他去办准没错。等了十分钟左右，胡非窃取到的监控录像总算发到了凌尘的手机中。

　　打开录像，不一会儿，凌尘就在画面中找到了那两个青年的下落。那两名青年到了酒店六楼后，直接进了603号房间。

　　603号房！凌尘放下手机，目光一扫，立刻锁定了那间客房的位置。到了客房门口，凌尘附耳倾听了一会，虽然能听到房间里面的声音，但不是很清楚。另外，他也无法判断客房里面有几个人。

　　心念电转间，酒店的走廊中有一名清洁工推着车走了过来。看到那名清洁阿姨，凌尘眼珠一转，心里立刻有了主意。当下，凌尘径直往清洁阿姨走了过去。

　　“阿姨，麻烦帮我打扫下603号房。”

　　“好的。”清洁阿姨点了点头，只当凌尘是603号房的房客，一点都没起疑。

　　看到清洁阿姨朝着603号房走去，凌尘立刻躲在墙角，观察着客房的动静。清洁阿姨可能以为房间没人，也没敲门，直接从口袋里掏出钥匙，打开了603号房的房门。

　　然而，就在房门打开的一瞬间，一名青年出现在了门口，拦住了正准备进去的清洁阿姨。

　　“你干什么？”青年冷眼看着清洁阿姨，轻喝道。

　　“不好意思，刚才有人叫我打扫一下603号房间，我以为房间没人，所以……”清洁阿姨连忙道歉。

　　青年皱着眉头问道：“是谁让你打扫603好房间的？”

　　“一个小伙子，他可能记错了房间号，先生，你们的房间需要打扫吗？”

　　“不用了。”

　　“那我不打扰你们了，实在不好意思。”说完，清洁阿姨连忙推着车走开了。

　　看到客房的房门关闭，凌尘不由笑了笑，这位清洁阿姨的反应倒是挺机敏。在墙角等待了几分钟，603号客房的房门再次打开，两名青年打头，提着两个行李箱从里面走了出来。在两名青年的身后，跟着一名身材魁梧的男子，那人一米七五左右的身高，戴着一顶鸭舌帽，脸上蒙着围巾，看不清楚相貌。

　　不过，从身形和身高来看，这个男子很符合行凶者的特征。

　　应该就是他了！凌尘暗自想到。他让清洁阿姨去603号房间的目的就是为了让对方起疑，以为有人在追查他们。这样一来，他们肯定会转移地方。借此机会，凌尘能弄清楚他们的人数。

　　看到对方三人进了酒店的安全通道，凌尘犹豫了一下，立刻乘坐电梯赶到了地下停车场，这三个人应该会开车离开。

　　在地下停车场等待了几分钟，那三名男子终于出现在了凌尘的视线中。不出所料，他们上了那辆之前开来的轿车，径直往出口驶去。直到那辆轿车消失在凌尘的视线中，他才收回目光，自顾自的往外走去。

　　回到家，凌尘拿出一部新手机，给胡非打了个电话。

　　“胖子，你查一查我的手机信号，看看能不能锁定位置。”刚刚他之所以没有去追那三个人，主要是因为他把自己的手机提前藏在那辆轿车中。通过手机定位，可以精准找到那三个人的位置。

　　不一会儿，胡非那里就有了回复。手机信号已经锁定，在京城南面的一个出租屋内。

　　这下看你们怎么逃！凌尘咧嘴一笑，立刻给佟振天打了个电话，将自己的收获告诉对方。

　　“需不需要我派人过去帮忙？”

　　“那倒不用，用陈老在，应该不会有问题。”顿了顿，凌尘转口问道：“对了！佟老，齐掌门不是醒来了吗？你去看过他没有。”

　　“我刚从医院回来，跟他聊了几句。他的伤势比较严重，必须多休息，不好打扰太久。”

　　“那他有没有提到那个打伤他的人？”

　　“我问了，他说当时天太暗，加上对方做了伪装，所以他看的不是很清楚。你不是已经找到那个人了吗？还问这个干什么。”

　　“没什么，只是想确认一下对方的身份。行了，这件事情我会尽快处理，把威胁扼杀在摇篮里。”说完，凌尘便挂断了电话。

　　稍作准备，凌尘来到陈俊峰的房间，敲开门道：“陈老，我们该出发了。”

　　“好。”陈俊峰点了点头，带着他的那杆银枪，道：“凌尘，那人的实力很强，要不你别去了，安心呆在家，我会把那人带到你面前来。”

　　凌尘笑着说道：“陈老，用不着担心我，我还没那么脆弱。再说，我也想见识下那人的厉害。走吧！”


第1545章 服毒自尽（一）

　　关于自己突破天榜的事情，凌尘暂时还没告诉别人。现在所有人都把他当成一个失去实力的普通人，不仅是自己身边的朋友，还有他的敌人。所以，他现在要尽量隐瞒自己的实力。只有出其不意，才能取得最好的效果。

　　这次行动的人手不是很多，加上凌尘一共十个人。除了他和陈俊峰，还有朱晴和几名龙虎会馆的弟子。

　　一行人驾驶着两辆商务车，在路上花了二十多分钟的时间，便来到了那三名男子的藏身处。胡非的定位显示，那三个人躲在一间出租屋中。此刻，在凌尘的面前是一栋五层楼高的公寓，每层楼都有十个出租屋。根据手机信号，那三个人的位置在公寓五楼最北面的房间。

　　凌尘观察了一下周围的环境，指了指公寓正对面的一栋公寓，吩咐道：“你们几个去那上面，占据有利地形，其余人跟我一起上五楼。”

　　这次带来的龙虎会馆弟子中，有几个是神箭小队的成员。经过箭神张仲风的培训，这些人的箭术虽然还达不到出神入化的地步，但精准度却是没问题。

　　不多时，神箭小队的几名成员全都占据了高点，与此同时，凌尘和其他人来到了公寓五楼，慢慢朝着出租屋摸去。

　　到了出租屋外，陈俊峰把手一伸，示意凌尘不要太靠近。

　　等到大家都准备好，陈俊峰做了个手势，猛地一脚将房门踹开，迅速冲了进去。此刻，屋内的人根本没反应过来。当他们察觉到有人进来时，陈俊峰已经冲到了近前。

　　眨眼之间，最前面的两名青年直接被陈俊峰放倒在地。在房间里面的男子只是愣神了一秒钟，立刻反应过来，手腕迅速抖动，只听一阵‘咻咻’的破空之声，几枚银针直往陈俊峰射去。

　　此时，二人的距离非常近，陈俊峰想都没想，直接挥动手中的银枪。顿时，只听‘铛铛’几声脆响，银枪的枪杆将银针全部挡了下来。

　　不等对方再次出手，陈俊峰脚尖轻点，银枪迅速出击，朝着男子的上身刺去。陈俊峰身为天榜高手，实力之强毋庸置疑。不过，那名男子也不弱，眼见银枪来袭，他迅速一个转身，往旁边飞扑过去，躲开了陈俊峰的攻击。

　　紧接着，男子飞身跳起，一掌击碎出租屋的窗户，从里面跳了出去。这里是五楼，距离地面有十多米高，以天榜高手的实力，只要控制好身体，卸掉力道，并不会有危险。

　　看到男子的举动，后面跟进来的凌尘连忙冲到窗户旁，往下看了一眼，只见那名男子稳稳的落在地面，快步往外跑去。可是，男子还没跑出多远，一支支箭矢突然从头顶飞射过来，阻住了他的去路。

　　趁此时机，陈俊峰纵身一跃，从窗户跳了出去。好不容易找到对方的下落，绝不能让他给逃了。

　　“我们从后面包夹过去。”凌尘开口道。

　　朱晴点头应了一声，迅速冲到公寓楼下，准备堵住对方的退路，将他围困在原地。

　　看着被陈俊峰缠住的男子，凌尘暗自点了点头。不出所料，这人的实力果然已经步入天榜。面对陈俊峰的猛烈攻势，对方显得不急不迫，一招一式都从容化解。

　　不过，陈俊峰好歹是成名已久的天榜高手，连续几次进攻未能得手，他不由怒吼一声，迅速贴身到男子的近前，锋利的银枪瞬间化作无数道残影，笼罩住了男子的身体。

　　面对陈俊峰的疯狂进攻，男子不敢硬抗，急忙往后退去，避开了银枪的攻击范围。

　　看到对方后退，陈俊峰没有继续抢攻，而是收枪站在原地，冷眼直视着对面的男子。

　　四目相对，男子张了张嘴，想要开口说什么。但是，他的话还未出口，眼神却陡地一缩，低头看向自己的胸口。原本白色的外套此时竟然有鲜血从里面渗透出来，醒目无比。

　　刚刚陈俊峰化作无数枪影，速度极快，男子的身体虽然被刺中，却没有半点感觉，直到此刻停下来，才感受到身体传来的剧烈疼痛。

　　三枪！

　　刚才那一瞬间的功夫，他的身体竟然被银枪刺中了三次。

　　咬了咬牙，男子手腕一抖，掏出一把银针，直接朝着陈俊峰扔了过去。随后，他腰身一转，迅速往相反的方向逃去。不过，就在他转身的刹那，早已埋伏好的朱晴已然出手。

　　咻咻！

　　伴随一阵破空之声，几枚飞刀贴着地面，直往男子的下身袭去。男子微微一怔，未曾料到后面还有人堵截。这一愣神，锋利的飞刀已经刺入他的双腿。

　　砰！

　　看到男子倒在地上，陈俊峰和朱晴分别从前后慢慢逼近。对方毕竟是一名天榜高手，虽然受了重伤，谁知道他会不会不顾性命的进行反扑。

　　到了近前，陈俊峰为防万一，手腕轻轻一抖，银枪枪头从男子的手脚划过，带起一丝鲜血，瞬间将对方的手脚筋废掉。这样一来，纵使男子的实力再强，此刻也没办法起来了。

　　“朱晴，摘下他的围巾，让大家看看他的真面目。”

　　听到凌尘的命令，朱晴点了点头，快步走到男子的身前，将他脸上的围巾扯了下来。顿时，一张陌生的脸庞出现在众人的眼中。

　　凌尘打量了几眼，问道：“你是什么人？”

　　男子冷眼看着凌尘，对他的话恍若未闻。一旁的陈俊峰开口道：“谢泉是不是你师父？”

　　然而，不论凌尘和陈俊峰问什么，男子始终没有回答的意思。见状，凌尘做了个手势，道：“把他送到车上去。”

　　既然男子不肯开口，那就慢慢来，到了龙虎会馆，他有的是手段，不怕这人不说话。

　　眼看着龙虎会馆的弟子朝自己走来，男子突然出声道：“凌尘，别以为抓了我就什么事都没有了。”

　　听到这话，凌尘问道：“你什么意思，莫非你还有其他同党？”

　　男子冷笑了一声道：“这一切都只是开始，我死了，还有很多像我一样的人。”


第1546章 服毒自尽（二）

　　还有很多？凌尘面色微变，正准备继续发问，但这时，只见男子的唇角突然流出一丝鲜血。不好！凌尘心头一惊，连忙跑到男子的身前，把他的嘴巴打开。

　　顿时，一股异味从对方的口中传来。这是……中毒了？再看那男子，此刻已是面色苍白，奄奄一息，眼中的光芒渐渐暗淡。

　　不过十多秒钟，男子就彻底丧失了生机。

　　死了……凌尘看着男子的尸体，满脸的震惊之色。这可不是普通人，而是天榜高手，竟然自杀身亡了。这……凌尘实在有点想不通，到底是什么人才能对自己这么心狠。

　　“陈老。”凌尘看向一旁的陈俊峰，后者的反应跟他差不多，他也没想到堂堂天榜高手会这么轻易的寻死。

　　“先把他的尸体运回去，好好调查一下，这件事情恐怕没我们想象的那么简单。”

　　凌尘点了点头，招呼着众人一起把男子的身体运到车上。除此之外，那两名被放倒在出租屋的青年也被一并带走了。主要目标已死，这两个人是他们唯一的突破口。

　　回到龙虎会馆的分馆，凌尘让人把男子的尸体搬到屋内，然后带着那两名青年来到一个安静的屋子里。

　　“说吧，你们跟那个人是什么关系，都知道些什么？”

　　两名青年面面相视，纷纷摇着头道：“我们什么都不清楚，是他出钱雇佣的我们，我们只负责做一些跑腿的杂活。”

　　“那你们对那个人了解多少？”

　　“一概不知。”一名青年回道：“他给了我们每天十万，除此之外，关于他的身份一字没说。我们都是懂规矩的人，人家老板不说，我们自然不会多问。”

　　说话间，房门被人推开，只见何子云从外面走了进来。

　　“问出什么来了没有？”

　　凌尘摇了摇头道：“看他们的样子，的确什么都不知道。何老，那个人的身份查出来了吗？”

　　“刚刚胡非发了消息给我，那个服毒自尽的人叫谢谦，今年四十八岁，之前是北方城市一家武术学校的教练。从胡非给我的资料看，这个谢谦为人本分，从来没有出格的举动。不仅如此，我刚才还联系了那家武术学校，听他们的校长说，谢谦是个很规矩的人，做事任劳任怨，连续五年被学校评为优秀职工。说实话，看完这份资料后，我很难把那个人跟谢谦当成一个人，区别太大了。一个勤勤恳恳的本分人，一个心狠手辣的杀手，你不觉得太奇怪了吗？”

　　“确实。”凌尘托着下巴道：“一般来说，只有死士才会在自己的牙齿里面安放毒囊。我很难想象，到底是个什么样的组织，竟然把天榜高手当成死士，恐怕连全盛时期的天机阁都没这么大的资本。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了！何老，既然这个人姓谢，那他跟谢泉是什么关系？”

　　“胡非给我的资料显示，他是谢泉的侄子。谢泉膝下无子，所以在临死前把子午夺魂针传给了谢谦。”

　　“谢谦一死，这条线索就断了。”凌尘有些头疼地说道：“何老，看来这次武林大会弄出大问题来了。谢谦自杀，明显是想保护自己背后的人。可以想象，他身后肯定拥有一个庞大的势力。不然的话，没人会随便牺牲一名天榜高手。”

　　“这件事情最好尽快告诉佟老跟天机阁，如果不及时采取措施，这次的武林大会恐怕会成为一场灾难。”

　　“我知道。”

　　半个小时后，佟振天，苏眉还有杜康都来到了龙虎会馆位于京城的分馆中。看完谢谦的尸体，众人的脸色都不是很好看。尤其听完凌尘说完事情经过后，大家更是倒吸了一口凉气。

　　天榜高手服毒自尽，这种事请简直前所未闻。

　　“佟老，杜老，苏阁主，很明显，谢谦的背后肯定有人支持，如果不能找出那些人，过几天举办的武林大会将会面临巨大的风险。”

　　“佟老，您怎么看？”苏眉问道。

　　“我活了这么多年，还从来没碰到过这种事情。眼下，武林大会开幕在即，所有工作都已经准备妥当。而且，来自全国各地的观众都已经齐聚京城，准备参加武林大会的开幕式。如果我们现在终止武林大会，带来的后果将难以想象。所以，武林大会必须如期举行，我们现在能做的就是加强会场的安保，找出谢谦背后的那些人。”

　　苏眉点头附和道：“佟老说的没错，箭在弦上，不得不发，武林大会一定要如期举行。到时候我会把天机阁的所有弟子全部带来，让他们协助会场的安全。”

　　“那好吧。”

　　说话间，几名龙虎会馆的弟子快步跑了过来，急声道：“馆主，出事了！”

　　何子云微皱着眉头，沉声道：“慌慌张张的干什么，说吧，出什么事了。”

　　“武林大会的会场遭到袭击了，很多工作人员都被打伤，现在正送往医院进行抢救。”

　　听到这话，众人的面色不由一变。

　　“快准备车，我们去医院。”

　　没过多久，一行人来到了市人民医院。一进大门，只见医院的大厅中聚集了二十多名伤者，都在等待医生治疗。

　　“这些都是负责布置会场的工作人员。”苏眉说道。

　　众人找了一名伤势较轻的工作人员，询问了一下，总算对会场发生的事情有了初步了解。之前大家都在会场工作，突然来了一名中年男子，那人一句话也不说，见人就打，一些工作人员见势不妙，纷纷四散而逃，这才躲过一劫。

　　“凌尘，刚刚我去问过医生了，有几名工作人员的伤势非常严重，正在进行抢救。”

　　等待了半个多小时，一名伤员被护士从急救室推了出来，送入特护病房中。

　　身为举办方，雇员因工受伤自然要前去看望慰问一下，聊表心意。

　　到了病房，大家简单的聊了几句。随后，只听杜康开口道：“能不能让我看看你的伤势？”

　　那名工作人员二话不说，慢慢的撩开上衣。顿时，只见他的胸口上有一个通红的拳印。

　　这是……看着那显眼的拳印，杜康的面色不由变了变。


第1547章 隐藏势力

　　注意到杜康的脸色变化，凌尘开口问道：“杜老，您是不是看出什么来了？”

　　听到这话，杜康的神色很快恢复了正常，摇着头道：“我什么都没看出来。”众人在病房呆了一会，便一起转身离开了。

　　到了医院大厅，苏眉找来医院的院长聊了几句，大家这才返回龙虎会馆。坐在车内，杜康看着身边的苏眉，沉声道：“阁主，您注意到了吗？”

　　苏眉轻轻点了点头，问道：“杜老，你确定没看错，难道真的是……”

　　“不会看错，只有血凤拳才能造成那样的痕迹。”杜康喃喃自语道：“子午夺魂针，血凤拳……阁主，我们这次面对的对手恐怕是……”

　　“先别这么说。”苏眉开口打断杜康的话头，道：“或许这一切都是巧合。杜老，请你多费点心思，好好调查一下。”

　　“我知道。”

　　与此同时，在另外一辆车上，凌尘跟佟振天聊了起来。

　　“佟老，刚才看杜老的表情，他应该知道些什么，只是不想告诉我们。”

　　“我看到了。”佟振天接腔道。

　　“佟老，您对那个伤痕没有半点印象吗？”

　　“华夏武术界的功夫有千万种，虽然我活了这么多年，但也不是什么都知道。”说到这里，佟振天提议道：“我倒是有个办法，龙虎会馆不是有那么多秘籍吗？你可以派人查一查，说不定能找到相关的线索。”

　　“好，待会我让人去办。”

　　回到龙虎会馆，凌尘接到苏眉打来的电话，对方说另有要事处理，不来龙虎会馆了。

　　因为武林大会的会场突生变故，身为会场安保的主要负责人，凌尘要忙的事情自然不少。给董颖打了个电话，约好时间，凌尘便驱车赶往了会场。

　　一个小时后，一支车队沿着马路缓缓驶来，停在了会场外。看着停在路边的几辆大客车，凌尘快步迎了上去。

　　“董助理。”凌尘笑着打了个招呼。

　　“董事长，您要的人我都带来了，一共两百名安保人员。”

　　看到陆续从大客车下来的西装男子，凌尘不由点了点头。不错！这批新招收的安保质量都不错，经过短时间的特训，成效很好。因为会场突然遭遇的事情，所以凌尘跟佟振天商量了一下，提前把人调过来，让他们负责整个会场的安全。

　　还有三天……凌尘看着会场中央巨大的电子屏幕，缓缓吐出一口气。电子屏幕上设置了开幕式的倒计时时间，眼下，距离开幕还有三天十个小时。

　　安排完安保人员的工作，凌尘接到一个电话，是夏木桐打来的。“喂！夏警官，找我有事吗？”

　　“事情没有，我是特地打电话来道谢的。”

　　“道谢？”凌尘不解地问道：“谢我什么？”

　　“前两天你不是给了我一个地址吗？我带人过去查了下，果然抓到不少人，都是一群职业杀手，刚刚上面给我发了嘉奖令。要不是你给我提供情报，我也没这么容易立功。”

　　原来是这事！

　　凌尘笑着说道：“大家都是朋友，客气什么，你要是真想感谢我，到时候请我吃顿饭。”

　　“好，等我有空再约你。”

　　挂了电话，只见董颖快步走了过来，说道：“董事长，我们的人在会场外发现一辆可疑的越野车，想请示下你怎么处理。”

　　“在哪？”

　　董颖伸手指了指会场的南面，凌尘望了两眼，立刻赶了过去。不一会儿，那辆停在路边的越野车就出现在了凌尘的视线中。

　　此刻，几名身穿西装的安保人员拉开了一条防御线，慢慢朝着那辆越野车靠近。凌尘径直来到一名安保人员的身边，开口问道：“怎么回事？”

　　“董事长，那辆越野车刚抵达不久，车上的人一直盯着我们这边看，还拿手机拍了几张照片。”

　　拍照？凌尘点了点头，这些安保人员的警惕性不错，能从一件小事上进行判断和预防。武林大会举行在即，少不了会有记者前来获取资料。如果放在以前，凌尘不会大惊小怪。但是，这两天发生了太多事情，他不敢有丝毫松懈。

　　“你们两个，跟我一起过去看看。”凌尘随手点了两名安保人员，然后大步朝着那辆越野车走去。

　　当凌尘三人快要走近的时候，那辆越野车的引擎突然发动了，慢慢的往后面退去。看到车内司机的举动，凌尘眉头一挑，脸色顿时沉了下来。如果不是做贼心虚，那家伙为什么要跑？

　　想到这里，凌尘做了个手势，跟在他身后的两名安保人员立刻加快脚步，迅速朝那辆越野车冲去。

　　然而，当那两名安保人员快要冲到近前的时候，原本缓慢后退的越野车突然加速，竟然直接往会场里面冲了过去。不偏不倚的，凌尘正好在越野车前冲的路线上。眼看着越野车迅速朝自己冲来，凌尘纵身一跃，一脚踩在越野车的车头上，身体疾速跳起，从车顶飞了过去。

　　回头一看，那辆越野车丝毫没有减速的意思，一直往前冲去。好在大家及时做出反应，纷纷往返两边散开，从越野车的路线避让开来。

　　很快，越野车就冲到了会场的正中心。不过，那辆车并没有停，而是直接从会场中间穿了过去。看着渐渐远去的越野车，凌尘暗自摇了摇头，这辆车上的人恐怕跟谢谦是一伙的，目的是为了收集情报。

　　“董事长，要不要派兄弟们去追？”一名安保人员问道。

　　凌尘摆了摆手道：“不用了，现在追上去已经晚了。”至于车牌，凌尘更没兴趣去查，不用想也能猜到，那辆越野车肯定是偷的。那些人做事这么谨慎，绝不会在这种小事上留下痕迹。

　　安排完会场的安保布置，凌尘独自取车回到了龙虎会馆。这几天他是没空回家住了，武林大会有一堆的事情要处理，哪还有空闲回家。

　　一转眼间，三天过去。

　　这三天来，天机阁和龙虎会馆的弟子都陆续抵达京城，集中到了会场。单单安保方面，除开军方提供的两千名军人，三大势力安排的安保人员就多达八百人，几乎倾尽了所有人手。没办法，武林大会面临的危机让大家都无法放松下来。

　　明天就是武林大会的开幕式了。凌尘独自坐在房间中，闭着眼睛，养精蓄锐。这几天来，会场没有遭到袭击，估计是因为安保人员全都就位的缘故，那些隐藏在暗中的人都不敢轻举妄动。不过，越是这样，凌尘越不敢放松。他心里清楚，更大的危机还在后面。


第1548章 八方来客（一）

　　次日。

　　一大早，天还没亮，凌尘便从床上爬了起来，简单的洗漱完后，他来到分馆大厅。此刻，大家都已经到齐了。今天是武林大会的开幕式，每人能偷懒。吃过早饭，正好是早上六点钟，两辆大巴士已经停在门口等候。

　　上了车，一行人径直朝着武林大会的会场驶去。经过四十多分钟的车程，两辆大巴士终于抵达了目的地。下了车，凌尘抬头看着微微亮的天空，深吸了一口新鲜的空气。

　　虽然还很早，但会场已经有不少人，除了属于三大势力的几百名安保人员，军方支援的两千名士兵已经全部抵达，大家井然有序的排在一排，维持着会场的秩序。

　　在会场的周围，全都拉起了黄线，本来是想设立简易的铁栅栏。只是，这样一来的话工程太大，而且花费也不小。想来想去，还是用黄线围起来比较方便。每隔二十米左右，就有一名士兵守着，防止有观众越过黄线进入会场。

　　武林大会是不收取门票的，大家也不缺这点钱。之所以不准观众随意入场，主要是为了安全着想。想想看，到时候数万人进入会场，会是一种什么情况。要是有人携带危险物品混入人群中，那后果将难以想象。因此，为了确保大家的生命安全，会场一共设置了二十个入口，每个进入会场的人都必须通过安检。

　　来到会场的总指挥部，苏眉和杜康都已经到了。硕大的会场内部一共安装了近百个监控摄像头，分别由二十名工作人员负责，其他人加起来，总指挥部的工作人员多达四十人。

　　凌尘跟苏眉等人打了个招呼，然后在总指挥部闲逛了一下，确保各项设备都能正常使用。

　　“凌先生，消防队已经到了，他们在外面候命。”董颖抱着一台平板电脑，快步走了过来，汇报道。董颖的办事能力很强，凌尘这次带了几百名安保人员过来，全部由董颖和蒋云凯统一负责调配。

　　“知道了。”凌尘点了点头。举行这么大的盛会，肯定需要消防队的帮助，以免发生意外事件。看了看周围，凌尘问道：“凯子呢，怎么没看到他人。”

　　“蒋经理带着一队人在外面进行巡视，确保各项工作都到位了。”

　　“很好。这几天可能会很累，大家都辛苦一下，到时候我不会亏待了你们。”

　　“董事长请放心，我们一定会全力以赴，绝不会丢了猎鹰的名头。”

　　“凌尘。”说话间，苏眉朝着这边走了过来，在她身边还跟着一名身穿军装的中年男子，“我给你介绍一下，这位是赫章，赫少校，军方的人都由他负责带领。”

　　“赫少校，你好，很高兴认识你。”凌尘笑了笑，主动伸手跟对方握了握。

　　赫章笑容满面道：“凌先生，有事尽管吩咐，唐教官跟我说了，让我什么事都听你的。”

　　唐教官？凌尘微微一怔，立刻明白了过来。估计对方说的是唐元！前段时间孤狼解散后，唐元去军队当了一段时间的教官。看来，唐元特地跟赫章打了招呼。这样也好，一旦发生什么事，指挥权都在他的手中，办起事来可以方便很多。

　　客套了几句后，凌尘独自来到总指挥部外，只见蒋云凯带着一支队伍正往这边走来。

　　“凯子。”凌尘挥了挥手，看着蒋云凯身后的队伍，轻轻点了点头。蒋云凯的主要任务是带领一支由二十名精英组成的安保队伍，哪里要是有突发情况出现，他将带领队伍第一时间赶到，控制局面。

　　“尘哥，我刚才过来的路上看到，已经陆续有观众到达了。”

　　听到这话，凌尘看了看时间，才七点钟，挺早的。估计那些观众是想抢个好点的位置，所以才早早的进场等候。

　　“对了！”蒋云凯从口袋里掏出一个小盒子，递到凌尘的手中，道：“这是给你准备的。”

　　打开盒子，里面是一个耳麦和无线对讲机，方便跟其他队员进行沟通。佩戴好装备，凌尘拍了拍蒋云凯的肩膀，叮嘱了几句，然后独自在会场中巡视了一会。

　　武林大会的开幕式即将拉开帷幕，这种时候容不得半点疏忽。

　　七点半左右，会场外面已经停了上百辆车，大家都是从京城直接开车来这边观看武林大会。看着人流陆陆续续的进入会场，凌尘径自来到会场的北面，那里有一条特殊的VIP通道。之所以安排VIP通道，倒不是因为别的。因为这次武林大会邀请了不少人参加，都是武林人士，他们才是武林大会的主角。所以，主办方肯定要区别对待。

　　受邀请的武林人士到了八点左右才陆续开始进场，凌尘，佟振天，苏眉，还有杜康，以及武术协会的重要人物全都到场迎接。

　　“尘哥！”这时，一个熟悉的声音传了过来。凌尘定睛看去，只见南荣浩和南荣婉清从人群中快步走了过来。咦？正当凌尘准备迎上去的时候，却发现来的人不止南荣浩两姐弟，姜豪跟赵正雄都来了。

　　“你们怎么都跟着来了？”凌尘笑着问道，“也不提前跟我说一声，我好给你们安排酒店。”

　　赵正雄摆摆手道：“这种小事不用麻烦你，浩子都安排好了。听浩子说，京城要举办一场武林大会，我跟姜豪听着挺有意思，反正在东海市也是闲着，所以过来看看。”

　　“姜豪，你女朋友呢，她怎么没跟着来？”凌尘问道。

　　姜豪不好意思地说道：“我倒是想带她来，不过，她一听是什么武林大会，立刻没了兴趣，可能她觉得都是一些花拳绣腿，没什么意思。正好她几个朋友约她出去旅游，我就一个人来京城放松了。”

　　“这几天我估计会很忙，恐怕不能全程陪着你们。”

　　“没关系，我们玩我们的，不用担心我们。”

　　“好，有事找我。哦，对了！凯子在那边，你们可以去找他，我让他给你们安排一个好点的位置。”


第1549章 八方来客（二）

　　送走了南荣婉清等人，没过多久，只见凌坤，凌涛还有杨清灵出现在了VIP通道口。

　　“爸，妈，凌叔。”凌尘快步走了过去。与此同时，苏眉和佟振天等人纷纷跟在后面，一起迎接凌坤三人的到来。凌坤身为凌家家主，更是天榜高手，这次武林大会凌坤是作为特邀嘉宾，自然要以礼相待。

　　凌坤笑着向凌尘点了点头，然后跟苏眉和佟振天寒暄了起来。杨清灵关心自己的儿子，拉着凌尘走到一旁，小声地问道：“我听说婉清也来了，她人呢？”

　　“妈，婉清刚刚进去，到时候你给她打个电话。”

　　“好的，我……”杨清灵正准备开口，却见凌坤从一旁走了过来，拍了拍凌尘的肩膀。看到凌坤饶有深意的目光，凌尘顿时会意，连忙跟着凌坤走到众人旁边。

　　“爸，有事吗？”

　　“我听说武林大会不是很顺利，不会有危险吧？”

　　凌尘微微一笑道：“爸，你的消息倒是挺灵通。威胁是有，不过你放心，我们已经做好了完全的准备，无论发生什么事情我们都有足够的能力应付。”

　　“那样最好，我可不希望出什么事故。行了，你继续忙吧，我们不打扰你了。”

　　“凌尘，这里的人手已经够了，你不用守在这里，陪你爸妈四处逛逛。”佟振天开口道。

　　“好。”凌尘点了点头道：“爸，妈，凌叔，我们走吧。”

　　此时，会场已经涌入大批的观众，差不多有两万多人，在会场的入口处，黑压压的全是人头，还不知道有多少人。在会场正中央的大舞台上，十多名龙虎会馆的弟子已经在进行表演，吸引着大家的目光。

　　不一会儿，凌尘四人来到舞台旁边的贵宾席。凌坤是武林大会邀请来的客人，自然安排了座位。“爸妈，你们先坐，要是有事的话随时叫我。”说完，凌尘把目光投向贵宾席的另一端，大步走了过去。

　　此刻，在贵宾席的第一排，几位客人好像起了争执，脸红脖子粗，引起不少人的关注，旁边的工作人员试图劝说，但效果并不明显。凌尘走上前，问道：“怎么回事？”

　　“凌先生，你来的正好。”一名工作人员仿佛看到救星一般，急声道：“贵宾席的座位都是随机安排的，并没有排序，但这几位客人非要争着坐在前排，说是只有这样才符合自己的身份。”说到这里，工作人员凑到凌尘的耳边，小声道：“他们两个本来就有过节，看到对方坐在自己前面，肯定不服气，所以才闹了起来，怎么劝都没用。凌先生，你说怎么办？”

　　凌尘微微颔首道：“行，我知道了，你先下去吧，这事交给我来处理。”

　　等工作人员走后，凌尘径直走向那两名还在争吵不休的客人，笑着开口道：“两位消消火，有话好好说，今天是武林的盛会，大家千万别伤了和气。”

　　“你是什么人？”一名中年男子瞪着眼睛，不爽的喝道：“这里没你的事，滚远点。”

　　虽然对方出口不逊，但凌尘的脸上依然保持着微笑，好言好语地说道：“我是龙虎会馆的人，负责维持会场的秩序，两位要是有什么问题可以跟我说，我会帮你们解决。”

　　“龙虎会馆的人？”听到这话，两名男子似乎老实了一点。毕竟，龙虎会馆的名声摆在那里，给他们天大的胆子也不敢不把龙虎会馆放在眼里。

　　“行，既然你是龙虎会馆的人，那你说说，为什么我们都是地榜高手，他却坐在我前面，难道是我不如他？”

　　“你本来就比不上我。”另一名中年男子开口道：“我在地榜排名第七，你在地榜排名第八，按排名我就该坐在你前面。”

　　“你放屁，老子的实力早已经超过你了，有本事的话咱们比划比划。”

　　“今天是武林大会，不是撒泼大会，我才不会像你这么没品，众目睽睽之下丢人现眼。”

　　“你……”

　　听到二人你一言我一语的对骂，凌尘压了压手，示意他们都住口。

　　“两位，我们的座位都是随机安排的，不代表什么。另外，如果两位想要比试的话，待会可以到台上切磋一下。这次武林大会设有挑战赛，只要你有本事，可以挑战会场中的任何一个人。当然，前提是那个人有胆量应战。”

　　“真的？好，太好了。”中年男子一脸兴奋道：“姓秦的，你给我等着，到时候你可别逃跑，看我怎么收拾你。”顿了顿，中年男子目光一转，看着凌尘道：“小兄弟，我叫周宏炎，待会挑战赛开始的时候记得第一个通知我。”

　　凌尘笑着点点头道：“没问题。”

　　说话间，凌尘突然注意到贵宾席的另一边，苏眉正带着几个人往这边走来。那几个尾随在苏眉身后的人有僧侣和道人，还有几个满头白发的老人，走起路来轻飘飘的，地上的痕迹非常浅。看到这一幕，凌尘的心里震惊无比。

　　靠！高手，都是高手，这些应该是苏眉邀请的隐士高人。

　　在这些高人面前，身为天机阁阁主的苏眉显得毕恭毕敬，一直欠着身子。等到那些人落座后，凌尘快步走到苏眉的身边，好奇地问道：“苏阁主，这几位都是什么人？”

　　苏眉神秘的笑了笑：“他们都是武林中的隐士高人，至于他们的身份……还是暂时保密比较好，我这次也是花了不少心思才请到他们。”

　　听到这话，凌尘顿时明白了过来。估计苏眉是怕自己挖墙脚，所以才不敢把那些人的身份告诉他。不过，苏眉越是这么神秘，凌尘越是好奇。

　　不说算了，自己还不会去问吗！

　　过了没多久，会场中的观众已经达到数万之众，比肩接踵，密密麻麻的全是人头，热闹无比。看了看时间，已经十点半了，一百多个贵宾席都全部坐满。

　　这时，一名身穿西装的青年走到舞台上，手里拿着话筒道：“请大家安静一下，本届武林大会开幕式马上开始。”


第1550章 开幕式（一）

　　随着会场中的众人安静下来，西装男子退到舞台的一旁，朗声道：“下面有请武术协会的会长佟振天老先生为我们讲话。”伴随男子的话音落下，佟振天穿着一身笔挺的中山装，从舞台一侧慢慢的走上台。到了台中央，佟振天向在场众人抱了抱拳。

　　“佟老。”西装男子连忙递上来一个话筒。佟振天笑着摇了摇头，谢绝了对方的好意。

　　清了清嗓子，佟振天大声道：“今天是一个重要而且值得纪念的日子，武林大会的再次召开代表着华夏武术界的进步和繁荣。在这里，我代表举办方向各位的到来表示衷心的感谢。”

　　虽然没有使用话筒，但佟振天的声音却能清楚传入每一个人的耳中，这份内劲让在场的许多武林人士都为之动容。至于那些门外汉，前来参加武林大会的观众则是觉得神奇无比。

　　“本届武林大会共分为四个项目，一个是邀请赛，个人赛，团体赛还有挑战赛。”佟振天继续说道：“大家都看到了，会场上共有四个大擂台，四场赛事将分别在四个擂台上举行，我们举办方会安排好比武时间，大家可以准时到场观赛。四场赛事会持续五天时间，最后的胜利者将得到举办方准备的丰厚礼品。”

　　说完武林大会的赛事安排，佟振天又着重提到了会场的规矩和安全问题。没办法，参加的观众太多，大家的安全是重中之重。

　　简短的讲话结束，佟振天在众人的掌声中走下了舞台。随着武林大会的开幕式结束，接下来就是观看赛事了。最先开始的是团体赛，然后是个人赛和邀请赛。如果是武林人士，大家心里都清楚，团体赛和个人赛才是重点，邀请赛等于是表演赛，纯粹过过眼瘾，没什么好看的。至于挑战赛……挑战赛不分时段，随时都可以进行。只要有人挑战，有人应战，什么时候开始都可以。

　　不等大家从舞台散开，只听一个浑厚的声音从不远处的擂台上传来：“姓秦的，你刚才不是很有种吗？我现在向你发出挑战，有本事你就上来，让我看看你这些年有什么进步。”

　　凌尘举目看去，只见挑战赛的擂台上站着一个人，正是之前起冲突的周宏炎。这人倒是个火爆脾气，佟振天刚讲完话，他就迫不及地的想要挑战了。不过这样也好，两位地榜高手的开场足以带动会场的气氛。

　　果不其然！一听到有人挑战，大部分观众都聚集到了挑战赛的擂台旁边。

　　不过，擂台就那么大，会场的观众又那么多，如果距离太远的话看得不是很清楚。好在苏眉他们提前做了准备，每个擂台的旁边都有一个巨大的液晶屏幕，可以清楚看到擂台上的比武。

　　“姓秦的，刚刚你不是很牛吗，怎么现在连擂台都不敢上了？”周宏炎继续在擂台上叫道，声音通过擂台周边的微型话筒从音响中传了出去，响彻整个会场。

　　凌尘目光一扫，看着贵宾席的座位，发现那个姓秦的中年男子早已不见了。呵！这家伙……还真够胆小的，竟然真的逃跑了。当着众目睽睽的面，居然不应战，这无疑对自己的名声会有很大的影响。相信未来很长一段时间里，这位姓秦的男子都会脸面无光。

　　凌尘笑着摇了摇头，本来还指望周宏炎能开个好头，现在看来，这个想法只怕要落空了。

　　虽然没能看到挑战赛，但是，团体赛那边的擂台已经开始。这次参赛的团体非常多，有华夏国的各大武馆，还有各个门派势力，粗略统计，参赛的团体多达四十多个。

　　龙虎会馆作为武林中名声最盛的势力，自然也要参加。不过，经过内部商量，这次团体赛的成员没有派遣高手，都是一些年轻人。不是龙虎会馆没有高手，而是没有必要。团体赛只是走个形式，重在参与，又不是一定要夺取第一。

　　想当初，凌尘他们决定搞武林大会的目的是为了把齐勇等人清理出武术协会。如今，齐勇受了重伤，还躺在医院里面。所以，他们的目的已经无法达成了。

　　凌尘四处看了看，然后来到了总指挥部。这次武林大会他不是主角，没必要在外面抛头露面，他现在最主要的任务是维持会场的安全和秩序。另外，谢谦身后那些人不出现，他始终放不下心。坐在椅子上，凌尘翘着二郎腿，不时看看指挥部中的数十个监控画面。

　　指挥部的一名工作人员泡了一杯咖啡，送到凌尘的手中，还顺便给他送了个媚眼。

　　凌尘笑着摸了摸鼻子，现在的女人还真是开放。不过，这种女人还入不了他的眼。休息了一会，凌尘看了看时间，已经十一点多钟了，该吃饭了。虽然会场有数万观众，但凌尘并不担心这些人的吃饭问题。

　　早在武林大会举办的前两天，会场外面已经摆满了各种小吃摊位。另外，会场里面还安排了好几个大食堂，专门供应饭菜。

　　不一会儿，便有人给工作人员送来了盒饭。正当凌尘准备吃午饭的时候，总指挥部的电话突然响了起来。一名工作人员拿起电话，喂了一声。也不知道那头的人说了什么，工作人员的脸色猛地一变，连忙把凌尘叫了过去。

　　“怎么了？”

　　“凌先生，有人打电话来勒索。”

　　“勒索？”凌尘微微一怔，伸手接过电话，问道：“你是谁？”

　　“你是负责的人吗？”电话那头传来一个经过处理的声音。

　　“是，你想怎么样？”

　　“谈个生意。待会我给你一个帐号，半个小时内，你打五千万进去。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“如果我说不呢？”

　　“那很抱歉，半个小时后，会场会有一个炸弹爆炸。先生，五千万买个平安还是挺划算的，你觉得呢？”

　　“我觉得很不划算。哥们，我不管你是什么人，我想……你可能还不知道我们是什么人。”


第1551章 开幕式（二）

　　“你什么意思？”

　　“五千万……哼！亏你开的了口。哥们，想骗钱好歹专业点，你也不去打听打听我们是什么人。如果你知道我们的来头，就不会只要五千万。你要是想多活几天，最好别再玩火了。”说完，不等对方再开口，凌尘直接挂断了电话。

　　靠！真把他们当成傻子了，以为他们的钱那么好弄吗？

　　“这种事情不会少，你们不用太害怕。”凌尘跟在场的工作人员说道。

　　有工作人员不放心地问道：“凌先生，你怎么知道他们是骗人的？”

　　凌尘耐心的解释道：“这种人多的是，他们把我们当冤大头，随便编个理由吓吓我们，他们觉得我们顾及会场的安全，肯定会息事宁人，所以，他们开价都不会很高，捞一笔立刻走人。你可以称他们为另类的投机者，接触多了，自然经验也多了。”

　　说完，凌尘抱着自己的盒饭，大口的吃了起来。

　　吃完饭，一名工作人员走了过来，说道：“凌先生，外面有人找你，说是你的朋友。”

　　“行，我知道了。”从总指挥部出来，只见南荣婉清，南荣浩，还有姜豪他们都在。

　　“尘哥，你一个人呆在这干什么，多没意思，走，咱们一起逛逛去。”

　　“你们想去哪？”

　　“随便，哪里热闹去哪里。”

　　凌尘问道：“刚刚你们没去看比赛？”

　　“看了。”姜豪接腔道：“现在是休息时间，还要过半个小时才开始下一场。尘哥，你刚才是没去看，有几个家伙真厉害，一招就把对手放倒在地。”

　　“习武之人这么多，有几个高手是很正常的事情。”凌尘笑着回道。

　　“喂！你们听说了吗，那边好像闹出人命了。”

　　“真的假的？在哪呢。”

　　“就在挑战赛的擂台上，都快打死人了。”

　　这个时候，周围的人群中突然传来一阵惊呼声，紧接着，只见大批观众朝着挑战赛的擂台跑去凑热闹。

　　“尘哥，怎么回事？”赵正雄问道：“不是文明赛制吗？怎么会闹出人命。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，摇着头道：“不太清楚，走，我们一起过去看看。”

　　当下，一行人跟着人流快步往挑战赛的擂台赶去。不一会儿，当众人赶到的时候，只见擂台周围已经围满了人，差不多有上万观众。凌尘定睛看去，发现擂台上对战的双方是一名华夏人和一名外国男子。

　　那外国男子金发碧眼，穿着一件紧身背心，全身肌肉暴突，非常有力量感。相比之下，跟他对战的男子要瘦小很多。此刻，战斗已经接近尾声了，那金发男子占据了压倒性的优势，对手完全没有还手之力，除了挨打还是挨打，早已是鼻青脸肿，满嘴鲜血，惨不忍睹。

　　看到这血腥的场面，凌尘的脸色变得有些难看。那金发男子明显获胜了，却还是不依不饶，似乎要致对方于死地。

　　见此情形，凌尘再也看不下去了，连忙从人群中挤了进去。

　　“尘哥！”众人见状，纷纷跟在凌尘的身后。很快，一行人便来到了擂台的边缘。

　　“住手！”凌尘大喝一声，迅速冲到擂台上面，把那名奄奄一息的男子拖到旁边，制止了金发男子的出手。

　　“他都快死了，为什么你还不放过他？”凌尘盯着金发男子，冷冷的问道。

　　金发男子冷笑了一声：“我跟他在比武前就约定好了，不死不休，如果我死了，那只能怪我没本事，他死了……哼！那只能说明你们华夏国的武术只是虚有其表，一点用都没有。”说到这里，金发男子自顾自的走到擂台旁边，看着台下的观众，用蹩脚的中文大声说道：“看到了吗？你们所谓的武术只是一些花拳绣腿，中看不中用。如果你们底下还有人不服，大可上来挑战我，我会用事实告诉你们，什么才是世界第一的功夫。”

　　听到金发男子的话，那个被揍的男子挣扎着从地上站了起来，咬牙切齿道：“放开我，我还可以继续。”

　　凌尘沉声道：“你疯了！你是不是嫌命长了。”

　　男子摇了摇头道：“我这条命不算什么，但决不允许他侮辱我们华夏武术。”

　　此话一出，凌尘不由愣了愣，似乎明白了什么。对有些人来说，武学只是一种用来防身或者用来攀比实力的东西。但是，对有些人来说，华夏武术却是一种信仰。正如眼前这名男子一样，在他眼里，华夏武术的名声比自己的性命都重要。

　　看着男子咬牙坚持的模样，凌尘轻轻拍了拍他的肩膀，笑着说道：“感谢华夏武术界还有你这样的支持者，去休息吧，我会让那个家伙知道，什么是真正的华夏武术。”

　　“真的吗？”

　　凌尘重重的点了点头，挥手叫来几名工作人员，让他们扶着男子到擂台下面休息。

　　“喂！哥们，你不是想见识下华夏武术的真正厉害吗？来，我陪你玩玩。”

　　凌尘正准备起身挑战，却听到一个陌生的声音从人群中传了过来。随即，一名二十多岁的青年高高跳起，踩着一名观众的肩膀直接飞到擂台上面。

　　呵！居然有人抢着出手。也罢，对付这种小角色他真没什么动手的欲望。

　　“你要挑战我？”金发男子打量着青年，一脸不屑的摇头道：“我劝你还是滚下去吧，就你这身板估计连我一拳都扛不住。”

　　面对金发男子的轻蔑，青年也不动怒，神色淡淡地说道：“只要你能打中我一拳，我立马在你面前自刎。”话落，青年手腕一抖，一柄雪亮的匕首立刻飞射而出，钉在擂台的地板上。

　　看到那柄锋利的匕首，凌尘的目光微微一亮，对这青年的身份有了几分了解。会场的入口都设有安检和安保人员，每个进入会场的观众都要经过严格的检查，任何管制刀具都不准携带入内。所以，这个青年肯定是从VIP通道入场，才没有人收走他的武器。

　　能够从VIP通道进来的人都不是简单的人，因此，凌尘对眼前这个青年充满了信心和兴趣。


第1552章 开幕式（三）

　　听到青年掷地有声的承诺，金发男子点了点头，狂笑着说道：“好，既然你自己找死，那就别怪我手下不留情了。”

　　话音一落，金发男子挥舞着拳头，直往青年的脑袋轰去。眼看着拳头快要逼近，青年的脸色依然没有变化，还是那么的风轻云淡。就在拳头即将触碰到的一瞬间，青年的双脚突然动了起来，仿佛一阵清风拂过，他的身体立刻消失在原地。

　　咦？

　　金发男子微微一怔，连忙转头看着两边，寻找青年的下落。

　　“你在找我吗？”

　　声音传来，金发男子的目光立刻投了过去，只见青年不知何时出现在了自己身后。没有多想，金发男子一个摆拳，朝着身后横扫过去。可是，那青年明明就在自己的近前，但拳头却没能接触到他的身体，好像青年的身体变成空气，直接穿透了过去。

　　看着擂台上的战斗，旁边观战的凌尘暗自点了点头。

　　厉害！这青年的年纪不大，但实力非凡，绝对有资格排进地榜前三。刚刚那一幕其他人可能没看清楚，但他却看明白了。

　　那青年的速度非常快，快到连肉眼都难捕捉到。刚才金发男子出拳的时候，青年稍稍往后退了一步，等对方的拳头挥过去后，他又重新回到了原位。只是，因为他的移动速度非常快，所以大家以为他站在原地没有动弹。

　　也不知道这青年是哪家的徒弟，居然这么厉害。要是有机会的话，倒是可以结识一下。

　　思忖间，只听擂台上传来‘砰’的一声闷响。抬头看去，那金发男子一头栽倒在地上，狼狈不已。自始至终，青年都没有出手，只是用脚勾了一下对方。

　　看着慢慢爬起来的金发男子，青年冷冷地说道：“你是自己滚下去，还是让我出手把你踢下去？”

　　听到这话，金发男子大吼一声，满脸通红，大步朝着青年冲了过去，犹如人形推土机一般，气势凶猛。

　　哼！

　　青年冷笑了笑，对金发男子的举动不屑一顾。当对方快要冲到近前时，青年别过头，看都没看对方，直接一脚踹了出去。顿时，那名金发男子的身体仿佛出膛的炮弹，猛地飞了起来，越过擂台周围的防护栏，从三米多高的擂台重重的摔在地上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，金发男子身子一颤，竟然昏死了过去。

　　“废物，凭你也敢侮辱华夏武术。”青年冷冷的丢下一句话，然后径直往擂台下走去。

　　眼见青年从自己身边经过，凌尘笑着说道：“谢谢你为华夏武术正名。”

　　青年转过头，深深的看了眼凌尘，道：“就算我不做，也会有其他人做，比如你。”

　　凌尘咧嘴一笑：“我叫凌尘，希望能跟你交个朋友。”

　　“凌尘？”青年微微眯了眯眼，饶有兴趣的打量着凌尘，问道：“龙虎会馆的创始人？”

　　“算是吧。听你这口气，莫非知道我？”

　　“听说过，有机会再聊吧。”说完，青年不再多言，自顾自的走入了人群中。看着对方离去的背影，凌尘无奈的摇了摇头，本来还想跟那人结识一下，谁知道对方连个名字都没留下。

　　“尘哥，你认识那个青年吗？”这时，赵正雄和姜豪他们都围了过来，争相问道。

　　“不认识。”

　　“刚才看着真是太解气了，那洋鬼子也不看看这是谁的地盘，竟然敢跑到这里来撒野，真是活腻了。”南荣浩满脸兴奋地说道：“可惜我的实力太差了，不然的话，刚刚我就上去教训那混蛋了。”

　　姜豪笑着接腔道：“别着急，有的是机会。诺！你看那边。”

　　顺着姜豪手指的方向，众人定睛看去，只见人群中有不少穿着奇装异服的人，有大日帝国的武士，还有身穿空手道和泰拳服饰的外国人。估计这些人都是跑来证明自家本领，顺便打压下华夏武术，找找存在感。

　　哼！真是一群不知道死字怎么写的人，胆儿真大。

　　“凌尘，刚才我从那边路过的时候，好像看到不少报名点，那是怎么回事？”南荣婉清好奇的问道。

　　“你看到了？”凌尘解释道：“那都是龙虎会馆和天机武馆还有其他武馆和门派的报名处，武林大会的目的不只是弘扬华夏武术，更重要的是传承。”

　　听到这话，南荣浩兴致勃勃地问道：“尘哥，那是不是我也能报名？”

　　“估计你够呛，武馆和门派只招收十五岁以下的弟子，你的年纪已经超标了。”

　　一行人说说笑笑，很快到了团体赛的擂台旁。此刻，下一场比武已经在准备阶段，马上要开始了。在擂台后的液晶屏幕上，显示出对战的双方，龙虎会馆和金耀武馆。

　　看到自家人出战，凌尘立刻停下了脚步，看着擂台上登场的双方弟子。团体赛的擂台非常大，是其他擂台的两倍，此时，在擂台一端是龙虎会馆的三名成员，年纪都在二十岁左右，一个个精神饱满，状态很好。

　　凌尘微微一笑，这三名成员都是由何子云亲自挑选，属于龙虎会馆的精英。别看年纪不大，但手上功夫非常厉害，是龙虎会馆重点培养的对象。

　　再看金耀武馆的参赛成员，凌尘的脸色不由黑了下来。

　　金耀武馆派出的三名成员年纪都在四五十岁左右，到了这个年纪，无论经验还是内在的修为都不容小视。

　　“尘哥，那个金耀武馆太欺负人了吧？年龄差距这么大，还有什么看头。”南荣浩不满说道：“难道举办方不管管吗？”

　　凌尘耸了耸肩道：“团体赛的规矩很清楚，没有年龄限制，所以他们没有违规，这种事情全靠自觉。说简单点，这是武德的体现。”

　　“那龙虎会馆不是必输无疑？”

　　“比武都没开始，先别这么快下定论，先看看吧。”虽然凌尘的嘴上这么说，但心里还是不爽的。

　　不一会儿，在裁判的宣布下，第一轮比赛开始。团体赛的赛制非常简单，三局两胜。如果任意一方连续获得两场胜利，那最后一轮比赛就不用继续了。

　　很快，龙虎会馆和金耀武馆的参赛选手慢慢步入会场，双方抱了抱拳，比武正式开始。


第1553章 无耻之徒

　　凌尘对擂台上的三名成员都比较了解，首先登场的叫杨少军，今年刚好二十岁。他年少时跟了一位师父，学了一些功夫，根基还算扎实。后来加入龙虎会馆，因为资质不错，再加上佟振天和何子云的指点，进步非常快，小小年纪已经有不弱于虎榜的实力。

　　想当初，凌尘也是在二十多岁才进入虎榜。

　　“请赐教。”擂台上，杨少军很礼貌的向对方问候一声，然后摆了个架势，径直朝着对方冲去。

　　金耀武馆的选手名字在大屏幕上有显示，名叫刘季。眼见杨少军气势汹汹的冲来，刘季想都没想，脚尖轻轻一点，立刻迎了上去，一双肉掌直逼杨少军的面门。

　　“给我趴下。”二人到了近前，刘季轻喝一声，全身内劲迸发，汇聚在双掌之上。

　　面对强大的对手，杨少军显得非常冷静，丝毫没有退缩的意思。眼看着双掌逼近，杨少军的目光异常坚定，直接一拳轰了过去。拳掌相接的瞬间，一股暗劲猛地从中迸发，将二人的身体往后推去。

　　那刘季仅仅退了两步，便稳住了身体。相比之下，杨少军吃亏更多，一直退到擂台边缘才勉强站稳。如果刚才的内劲再凶猛一点，估计他整个人已经从擂台上跌落下去了。

　　但凡是明眼人都看的出来，杨少军和刘季之间有不小的差距。

　　“龙虎会馆的人只有这点实力吗？”刘季慢吞吞的开口道，语气带着一丝嘲讽。

　　听到这话，台下的众人不由瞪大了眼睛。见过无耻的，没见过这么无耻的。明明年纪比人家大了这么多，还厚颜无耻的讥讽对手实力弱，真是没脸没皮了。

　　杨少军微微皱了皱眉头，没有开口辩驳，这种时候说什么都没用。

　　“少君，不用太勉强，尽力就好。”

　　台下的声音传来，杨少军低头看去，正好对上凌尘的目光。看到凌尘嘴角扬起的笑容，杨少军轻轻点了点头，再次把注意力放到刘季的身上。

　　“来。”刘季伸出一只手，挑衅的向杨少军勾了勾手指头。

　　杨少军轻哼一声，脚下速度猛然提升，迅速朝着刘季冲去。快到近前时，杨少军的双腿陡地发力，直接拔地而起，飞到半空中，从上往下，一双拳头往刘季的头顶击去。

　　刘季含着嗤笑，丝毫没把刘季的攻击放在眼里。一连十多招，杨少军的攻势全都被化解。劲力用尽，杨少军的后劲有些不足，只好从半空飞落下来。可是，刘季却抓住机会，瞅准了杨少军下落的位置，快步赶了过去。

　　当杨少军的双脚刚刚落地，刘季的攻击已经袭来。猝不及防下，杨少军的身体被一掌击中，猛地飞了起来，朝着擂台外面落去。见此情形，一直在擂台旁观战的凌尘连忙赶了过去，将杨少军的身体接住。

　　“没事吧？”

　　“我没事。”杨少军摇了摇头，有些惭愧地说道：“副馆主，对不起，我给龙虎会馆丢脸了。”

　　凌尘笑着拍了拍他的肩膀，道：“千万别这么说，你已经做的很好了。如果非要说输的话，你只输给对方一样东西。”

　　“什么？”

　　“不要脸。”凌尘咧嘴笑道：“人家摆明了不要脸，你又何必跟他们去争呢，咱们龙虎会馆可都是要脸面的人。”

　　凌尘的声音故意说的很大，让周围的人都能听到，尤其是擂台上的刘季等人。顿时，他的一番话引来不少人的附和。虽然很多人都是观众，过来看个新鲜，但金耀武馆的做法却委实让人不快。

　　不管怎么说，比武还要继续，但擂台周围的观众都把矛头指向了金耀武馆，一面倒的支持龙虎会馆。

　　听到台下众人高喊着‘滚蛋’的口号，金耀武馆的人脸色很是难看，只能把火气都发泄到龙虎会馆的身上。

　　参加第二轮比武的龙虎会馆成员很识趣，看到对方下了狠手，立刻找了个机会认输。三场两胜，金耀武馆成功晋级，身为举办方之一的龙虎会馆连第一轮都没进入，就惨遭淘汰。

　　虽然有些可惜，但凌尘并不是很在意。一开始，他就没想过要夺取第一名，只是想让龙虎会馆的弟子长长见识，多些实战经验。

　　“太可气了。”南荣浩愤愤不平地说道：“金耀武馆的人真不要脸。”

　　“这种人多了去，不用太放在心上。”凌尘随口道。

　　说话间，凌尘突然看到苏眉在不远处走过。跟苏眉同行的还是几个老人，都是之前见过的隐士高人。苏眉带着那些人走走停停，指指点点，似乎在做介绍。

　　“凌尘，听到了吗？”

　　正在这时，耳麦中传来何子云的声音。

　　“何老，我在，找我什么事吗？”

　　“你来指挥部一趟，我有事跟你说。”

　　“好的。”凌尘应了一声，转头向南荣婉清道：“指挥部那边有事找我，你们先四处逛逛，晚点我再来找你们。”

　　回到总指挥部，凌尘一进门，只见何子云站在工作人员的身后，看着屏幕上的监控画面。

　　“何老，怎么了？”凌尘快步走上前问道。

　　“我刚才好像看到了你的一位老熟人。”

　　“老熟人？”凌尘微微一愣，好奇地问道：“是谁？”

　　何子云缓缓吐出两个字：“祝泓。”

　　“祝泓！”凌尘的面色不由变了变，“何老，你确定没有看走眼？”

　　“应该没看错，不过，我现在找不到他的下落。”

　　“用面部识别软件搜索一下，如果祝泓真的在这里，一定要找到他。”凌尘有些担忧地说道。祝泓居然跑来参加武林大会，这是他没想到的事情。那家伙正被军方通缉，还敢出来抛头露面，难道他不怕被抓？而且，武林大会的现场高手如云，就算他有天大的本事也插翅难飞。

　　一转眼间，十多分钟过去，虽然动用了面部识别功能，却并没有发现祝泓的下落。凌尘沉思了片刻，找来一名工作人员吩咐道：“把祝泓的照片打印出来，给所有安保人员都发一份。”


第1554章 方外异人（一）

　　“是。”

　　工作人员的办事效率很快，一个多小时后，会场几千名安保人员都人手一张祝泓的照片。只要他在会场中现身，肯定能找到跟他的下落。

　　“诶！凌尘，我们龙虎会馆在团体赛上已经被淘汰了，这事你知道吗？”闲聊中，何子云谈到了之前结束的团体赛。

　　凌尘点点头道：“我到场看了整个比赛，金耀武馆的人太无耻了，双方的差距很明显，我们根本没有获胜的可能。”

　　何子云笑了笑道：“倒也不能怪金耀武馆的人无耻，这次武林大会万众瞩目，谁不想一战成名。越是那些小势力，就越想通过比赛来证明自己。”

　　“何老，天机阁的战绩怎么样？”

　　“他们很顺利的晋级了。在优秀弟子这方面，我们龙虎会馆确实比不上天机阁。这次天机阁的三位参赛选手都是从养心阁中挑选出来的，虽然年纪都只有二十多岁，但他们的实力非常强悍。如果不出意外的话，这个第一名应该是他们的。”说到这里，何子云不由笑了起来，“其实这都是预料之中的事情，天机阁想通过武林大会重振声威，自然要事事争第一。”

　　凌尘暗自点头，养心阁的那些弟子他都打过交道，自然清楚他们的厉害。不过，凌尘更感兴趣的还是天机阁请来的那些隐士高人。

　　“何老，您对天机阁邀请的客人了解多少？”

　　“这我不清楚，苏阁主对那些人的身份很保密，估计连佟老都不知道。”何子云轻叹了一声道：“即使天机阁遭遇这么多事情，不比以前，但谁都不能小看他，他们拥有的隐性人脉远远超过我们。”

　　正说着，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。拿出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘立刻接通电话，问道：“胖子，什么事？”

　　“你那边挺热闹吧？”胡非笑着问道：“我在电视上看了新闻，场面很大呀。”

　　“还行吧，怎么，难道你有兴趣想过来看看？”

　　“算了！我可没那兴趣，有那时间还不如去找两个美女玩玩。我只是想告诉你，苏承恩和苏河有动静了。”听到这话，凌尘不由心头一动。苏承恩等人都在津海市的海边别墅，胡非一直暗中监视他们的动向。

　　“他们去哪了？”

　　“你猜？”

　　“你……该不会是想告诉我，他们都来京城了吧。”

　　“今天上午的飞机，现在已经到了，我的人一直暗中跟随，他们正往武林大会的会场赶去，你最好小心一点，那几个都是唯恐天下不乱的家伙，千万别被他们搅和了。”

　　“行，我知道了，有消息立刻通知我。”说完，凌尘便挂断了电话。

　　一旁的何子云问道：“怎么了？”

　　凌尘苦笑着回道：“看来武林大会越来越热闹了，先是祝泓，现在连苏承恩他们都来了。”

　　听到这话，何子云的面色微微一变，沉声道：“那怎么办？”

　　“先通知一下佟老和苏阁主，让他们有个心理准备。”顿了顿，凌尘接着说道：“我倒是不担心苏承恩和苏河，天机阁是武林大会的举办方之一，苏承恩和苏河应该不会跟自家人过不去，反倒是祝泓，他才是最大的麻烦。祝泓跟我的私仇不用说，你们都清楚。另外，前段时间天机阁跟军方合作抓捕祝泓，为了让祝泓就范，天机阁还抓了祝泓的父母，到现在都没放出来。所以，祝泓很可能会借此机会捣乱，咱们必须小心一点。”

　　“行，那我先去跟佟老说一声，你继续盯着，看能不能找到祝泓的下落。”

　　一转眼间，已经是下午五点钟了，前来观看的观众陆陆续续离场回家。虽然有很多观众不想走，但会场周围没有酒店和宾馆，总不能露宿马路，只能返回市区，明天一早再过来。

　　到了傍晚时分，会场的观众已经走了七七八八，所有武林人士都被主办方安排的大巴车送回了酒店。凌尘微皱着眉头，问道：“还是没有发现吗？”

　　“没有，那个人好像凭空消失了，所有监控都没找到那个人的下落。”

　　“算了！”凌尘无奈地说道：“估计他已经走了。”祝泓是个聪明又狡猾的人，他肯定是注意到了会场中安装的监控，所以一直躲在盲区中。会场那么多人，只要他混入人群中，无异于大海捞针。

　　眼看着会场的观众都走光了，凌尘这才离开总指挥部，跟外面等候的何子云会合。

　　“何老，咱们是直接回会馆还是……”

　　“去酒店。”何子云说道：“刚刚佟老打了电话过来，他跟人约了饭局，叫我们一起过去凑个热闹。”

　　凌尘摸了摸鼻子道：“何老，大家都累了一天了，要不我先回去休息？”

　　“那可不行，佟老点名让你过去。行了！别想那么多了，快上车吧，别让人家等太久。”

　　经过四十多分钟的车程，凌尘跟何子云终于来到佟振天所在的酒店。此时已经八点多钟了，二人来到酒店二楼的餐厅，在服务员的带领下，凌尘推开一间包厢的门，还没进去，一股浓烈的酒气已经扑鼻而来。

　　进了包厢，凌尘扫了两眼，只见里面除了佟振天以外，还有四个客人，年纪都比较大，两个五十多岁的中年男子，还有两个满头白发，一脸褶皱，年纪恐怕在八九十岁的样子。

　　看到凌尘和何子云进来，佟振天连忙从座位上站了起来，笑着说道：“你们总算来了。各位，我给你们介绍一下，这两位就是龙虎会馆的副馆主，凌尘，还有何子云。”

　　凌尘冲着在座各位抱了抱拳，问了声好。

　　“快入座吧。”佟振天指了指旁边的两个座位。

　　等凌尘二人落座，佟振天开口说道：“我给你们介绍一下，这两位老人是南方云山的高人，黄金龙和王腾，他们都是不远千里赶来京城参加这次的武林大会。”顿了顿，佟振天又把目光投向另外两名中年男子，道：“他们是黄老和王老的高徒，吴琼跟于浩。”

　　听完佟振天的介绍，刚刚落座的凌尘跟何子云连忙站了起来，彬彬有礼的问候了一声。凌尘心里清楚，佟振天特意叫他们过来，还着重进行介绍，说明这几个人都不简单。不然的话，以佟振天在武林中的身份和地位，绝不会表现出这种热情。


第1555章 方外异人（二）

　　那位名叫黄金龙的老人打量着凌尘，点头赞许道：“刚才一直听佟老弟提起你，说你是少年英才，年纪轻轻竟然成立了龙虎会馆，为整个武林注入了勃勃生机。不错！果然是英雄出少年。”

　　凌尘一脸谦虚地笑道：“黄老夸奖了，我只是尽力做自己能力范围内的事情。而且，要不是佟老跟何老鼎力相助，龙虎会馆也不会发展到今天这个地步。”

　　“你用不着谦虚。”一旁的王腾接腔道：“虽然我们两个老家伙隐居深山，从来不涉足武林，但我们一直在关注武林的变化。这么多年来，整个武林一直由天机阁把控，犹如一潭死水，没有任何生机。说实话，我内心很失望，武林似乎真的衰败了。但是，随着龙虎会馆的成立和发展，仿佛给武林注入了活水，让更多人都对未来充满了希望。在这一点上，你们做的非常好。”

　　佟振天点点头道：“以后还希望几位多多支持我们龙虎会馆，我们一定不负众望，重振武林。”

　　“这样最好，也不枉我们两个老头子大老远的跑到这里来。”

　　“好了，人也见了，酒也喝了，佟老弟，我们先去休息了。”黄金龙慢慢的起身道：“这年纪大了，身子骨也经不起折腾了，坐了一天的火车都快把我这身老骨头弄散架了。”

　　“我送二老去客房。”

　　“不用了。”王腾摆了摆手道：“有徒弟伺候就行了，你们都忙了一天，快去休息吧。”

　　“那几位走好，我们不送了。”

　　目送黄金龙四人走后，凌尘缓缓吐出一口气，拿起一瓶茅台给自己倒了一杯。一杯酒下肚，凌尘舔了舔有些干涩的嘴唇，问道：“佟老，这几位都是什么人？”

　　“他们都是真正的隐士高人。”佟振天说道：“黄金龙和王腾都是数十年前成名已久的老前辈，后来厌倦了没有生机的武林，于是归隐山林，悉心培养徒弟。凌尘，你知道那两位老人多大年纪了吗？”

　　凌尘想了想道：“怎么也有九十多岁吧。”

　　佟振天摇摇头道：“他们退隐武林的时候已经六十多岁了，那个时候的我才二十岁出头。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，满脸讶然道：“这么说，他们都已经一百多岁了？”

　　“不错。我一直跟你说，华夏国很大，卧虎藏龙，那些隐居山林的人才是真正的高人。”

　　何子云好奇地问道：“佟老，以前怎么没听你提起过他们？”

　　“他们已经归隐几十年了，我以为他们都死了，谁知道今天突然找上门来。不瞒你们说，刚见到他们的时候，我自己都被吓了一跳。”

　　听到这话，凌尘心头一动，问道：“佟老，你说他们是主动找上我们的？”

　　“是的。”

　　“那他们想干什么？总不会无缘无故的找上我们吧，他们千里迢迢赶到京城，总要有个目的。”

　　“刚刚不是说了吗，他们是来支持龙虎会馆的。”

　　“佟老，您也是见过大世面的人，难道你相信他们的话？”凌尘说道：“龙虎会馆跟他们一点关系都没有，更没有打过交道。眼下，这几个人突然跑了过来，口口声声要支持我们，你不觉得奇怪吗？”

　　“你说得对，确实很奇怪。不过，我暂时还没摸清楚他们的真实意图。不管怎么说，他们都是武林中的老前辈，我们这些后辈多少要给人家一点面子。反正他们一时半会也不会走，到时候我多跟他们接触一下，争取弄清楚他们的目的。”

　　说到这里，佟振天话锋一转道：“今天是武林大会的第一天，目前虽然平稳度过，但我们不能掉以轻心。之前我在会场中转了转，看到很多极少在武林中出现的高手，你们要多加小心。”

　　凌尘摸着鼻子，苦笑道：“我觉得这次武林大会好像把所有牛鬼蛇神都招来了，真不知道是福还是祸。”

　　“你要这么说的话，说明你对整个武林的局势还不太了解。”佟振天正色道：“几百年前，整个武林非常繁盛，江湖中走动的武林人士何止数万人。在这当中，又有不少家族和门派纷纷崛起。几百年过去，这些家族和门派都有后人传承下来了。但是，他们却从不在武林走动，而是像普通人一样，生活在大都市中。既然他们的祖辈都是武林中人，为什么到了这一代全都消失了？厌倦了吗？”

　　佟振天自顾自的摇头道：“不是！他们并非厌倦了武林，而是因为现在的武林无利可图。武林人士追求的东西无非两样，名和利。如果武林无法带来名和利，还有谁愿意加入？不过，一旦武林重新崛起，名利这种东西也自然而然的有了。到那时候，肯定会有不少人步入武林，争名夺利。其实，这次武林大会之所以能吸引那么多隐世高手，是因为那些人想亲眼见识下整个武林的发展势头，看看有没有足够的利益。等着瞧吧，武林大会结束之后，必定会有不少势力重开山门。”

　　“这么说来，这倒是件好事了。”凌尘笑着说道。

　　“话不能这么说，任何事情都有两面性。至于未来怎么样，谁都说不准，我们现在能做的就是尽量做好自己的分内事。好了！你们都辛苦了一天，快去休息吧。”

　　从酒店出来，凌尘径直乘车返回了龙虎会馆的分馆。回到自己的卧室，凌尘冲了个澡，然后躺在床上。也许是忙了一天的缘故，不一会儿，他便沉沉的睡了过去。

　　次日大早。

　　凌尘揉着惺忪的睡眼，看了眼手机上显示的时间，正好五点半。打着哈欠，凌尘推开房门，看着黑漆漆的外面，无奈的摇了摇头。武林大会不结束，他别想睡懒觉。

　　来到餐厅，厨师已经准备好了早餐，凌尘看了眼空荡荡的餐厅，心里有些奇怪，怎么何老还没起来？平时他都是最早起床的。吃完早饭，凌尘看了看时间，该出发去会场了，但何子云仍然没出现。


第1556章 因果（一）

　　不多时，凌尘来到何子云的房间，轻轻敲了敲门，喊道：“何老，该出发了。”

　　“你先进来吧。”听到何子云的声音从屋内传来，凌尘立刻推门走了进去。然而，刚一进门，凌尘便被眼前的一幕惊呆了。宽敞的房间中，何子云坐在一张椅子上，在他的身后站着一个陌生的男子，那人拿着一柄匕首，架在何子云的脖子上，冷眼直视着凌尘。

　　“你是什么人？”短暂的愣神后，凌尘立刻回过神来，沉声道：“快放了何老。”

　　男子摇了摇头道：“放了他可以，但不是现在。凌尘，如果你不想他死的话，最好乖乖配合我。”

　　“你想怎么样？”

　　“你们不是要去会场吗？带我一起进去。”

　　听到这话，凌尘看了眼何子云，后者轻轻摇了摇头，示意他不要照做。男子似乎注意到何子云的小动作，冷笑着说道：“你们不要给我耍花样，不然的话，我不介意直接杀了你们。”

　　凌尘微微皱着眉头，想要找机会救下何子云。不过，那柄匕首始终架在何子云的脖子上。而且，如果他没猜错，眼前这名陌生男子的实力应该不弱。要知道，何子云可是地榜高手，对方却能轻而易举的制服他，连一点声响都没发出，说明何子云没怎么反抗就被控制了。

　　心念电转间，凌尘点了点头道：“好，我带你去会场，但你要保证，决不能伤害何老一根汗毛。”

　　“放心吧，只要你乖乖听话，我不会下杀手。时间不早了，我们最好马上动身。”

　　从房间出来，凌尘把自己的车开到门口，不一会儿，只见男子押着何子云走了出来，径直坐到了后车厢。男子掩饰的非常好，把匕首隐藏在暗处，别人看到还以为他是何子云的跟班，根本不会想到何子云被挟持住了。

　　上了车，凌尘慢慢驶入马路，看着后视镜中的男子，问道：“你是什么人？”

　　“这个你不用知道，把我带到会场，你的任务就完成了。”说完，男子指了指前面的十字路口，道：“前面左转，我还要拿点东西。”

　　行驶了十多分钟左右，男子看着车窗外，突然叫了声停车。与此同时，一名青年从路边快步走了过来，将一个手提箱从窗户递到男子的手中。

　　“好了，可以走了。”

　　不过，凌尘并没有发动车子，反而熄了火，把车停在路旁。看到凌尘的举动，男子脸色一冷，轻喝道：“你干什么？我让你开车，难道你没听明白吗？”

　　凌尘神色不变地说道：“开车可以，但我必须弄清楚手提箱里面装的是什么。虽然我不知道你想做什么，但是，如果你是想利用我们进入会场搞破坏，那很抱歉，我绝不允许你这么做。”

　　“是吗？”男子把匕首架在何子云的脖子上，寒声道：“难道你想眼睁睁的看着他死？”

　　“如果死一个人能让成百上千的人避免危险，我会这么做，我相信何老也会赞成我的决定，至于你……”凌尘回过头，看着男子的眼睛道：“杀了他，你一样会死，一命抵一命有意思吗？要我说，趁现在大家都没损失，你最好收手。”

　　“收手？你做梦。”男子冷哼一声：“我告诉你，我不怕死，谢谦就是例子，我们每个人都可以牺牲。如果不能达到目的，那我们活着也没有意义了。”

　　谢谦！听到对方提到这个名字，凌尘的目光不由一凝。果然！这人跟谢谦是一伙的。

　　“你们背后到底是什么人？为什么要跟我们作对。”

　　“我不妨告诉你，我们要对付的人不是你们，你们只是附带的，谁让你们跟天机阁同流合污。既然如此，那我们只能不客气了。”

　　天机阁？凌尘顿时恍然大悟，原来这些家伙的最终目的是为了对付天机阁。天机阁究竟做了什么坏事，竟然引来这么多高手的仇视。

　　“送我进入会场，我保证你们不会有事。另外，我给你们一句忠告，趁早跟天机阁脱离关系，别到时候引火烧身。”

　　“抱歉。”凌尘沉思了一会，摇摇头道：“你的要求我做不到，我不是要保护天机阁，而是要保护会场的无辜观众。无论如何，我都不会让他们陷入危险境地。所以，你最好死了这条心。”

　　“凌尘，你真不怕死吗？”

　　“怕，我当然怕死，但我不会为了自己活命而伤害其他无辜的人。何老，你说呢？”

　　何子云接腔道：“朋友，你威胁我们没用，反正我活了这么多年了，你要杀便杀，我绝不会皱下眉头。不过，如果你还有半点良知，最好立刻停手，不要伤害无辜。”

　　“无辜？”男子冷笑了笑，说道：“当年我们也是无辜的，可天机阁是怎么对我们的？既然他不仁，那就休怪我不义。”话落，不等凌尘二人再说什么，男子突然一记手刀砍在何子云的脖颈上。伴随一声闷哼，何子云直接昏死了过去。见此情形，凌尘面色一变，还没来得及张嘴，对方的拳头已经袭来。

　　顿时，凌尘只觉眼前一黑，直接昏死了过去。

　　过了一会，凌尘慢慢的睁开眼睛，扫了眼周围。此刻，他和何子云都被放到了尾箱中，双手双脚都被绳索捆绑住了。估计是那名男子在开车，路面有些颠簸，一晃一晃。

　　“何老，何老。”凌尘轻轻喊着何子云的名字。不一会儿，何子云便清醒了过来。

　　“您怎么样？”

　　“我没事。你怎么这么快醒了？”

　　凌尘淡淡一笑，他的实力早已经步入天榜，刚刚男子虽然下手狠，但对凌尘来说不算什么，很快就恢复过来。心念电转间，他话题一转，道：“何老，你觉得他要带我们去哪？”

　　“这我哪猜得到。”

　　“一路上他一直走走停停，车速不算很快，说明前后车辆非常多，如果我没猜错，他应该是在前往会场的路上。”

　　“去会场？”何子云沉声道：“难道他还不准备放弃？”


第1557章 因果（二）

　　“谁知道他是怎么想的，说不定他还有其他计划。”

　　又过了十多分钟，车子似乎抵达了会场外，慢慢停了下来。听到车门开启的声音，凌尘向何子云交代了一声，二人立刻闭上眼睛，假装仍处在昏迷中。

　　很快，车尾箱被人打开，那名男子看了眼昏迷中的凌尘和何子云，稍稍犹豫了一下，然后解开二人身上的绳索，分别扛着他们往会场VIP通道奔去。

　　奔跑中，凌尘睁开眼睛看了看周围，只见VIP通道就在不远处。与此同时，只听男子焦急的放声大喊道：“快，快来人帮忙。”

　　听到他的叫喊声，守在VIP通道旁的工作人员立刻赶了过来。大家对凌尘二人都不陌生，一眼就认出了他们的身份。“他们怎么了？”一名工作人员急声问道。

　　“我不知道，刚刚找到他们的时候，他们已经陷入昏迷了。”说着，男子把何子云交给其他工作人员，自己抱着凌尘快步往通道跑去。此时，大家都把心思放到了凌尘跟何子云的身上，根本没人询问男子的身份。

　　进入了会场，只见总指挥部方向快步跑来几个人，正是苏眉，杜康还有佟振天。他们接到工作人员的通知后，立刻往这边赶了过来。

　　看到苏眉三个人，男子连忙把凌尘放到地上，准备趁人不注意的时候开溜。然而，就在这个时候，一直假装昏迷不醒的凌尘猛地睁开双眼，一把抓住男子的手腕。与此同时，旁边的何子云从地上一跃而起，迅速冲到男子近前，一拳轰了过去。

　　这突如其来的变化让男子大吃一惊，猝不及防下，竟被何子云逼退了几步。

　　此时，苏眉三人已经赶了过来。看到眼前这一幕，三人的脸上都透着惊讶和疑惑，不明白发生了什么事。

　　“杜老，佟老，抓住他，千万别让他逃了。”

　　听到凌尘的提醒，杜康和佟振天二话不说，立刻冲上前，一左一右的把男子包夹起来。

　　何子云喘着气道：“佟老，你们当心点，这家伙的身手很厉害。”

　　看到杜康和佟振天慢慢朝着自己逼近，男子牙一咬，凌厉的目光直接锁定在了苏眉的身上。随即，只见他脚尖清点，速度飞快，犹如一道闪电，瞬间冲到苏眉的近前，一掌朝着她的额头拍去。苏眉虽然是天机阁阁主，但她从未习过武。眼看着男子出手，她呆呆的站在原地，整个人好像愣住了一般。就在这危急时刻，杜康和佟振天分别从两边赶到，挡住了男子的攻击。

　　“好大的胆子，竟敢伤我阁主。”杜康冷冷的喝道，双拳齐出，犹如探海游龙，气吞山河，威势凶猛。男子见状，竟然不闪不避，单手并做剑指，轻轻一点，一道薄薄的气劲立刻电射而出，直往杜康击去。

　　看着那道迅速射来的气劲，杜康的面色不由一变，连忙扭转腰身，避开了那道气劲的攻击。随着气劲落地，只见地面立刻被击出一个手指大小的洞。

　　“好一个剑阳指！”杜康脚步连点，再次欺身上前，刚猛的拳劲练练轰出，让对方只有招架之力。

　　这个时候，佟振天突然绕到一旁，从后面发动攻势。两名天榜高手同时出手，纵然男子实力不弱，也不是二人的对手。很快，杜康找到一个破绽，一拳轰出，直接击中男子的身体。

　　男子刚一落地，佟振天立刻冲到近前，制住了对方的双手，让他无法动弹。“来人，抓起来！”

　　很快，几名龙虎会馆的弟子赶了过来，用绳索把男子牢牢的捆绑住。

　　“佟老，能不能把这个人交给我们天机阁处理？”苏眉开口道。

　　“怎么？”佟振天问道：“天机阁是要单独审讯这个人吗？”

　　苏眉点了点头，说道：“佟老，您放心，有结果后我们一定会通知你。”

　　“不行！”一旁的凌尘摇了摇头道：“苏阁主，很抱歉，这个人跟谢谦是一伙的，之前他劫持了何老，想要利用我们混入会场。如果你想审讯他，可以，但必须我们都到场。除此之外，我还有些事情想要请教苏阁主。”

　　凌尘发了话，佟振天立刻说道：“苏阁主，我也觉得这样比较好。”

　　苏眉看了看身边的杜康，脸色好像有些犹豫。过了一会，杜康主动走到苏眉身前，附耳低语了几句。也不知道他说了些什么，苏眉轻轻点了点头道：“那好吧，既然大家都感兴趣，那就一起吧。”

　　“何老，先把这个人带下去，严加看管，千万不能让他逃了。”

　　今天是武林大会的第二天，大家还有很多事要做，根本没时间审讯男子，只能等到晚上了。

　　到了九点多钟，会场渐渐变得热闹起来，前来参加大会的观众比昨天还要多，密密麻麻全是人头，黑压压的一片。一整天的时间，凌尘都呆在总指挥部，通过监控观察着会场的情况。让他松口气的是，一天下来，虽然出了一些小事故，但大问题没有。

　　到了傍晚七点钟左右，凌尘总算放松下来，独自坐在指挥部的椅子山休息。又过了一会，会场的观众全部散去，苏眉，杜康还有佟振天等人陆续来到了总指挥部。

　　大家稍作休息，只见何子云带着那名男子从外面走了进来。

　　看着在座的众人，男子面无惧色，冷冷地说道：“要杀就杀，别想从我嘴里得到半点情报。”

　　“别着急。”凌尘淡淡一笑，将男子携带的那个手提箱拿了出来。箱子打开，只见里面有一个装置，还有两瓶墨绿色的液体。

　　“凌尘，这是什么东西？”佟振天问道。

　　“毒气。”凌尘解释道：“这两种液体混合之后，会产生高强度的毒气，轻则卧床半月，重则全身瘫痪。这里面的剂量足以覆盖百米范围，一旦在会场内部引爆，受害者将达到数千人。”

　　听到这话，众人的脸色不由变了变。幸好他们及时阻止了男子的阴谋，否则的话，后果将难以想象。


第1558章 因果（三）

　　“说，你到底是什么人。”佟振天猛地站起身，盯着男子道：“为什么你们要做出这种歹毒的事情？身为习武之人，如果造成那么多的死伤，你们良心过的去吗？”

　　男子冷冷地回道：“这种毒气不会取人性命，我要是真的歹毒，就不会用这玩意了。”

　　“你……”

　　佟振天面色一怒，还想开口，却被凌尘给制止了。“佟老，您先别激动，我觉得这件事情还要问问苏阁主。”

　　“问我？”苏眉不解的看着凌尘，问道：“问我什么？”

　　“苏阁主，如果我没猜错，我想你们应该知道一些内情。都这个时候，难道你们还准备隐瞒吗？”凌尘指了指那名男子道：“之前我跟他聊过，听他说，他做这一切的目的都是为了报复你们天机阁。所以我很好奇，你们天机阁到底做了什么事情，让他们这么记恨？”

　　听到这话，苏眉忍不住跟杜康对视了一眼。迟疑了一会，苏眉开口道：“杜老，要不还是你来说吧。”

　　杜康点点头道：“好吧。既然大家想知道，那我不妨跟你们讲讲。这次武林大会举办至今，我们遭到了三个人的袭击，一个是谢谦，一个是那天在会场打伤工作人员的男子，还有今天这个人。他们三个人分别使用的功夫是子午夺魂针，血凤拳，还有剑阳指。在座的各位可能听说过这几种功夫，也有没听说过的，都算是消失已久的武学了。”

　　顿了顿，杜康继续说道：“天机阁成立数百年，一直帮武林铲除危害。有些高手仗势欺人，凭借自己的强大实力，无恶不作，这种人是天机阁主要打击的对象。子午夺魂针，血凤拳还有剑阳指，这三种功夫最初的主人都是武林中的恶人，每个人手上都有几条人命。当时，天机阁派遣天榜高手带队，对这些恶人进行围剿。这么多年，类似这样的行动有很多，每次都是大获全胜，那些为祸武林的恶人都没有好下场。”

　　“哼！”听完杜康的讲述，男子嗤笑了一声，冷哼道：“说的真好听。如果你们只是铲除恶人，我相信不会有人找你们报仇，可你们为什么要斩草除根，连他们的家人都不放过。”

　　听到这话，在座众人的脸色不由一边。

　　斩草除根！这一手也太狠毒了。

　　杜康接腔道：“天机阁必须防患于未然，不能给自己树立潜在的敌人和威胁。其实，我们在围剿那些恶人的同时，也发现了一些问题，似乎有人在暗中帮助这些恶人，偷偷救走他们的后人。这么多年过去，因为一直没有事情发生，所以我们都选择了忽略，没有做进一步的调查。现在看来，那些被救走的人应该是被某一个势力收留了，暗中进行培养，然后寻找机会报复。”

　　“这样的人有多少？”佟振天问道。

　　“我不确定，可能十几个，也有可能二十多个。不过，我比较好奇的是，他们是从哪里学到这些功夫的？那些恶人都被天机阁铲除了，不可能每个人都在临死前留下自己的武学秘籍。”说到这里，杜康把目光投向了眼前的男子，似乎是希望他给自己一个答复。

　　“那是因为当年有人找上他们，跟他们达成了协议。有朝一日，如果他们被杀，那些人会帮忙照顾他们的家人，然后传授他们本领，然后找人报仇。因为这个协议，他们都把自己的功夫交给了对方，所以我们才能学到这些东西。”

　　听完男子的解释，众人顿时恍然大悟，原来是因为这个缘故。

　　“你说的那些人究竟是什么来头？”凌尘开口问道。

　　“你们不用问了，问了我也不会说，而且，我也不知道他们是谁，所以你们没必要在我身上浪费精力。”

　　苏眉淡淡的开口道：“当年那些恶人无恶不作，不知道有多少无辜人惨死在他们的手中，如果人人都像你一样，要为自己的家人报仇，那你们都已经死了。做错了事，就应该付出代价，难道你连这么简单的道理都不懂？”

　　“不对！”这时，杜康好像想到什么，说道：“你使用的功夫是剑阳指，如果我没记错，这门功夫的拥有者名叫李崇庆。当年，他也做了不少坏事，但没有伤人性命。因此，天机阁只是对他实施了一些惩罚，并没有杀他。为什么你要来找天机阁报仇？”

　　“胡说八道。”男子怒喝道：“明明是你们杀了他，连我那无辜的母亲都被你们杀害了，难道你们还想狡辩？”

　　佟振天轻咳了一声，道：“杜老头，既然天机阁做了就不要否认。”

　　杜康摇摇头道：“如果真是天机阁做的，我们不会狡辩，但李崇庆确实不是我们杀的。”

　　“你怎么保证自己说的话？”

　　“因为当年被派去找李崇庆的人就是我。”杜康说道：“我可以百分百的肯定，当时我没有杀李崇庆，只是废了他的一身武功，让他无法再继续作恶。我走的时候，他们两夫妻都好好的，一点事情也没有。”

　　“你胡说，你杀了我父亲，还把他的尸体吊在树上鞭尸，这种残忍的事情也只有你们天机阁的人才做的出来。”

　　“我想我弄明白了。”凌尘慢慢从座位上站了起来，说道：“杜老的为人我相信，所以我不怀疑他的话。”说到这，凌尘把目光投向那名男子，道：“如果我没猜错，应该是有人假借天机阁的名义杀了你父母，然后残忍对待他们，好嫁祸给天机阁，激起你的仇恨之心。告诉我，当时找到你的那些人是怎么跟你说的？”

　　男子一脸愤恨地说道：“他们告诉我，是天机阁杀了我父母，只要跟着他们，我就有机会报仇雪恨。这些年来，我没日没夜的苦练，就是为了有朝一日能毁了天机阁，替我父母报仇。”

　　“那你知道像你这样的人有多少吗？”

　　“很多，非常多，至少我知道的就有几十个。”


第1559章 李海斌（一）

　　“我问你，是不是那些人的家人都被残忍虐待？”凌尘继续问道。

　　“不错！”男子点了点头道：“这一切全都是天机阁干的。”

　　“你被骗了。”杜康轻叹了一声，说道：“天机阁下令铲除的恶人只有二十多个，哪有你说的那么多。”

　　“杜老说的没错。”凌尘接腔道：“你自己想想看，如果你的父亲为非作歹，他要是死了，那是他咎由自取。我想，就算你内心悲痛，也不会生出报仇的想法。因为你心里清楚，你父亲是咎由自取，怪不得任何人。但是，你的父亲不仅被杀，尸体还遭到残忍的虐待。但凡有点孝心的人看到，都会愤怒无比，从而激起心中的仇恨之心。天机阁确实有欠妥当的地方，但是，我相信天机阁的人不会那么无聊，杀了人之后，还去虐待他们的尸体。再说，如果他们真想隐瞒，完全可以一把火将尸体烧了，让你什么都看不到。所以，我觉得是有人故意这么做，然后说服你们去找仇家报仇。”

　　“这些年，你已经被仇恨蒙蔽了眼睛，只要你仔细想想，应该能找到不少破绽。”

　　听完凌尘的一席话，众人纷纷点了点头。再看那名男子，眼神闪烁，好像陷入了沉思中。

　　凌尘打量着男子的表情，然后走到对方的身后，帮他解开身上的绳索。

　　“你走吧。”

　　男子抬起头，目光复杂的看着凌尘，问道：“你让我走？”

　　“不错！你也是个可怜人，只是受了别人的蒙蔽，所以我不会杀你。如果可以，我希望知道更多有关你身后那些人的事情。当然，这在乎你自己。如果你还选择信任他们，可以继续帮你的杀父仇人助纣为虐。但是，哪怕你还有一丁点的理智，我希望你能重新作出选择。”

　　男子犹豫了一下，最终还是没有说什么，径直朝着门外走去。当他快要走到门口的时候，杜康突然开口道：“我要是没记错的话，李崇庆当年有个儿子，叫做李海斌，应该就是你吧。”

　　男子的脚步微微一顿，然后头也不回的走了出去。

　　随着李海斌离开，众人的脸色都不是太好。本来还想让李海斌说说那些人的事情，弄了半天，还是竹篮打水一场空，什么有用的情报都没有。

　　看到大家失落的表情，凌尘微微一笑，说道：“各位别泄气，虽然别的情报没有，但我们至少可以确认，暗中的确有一股强大的势力。我相信，这个势力迟早会浮出水面。”

　　“好了，这事一时半会也解决不了，大家都别想了，早点回去休息吧。”说完，佟振天站起身，带着凌尘和何子云往外走去。

　　到了车上，佟振天看着凌尘问道：“你派人跟上去了吗？”

　　凌尘笑着回道：“佟老，看您说的，这种事情哪还用你操心，我早已经办妥了。”刚才他之所以让李海斌离开，就是想派人尾随，看看李海斌会去什么地方。李海斌的任务失败，肯定会有接头人，只要顺藤摸瓜，不愁找不到那些隐藏在背后的人。

　　“那就好。”佟振天点点头道：“虽然我不知道这个势力有什么目的，但它们非常可怕，能隐藏数十年而不暴露自己，这不是谁都能做到的。”

　　回到龙虎会馆的分馆，凌尘还没吃晚饭，就接到蒋云凯打来的电话。

　　“喂！尘哥，那个人刚进了一家酒店，我正在外面盯着。”

　　“把酒店地址发给我，我马上过去。”说完，凌尘挂断电话，叫上陈俊峰和朱晴，三人径直往蒋云凯所在的位置赶去。

　　没过多久，凌尘便跟蒋云凯在一家五星级酒店外会合了。看着眼前这栋十多层高的酒店，凌尘问道：“知道那人上了哪层楼吗？”

　　“十一楼，房间号是1108。尘哥，要上去盯着吗？”

　　“你的东西都准备好了吗？”

　　蒋云凯指了指手上的两个大包，点头道：“东西都带齐了。”

　　“那走吧。”当下，一行四人走进酒店，准备在李海斌的房间旁边开了一间客房。不过，前台负责订房的小姐却告诉他们，酒店的房间都已经满了。没办法，因为武林大会的缘故，所有房间全部爆满，根本没有空房间。

　　凌尘抓了抓头，说道：“看来我们要另想办法了。凯子，去跟那间房的房主聊聊，看他肯不肯腾个房间给我们。”

　　“好的。”

　　十多分钟后，蒋云凯从楼上打来电话，说是已经搞定。到了十一楼，凌尘带着陈俊峰和朱晴走进客房，只见房子里面乱糟糟的，都没来得及收拾。

　　“这间房的房主还算好说话，给了几千块钱立刻搬走了。”一边说，蒋云凯一边把背包里面的装备拿出来，摆放在客房的桌子上。

　　凌尘对这个是轻车熟路，以前在幽灵的时候没少弄。把窃听器安装在墙壁上，凌尘调试好设备，然后把耳机戴上。很快，隔壁房间的声音就出现在了耳机中。

　　此时，李海斌似乎在跟什么人打电话，歇斯底里的吼着，即使不用监听都能听到他的声音。过了几分钟，隔壁房间陷入了安静，许久都没有声音传来。

　　凌尘坐在客房中，耐心的等待着。他相信，要不了多久肯定会有人来找李海斌。

　　“尘哥，已经接入酒店的监控系统了。”蒋云凯说道。

　　凌尘看了看桌上的笔记本，上面显示了十一楼走廊的监控画面。“凯子，叫点外卖来吃，还没吃晚饭，肚子都快饿扁了。”

　　不知不觉间，已经三个小时过去了，隔壁房间依然没有动静。这时，一直盯着监控画面的蒋云凯叫道：“尘哥，有人来了。”

　　听到这话，凌尘三人连忙凑到电脑屏幕前。此时，一名穿着中山装的中年男子从电梯内走了出来，径直往李海斌所在的客房走去。到了房门口，中年男子轻轻敲了敲门。很快，房门打开，中年男子没有停顿，直接走了进去。

　　眼见二人进了屋，凌尘立刻戴上耳机，监听隔壁的动静。


第1560章 李海斌（二）

　　“海斌，到底怎么回事？”中年男子的声音透过窃听器传来：“你应该清楚规矩，如果没有必要最好不要见面。”

　　“规矩我知道，但是我想问你一件事情，你必须如实告诉我。”

　　“你说，当年我父亲到底是怎么死的。”

　　“海斌，我们不是跟你说过吗？是天机阁的人杀了你父亲。虽然你父亲做了一些坏事，但天机阁实在是欺人太甚，不仅杀了你父亲，还侮辱他的尸体。身为人子，你应该替他报仇。”

　　“我要听的不是这些话，这么多年来，你们每个人都是这么跟我说的，我已经听烦了。你不是说我父亲是天机阁下的杀手吗？那好，你告诉我，是天机阁的什么人杀了我父亲？”

　　“杜康。他是天机阁的老人，养心阁的长老，实力非常强悍，当年就是他奉命杀了你父亲。”

　　“那为什么他们不直接一把火烧了我父亲的尸体？反而把我父亲挂在树上。”

　　“天机阁是为了示威。”

　　“示威？郭鸿，难道你不觉得这话很可笑吗？天机阁是什么？他们之所以能在武林保持超然的地位，就是因为他们主持武林公道，让人信服。你认为他们会用这种残忍的手段来示威吗？除非天机阁的阁主脑子有病，才会用这种方法来自毁名声。”

　　“海斌，你这是怎么回事？不是让你混进武林大会的会场，引爆那颗毒气弹吗？哪来的这么多问题。你实话跟我说，是不是有人跟你说了什么？”

　　“没人跟我说什么，你只要告诉我，我父亲的死是不是有什么隐情。”

　　“这件事情我不是很清楚，如果你想知道的话，完成任务后可以去找大头领，他会告诉你事情的真相。”顿了顿，那个叫郭鸿的中年男子继续说道：“海斌，别怪我没提醒你，如果完不成任务，你应该清楚后果。谢谦的下场你是知道的，你千万别步他的后尘。”

　　“这件事情不弄清楚，我什么都不会做。”李海斌的语气非常坚定。

　　“你……你让我说你什么好。”郭鸿的话语透着一丝怒气，沉默了一会，只听郭鸿道：“你在屋里呆着别动，我出去打个电话，待会再来回复你。”说完，一个关门声响了起来。

　　看着电脑屏幕中的监控画面，只见郭鸿在外面站了一会，然后重新走回房间，道：“我刚跟大头领联系了，既然你想知道事情的真相，可以，一个小时后，他会告诉你见面的地址，你自己去跟他说。”

　　“大头领也在京城？”

　　“当然！这么重要的行动，大头领肯定要指挥全局。好了！别想那么多了，待会见了大头领，什么都会清楚，好好休息，尽快完成任务，不要让我们失望。”话落，郭鸿直接走出了房间。

　　看着监控中的郭鸿走入电梯，蒋云凯问道：“尘哥，要不要我跟上去？”

　　“不用你去，朱晴，这个人交给你了，弄清楚他的住处，千万别让发现。”凌尘说道。蒋云凯的实力还是稍有不足，要是暴露了身份就麻烦了。朱晴是刺客出身，最擅长隐匿行迹。只要在合适的环境中，即使是天榜高手都不一定能发现她。

　　朱晴走后，过了大概半小时的样子，凌尘接到朱晴打来的电话。

　　“行，我知道了，你自己当心点。”挂了电话，只听蒋云凯道：“尘哥，李海斌要走了，我们是不是跟着他？”

　　“没必要，我知道他要去哪。”等李海斌从客房出去，凌尘带着陈俊峰和蒋云凯离开酒店，径直取车往目的地驶去。十多分钟后，三人来到了一条僻静的小巷子外。

　　停好车，凌尘看了眼周围的环境，叮嘱道：“凯子，你留在车上，注意附近的情况。陈老，我们走吧！”

　　二人穿过巷子，来到对面一栋废弃的居民楼上。这四周的楼房非常多，都属于拆迁房，里面的居民都已经搬迁了。此刻，整片区域黑漆漆的，一个人都没有。

　　过了没多久，在几栋居民楼中间的平地上出现了一个人，正是李海斌。与此同时，一辆轿车缓缓驶来，停在了李海斌的旁边。车门打开，一名中年男子从驾驶室走了下来。

　　看到来人，李海斌的面色微微一变，皱着眉头道：“怎么是你？你不是说大头领要见我吗？”

　　郭鸿摇了摇头，轻叹了一声道：“海斌，你太让我失望了。本来我把你当成自己的左膀右臂，可惜你太不争气了，有些事情你不应该怀疑，更不该质疑我们。我们需要的是百分百的忠诚，而你没有，所以……我只能说声抱歉了。”

　　“你……”李海斌张了张嘴，还想说什么。可是，话还未出口，就听到‘咻’的一声，紧接着，只看到一支箭矢从郭鸿的身体穿过。

　　看着胸口凸出来的锋利箭头，郭鸿顿时愣了愣，一脸难以置信的转过头。在他旁边五米左右的地方，一道黑影从地上慢慢爬了起来，手中还举着一把弩枪。

　　“怎么回事？”看到眼前这一幕，李海斌完全愣住了，不知所措的站在那里。

　　“你还不明白吗，他想杀了你。”声音传来，李海斌连忙转过头，只见凌尘从黑漆漆的居民楼中走了出来。

　　“是你！”

　　“凌……凌尘……”郭鸿面色微变，急声说道：“海斌，快，快杀了他们。”话音刚落，只见他的脸色突然变得惨白，‘噗’的吐出一口鲜血，身体直接瘫软在地上。

　　李海斌挡在郭鸿的身前，冷眼看着凌尘和手握弩枪的朱晴，开口道：“你们怎么知道我在这？”

　　“从你离开会场开始，我一直派人跟着你。可能你当时的心绪太乱，所以没有发现。”凌尘走到近前，说道：“都这个时候了，难道你还没明白吗？这个郭鸿约你出来的目的就是为了杀了你，因为你已经起了疑心。”

　　“不，我……我没有，海斌，你别听他胡说，快……快杀了他……”郭鸿有气无力地说道。


第1561章 李海斌（三）

　　看着郭鸿满脸虚弱的模样，李海斌沉声道：“你怎么了？”

　　“他中毒了，这毒药本来是为你准备的。”伴随凌尘的话音落下，只见陈俊峰从后面走了出来，两只手分别提着一具尸体。与此同时，朱晴也把一具尸体拖到李海斌的面前。

　　“看到了吧，这些人都是郭鸿布好的埋伏。如果不是我们提前赶到，帮你解决了这些威胁，刚刚那支毒箭的目标就是你。虽然你的实力很强，但是，在这么近的距离下，你根本躲不开。”

　　“不……这不可能，他为什么要杀我？”

　　“我刚说了，因为你已经对你父母的死起了疑心，所以他才要杀你灭口。之前在酒店的时候，他不是说要请示什么大头领吗？诺！你自己看。”凌尘把手机递到李海斌的面前，上面播放着酒店的监控画面。

　　“看到了吧，郭鸿从你房间出去后根本没有打电话，一切都是他阴谋的策划而已。”

　　看完手机上的监控视频，李海斌猛地回过头，看着躺在地上的郭鸿，冷声道：“为什么？你为什么要骗我？是不是真像他们说的那样，我父母都是被你们杀死的。”

　　“别，你别听他们胡说，事实不是这样的……”郭鸿咬着牙，强忍着的身体的颤抖，吞吞吐吐地说道。

　　“还不肯说实话吗？”凌尘拿出一瓶药，说道：“这是解药，只要你说真话，我立马把解药给你。你应该清楚这毒素的厉害，如果你再不开口，恐怕一切都晚了。”

　　“我……我……”看着凌尘手中的解药，郭鸿的神色有些犹豫。看到郭鸿的反应，李海斌一把抢过凌尘手中的解药，将瓶盖打开，慢慢的往外倒了出去。

　　“海斌，你……你干什么？”李海斌的这个举动把郭鸿吓了一跳。

　　“如果你还不说的话，待会即使你想说，也没有解药能救你的命了。”

　　“好，好，我说，我什么都说。”郭鸿终于慌了神，赶忙说道：“是，没错，天机阁没有杀你父母，一切都是大头领他们做的。海斌，这些事情跟我没关系，我只是一个小人物，负责给他们跑跑腿，你要报仇的话就去找大头领。”

　　“混蛋！”听完郭鸿的话，李海斌的脸色通红无比，双目喷火，控制不住的怒吼道：“我那么相信你，你却骗我，竟然让我替我的杀父仇人卖命，我……我杀了你！”说着，李海斌挥起拳头，直往郭鸿的脑袋轰去。

　　“住手！”陈俊峰轻喝一声，连忙冲到近前，挡住了李海斌的攻击。

　　“你干什么？”李海斌怒视着陈俊峰。

　　“现在还不是杀他的时候。”一旁的凌尘开口道：“他跟你的年纪相仿，所以不可能参与杀害你父亲，一切的罪过都属于那个大头领。如果你想替你父母报仇，最好先审问一下他，或许能从他嘴里挖出不少情报。”

　　听到这话，李海斌不甘的收回拳头，慢慢平复着自己的怒火。

　　“我问你，你口中的那个大头领是谁？”

　　面对凌尘的询问，郭鸿摇了摇头道：“我不知道，我们都是通过电话联系，即使见了面，他也戴着面具，看不到他的真容。”

　　凌尘继续问道：“你们平时都在哪见的面？”

　　“见面地点都是大头领提前通知，每次都是他主动叫我出来见面。这么多年来，我一共才见过他两次。”

　　“你不是有他的电话吗？给他打电话，约他出来见面。”

　　“没用的。我刚说了，除非大头领主动提出见面，否则的话，没人能见到他。你要是在电话中提见面的事情，只会让他起疑心。”顿了顿，郭鸿继续说道：“大头领是个非常谨慎的人，说实话，虽然我们见过两次，但我不确定那到底是不是大头领本人，说不定他只是随便找个人戴上面具。在我们这些人当中，大头领的身份始终是个秘密，没人见过他的庐山真面目。”

　　凌尘暗自点头，看郭鸿的表情不像是说假话，“那我问你，你们这个组织叫什么，成立多久了？”

　　“我们没有正式的名字，一般都用暗阁来称呼。据我所知，暗阁已经有百年的历史了。”话一说完，郭鸿猛地吐出一口鲜血，眼中的生机正在慢慢流失。

　　看到郭鸿那副命不久矣的模样，凌尘拍拍李海斌的肩膀，后者才把解药送到对方的手上，让他服下。

　　喝完解药，郭鸿躺在地上，闭着眼睛，整个人好像进入了一种昏睡状态。

　　“凌尘，要不要先把他带回去？”一旁的朱晴问道。

　　“先别着急。”说着，凌尘走到郭鸿的身前，扶起他的上身，然后把他的嘴巴打开。寻找了一会，凌尘很快发现隐藏在牙齿中的毒囊。因为上次谢谦的事情，所以凌尘留了个心眼。不过，这个郭鸿跟谢谦不同，后者忠心耿耿，前者却贪生怕死，不然的话，他不会哀求他们给他解药。

　　取出毒囊，凌尘这才扛起郭鸿的身体，径直往车上走去。

　　“谢谢你！”

　　坐在车上，一直保持沉默的李海斌突然吐出三个字。

　　凌尘微微一笑，说道：“用不着跟我客气，其实我跟你的目的差不多，都是想弄清楚真相。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“对了！你和郭鸿之间是什么关系？”

　　“他是我的负责人，我的所有任务都是由他传达。如果我有事，也是直接找他。”

　　“你的意思是……除了郭鸿以外，你跟其他人都没有联系？”

　　李海斌摇了摇头道：“没有。虽然我知道其他人的存在，但我没办法联系上他们。在这方面，暗阁做的非常小心。”

　　“这么说来，唯一的突破口还在郭鸿身上。”凌尘摸着下巴，暗自想了想。无论如何，他们总算对这个神秘势力有了了解。

　　大头领……想到郭鸿一直提到的称呼，这个大头领应该是暗阁的首领。不过，那家伙倒是挺谨慎，居然戴着面具，这样一来，恐怕没人知道他的真实身份。


第1562章 暗阁（一）

　　回到龙虎会馆的京城分馆，凌尘带着郭鸿来到一间屋子里，把他扔到床上。服用了解药后，虽然他体内的毒素已经清除，但身体依然虚弱，面色苍白，浑身一点力气都没有。

　　过了一会，等郭鸿渐渐清醒过来，凌尘找了把椅子放到床边，开口问道：“好点了吧？”

　　郭鸿慢慢的爬了起来，坐在床上，有气无力地问道：“你还想怎么样？”

　　“我对暗阁很有兴趣，你是最了解暗阁的人，希望你能跟我说说。作为回报，我可以帮你换个身份，让你摆脱暗阁过上更好的生活。怎么样？”

　　听到凌尘的提议，郭鸿犹豫了一下，缓缓点头道：“可以。不过，你别对我抱太大的希望，虽然我是暗阁的人，但我对暗阁并不太了解。暗阁距今已经有上百年的历史，至于是什么人创办的暗阁，没有人知道。暗阁中的等级分明，像李海斌和谢谦这种人都属于最底层的人，我比他们稍微高一等，是暗阁中的使者，专门负责传达命令和监视下面的人，只要手下人有任何异动，我们要立刻采取行动，就像李海斌一样，一旦他对暗阁起了疑心，必须马上处理掉。”

　　“暗阁的首领我们称之为大头领，在他下面还有二头领和三头领，这三个人是暗阁的高层。我除了跟大头领见过两次，从来没看到过二头领和三头领。总而言之，他们几个人的身份非常神秘。”

　　“那暗阁的总部在哪里？”凌尘问道。

　　“这我不清楚。”郭鸿摇了摇头道：“确切来说，暗阁没有一个固定的场所，所有人都是通过电话联系。”

　　“电话？那要是有人潜逃，不想为暗阁服务呢？暗阁岂不是要吃大亏。”

　　“不会的，如果有人动了心思想要逃出暗阁，那他必死无疑。暗阁的所有成员都服用了一种慢性毒药，每隔一段时间，就要服用解药缓解。如果超过时限三天，就会毒发身亡。所以，没有人敢背弃暗阁。”

　　原来是这样！凌尘暗自点了点头。暗阁的手段还是老一套，不过，越是这种老套的手段越管用。想了想，凌尘问道：“你只负责李海斌一个，还是有其他人？”

　　“我负责的有三个人，一个是谢谦，一个是李海斌，还有一个叫王东。如果你想抓王东，我可以把他的下落告诉你。”

　　“说来听听。”

　　拿到王东的地址后，凌尘立刻通知了陈俊峰，让他带着朱晴赶往目的地，把王东带过来。回到屋内，凌尘刚刚落座，还没开口，口袋里突然响起一阵悦耳的手机铃声。

　　听到这铃声，凌尘看了眼陈俊峰，然后从口袋里掏出一部手机。看着上面显示的‘未知来电’四字，凌尘把手机递到郭鸿的面前，问道：“这是谁的电话？”

　　手机是他之前从郭鸿身上搜来的，所以，这个电话肯定是找郭鸿的。

　　“应该是大头领，他每次打来的电话都没有号码显示。”

　　凌尘点点头，然后按下接听键和免提。很快，一个略显沙哑的声音传了出来：“郭鸿，事情办的怎么样了，为什么今天的新闻上没有报导？”

　　郭鸿连忙回道：“大头领，任务出现了一些状况，无法顺利进行，还请大头领宽限点时间。”

　　“我对你说的状况没有兴趣，我只想知道，你什么时候能完成任务。”

　　“这个……我现在还不确定，因为情况有点麻烦。”

　　“郭鸿，你不是第一天给我办事，应该知道我最不喜欢不确定的因素。明天！这是我给你的最后期限，如果明天晚上的新闻中我没有看到相关报导，那你这个使者别当了，我会另外找人顶替你。”说完，对方直接挂断了电话。

　　“你听到了。”郭鸿看着凌尘道：“明天是最后的期限，一旦任务没有完成，大头领肯定会起疑。”

　　“这个不用担心，既然我承诺了，那你一定不会有事。”顿了顿，凌尘转口问道：“暗阁中像你这样的使者有多少？”

　　“可能有十几个，具体人数我不太清楚。因为暗阁的规矩，使者之间很少打交道。”

　　“我还有最后一个问题，希望你能告诉我。暗阁的行动处处针对天机阁，说明暗阁的创始人跟天机阁有不可化解的仇恨。不过，你刚才跟我说，暗阁已经有百年历史。既然暗阁成立这么久了，为什么他们一直没有对天机阁展开行动，反而要拖到现在？”

　　“这个问题其实很简单，暗阁之所以迟迟没有行动，是因为他们没有把握。在这之前，天机阁实力雄厚，在武林中一家独大，有哪几个势力敢公然跟天机阁作对？暗阁不想跟全盛时期的天机阁开战，不然的话，即使他们能够胜利，也是惨胜，这种两败俱伤的局面不是他们乐意看到的。”

　　顿了顿，郭鸿接着说道：“另外，培养人手需要很长的时间。暗阁的成员虽然不多，但每一个都是精英中的精英，实力强大。你可能不知道，暗阁在人手培养上花费了巨大的物力和财力。较之天机阁，暗阁的花费是天机阁的四五倍之多。正因为如此，你看到的谢谦，王东，还有李海斌，虽然只有四五十岁的年纪，但他们的实力放到武林中却是顶尖级别。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“暗阁到底有多少天榜高手？”

　　“天榜高手？”郭鸿似乎猜到凌尘的某些想法，只见他摇头道：“这个组织里的天榜高手具体有多少其实我并不知情，但应该不会太多，我知道你想知道什么。或许在你看来，暗阁随便派出来几个人都是天榜高手，这是不是太过吓人了？就譬如谢谦、李海斌这样的。”

　　“嗯？”凌尘脸色微异，“你这话是什么意思。难道他们不是天榜高手？”

　　“当然不是。他们的真实实力只是地榜级别，只不过为了这次任务，强行动用了一种叫做‘燃魂大法’的可怕手段，可以让他们在三天之内提升五倍的实力，就像现在的李海斌，在提升之后已经可以达到天榜的实力了。不过，虽然这种手段很厉害，但是付出的代价也同样是难以承受的，最起码得损失十年修为。”

　　凌尘神色微惊，道：“这世上竟然还有这样损人不利已的手段，难怪你们一下子能够出动这么多天榜级别的高手了，原来是这样。只是，这样真的值得吗？”的确，一个修行者的十年苦修仅仅只能换来三天的强大实力，非逼不得已，恐怕没人愿意这么做。


第1563章 暗阁（二）

　　郭鸿摇头苦笑，“谁说不是呢。只不过，像我们这种人很多时候命运都不是自己所能掌控的，更何况，像李海斌那样的人一心苦修就是为了对付天机阁报那血海深仇，而这次任务在之前看来，只要成功了就能够打击到天机阁，为了报仇，这些牺牲在他看来也是值得的。”

　　凌尘点点头，这暗阁的手段倒真是不得不让人提防，毕竟，有了这种手段，他们可以拥有很多毁灭性的高手，虽然时间短暂，可几天的时间，也足够让他们做很多他们想做的事情了，只是，他们的目的究竟是什么呢？

　　“我明白了。”继续了解了一些其它事情后，凌尘站起身道：“谢谢你的配合，你放心，我答应你的事情不会食言。”说完，凌尘转身走出了房间。

　　此时，李海斌正坐在院落里，看着头顶的黑夜，不知道在想些什么。凌尘径自走了过去，开口道：“我从郭鸿的口中问到了一些事情。”

　　“估计那些都不是什么很重要的事情。”李海斌淡淡地回道：“刚才我回想了一下过去，确实发现了很多疑点。我很小的时候就被暗阁的人带走了，他们把我带到一个很偏僻的农村，在那里，有很多跟我一样年纪和遭遇的孩子。我们被统一进行训练，每天都非常辛苦。对我们来说，除了训练以外什么都被剥夺了。而且，暗阁还给我们定了规矩，如果在期限内没能达到他们的要求，就要接受重罚。那时候，我亲眼看到几个同龄人应该承受不住责罚，直接痛死了。”

　　“不过，那个时候的我已经被仇恨蒙蔽了眼睛，对于所有的一切我都漠不关心。在我心里，除了报仇还是报仇，这是我唯一活下去的动力。”说到这，李海斌好像想到什么，道：“当时，每隔一段时间都会有专人找我谈话。那个时候我什么都不懂，现在想起来，我才明白他们的意图。”

　　“怎么了？”

　　李海斌嘲弄地笑道：“他们找我谈话的目的其实很简单，无非是洗脑，激发我们内心的仇恨，让我们一直保持着那种状态。回想一下，我过去几十年的时间好像都是这样度过的。除了仇恨，我一无所有。”

　　听到这话，凌尘问道：“那你还记得那个农村的位置吗？”

　　李海斌摇了摇头道：“哪里还记得。我进去的时候只有几岁，直到三十多岁才离开那个鬼地方。当时，暗阁的人安排了车，还给我戴了头套，什么都看不清楚，连我去了哪都不知道。”

　　“三十多岁……他们把你带到哪里去了？”

　　“一个更加残酷的培训场所。只有实力突破地榜的人，才能被送到那里去。往后的十多年，我一直呆在那里，直到我的实力达到地榜巅峰，他们才给我安排了一个住处，让我独自修炼。不过，虽然是独自居住，但外面都有专人把守，连出个门都要进行汇报。当然，也不是一直都呆在屋子里，他们偶尔会指派一些任务给我。只要我能顺利完成，他们会把我带到一个叫做‘天堂’的地方，在那里，美食，酒，女人，所有东西应有尽有，你可以享受到帝王般的待遇。”

　　“有些人渐渐痴迷上了这种生活，他们恨不得天天出去执行任务，只为了拥有更多更好的享受。暗阁为此还定下了一个规矩，只要你能完成一百次任务，就能永远呆在天堂，尽情的享受，什么都不用做。”

　　凌尘问道：“难道真有人做到了？”

　　“不错！”李海斌点点头道：“确实有人做到了，他们每天都住在天堂中，拥有一切。在暗阁中，无数人都对他们羡慕不已，为了能够像他们一样享受，大家拼命的完成任务。暗阁每隔一段时间会放出一张榜单，上面标注了各种任务。最开始的时候，大家还有点良知，一些无辜的杀戮任务没人去做。可是，到了后来，为了完成足够多的任务，不管那些任务多么残忍没人性，都有人抢着去做。说了这么多，我想你应该明白暗阁是个什么样的组织了。”

　　“很残酷也很现实。”凌尘说道。

　　“凌尘，我现在什么都做不了了，对付暗阁只能靠你们。”

　　“你……”凌尘张了张嘴，正准备开口，却被李海斌用眼神制止了，“我们都服了暗阁的慢性毒药，如果期限内没有得到解药，我必死无疑。上次领解药是一个月前，我要是没算错的话，后天就该是领解药的日子了。完不成任务，大头领肯定不会给我们解药，所以，我和郭鸿都活不了两天了。”

　　“李叔，你先别着急，待会我找几个会医术的人帮你看看，说不定能帮你解毒。”

　　李海斌淡淡的笑了笑，似乎没把凌尘的话放在心上。

　　“对了！我已经让陈老去找王东了，到时候还请你帮我跟他解释一下。”

　　“没问题，我会尽力而为。”

　　过了一小时左右，陈俊峰和朱晴终于返回了会馆，跟他们一起的还是一名四十多岁的中年男子，正是郭鸿提到的王东。

　　看着被绳索捆绑起来的王东，凌尘没有多说什么，而是直接让陈俊峰把他带去见郭鸿和李海斌了。有这两个人亲口解释，王东应该会相信他们。

　　在房间外等待了片刻，只见朱晴领着一个人走了过来。

　　“臭小子，你找我什么事？”一看到凌尘，凌耿秋立刻叫了起来。

　　凌尘笑着迎上前，说道：“老哥，你的医术不是很好吗？我想请你帮个忙。”

　　来到屋内，只见王东坐在一把椅子上，低着头，面无表情，不知道在想什么。再看李海滨和郭鸿，二人轻轻点了点头，应该是搞定了王东。

　　“李叔，这位是我老大哥，他的医术非常厉害，你让他帮你看看，或许能解你身上的毒。”

　　李海斌二话不说，自顾自的找了把椅子坐下，然后把手放到桌面上。凌耿秋伸出两根手指，搭在对方的脉搏上，认真的检查起来。过了一会，凌耿秋松开指头，一脸沉思的表情。


第1564章 暗阁（三）

　　“老哥，怎么样，他体内的毒素能化解吗？”凌尘迫不及待的问道。

　　凌耿秋没有回话，而是向朱晴借了一把匕首。

　　“可以吗？”

　　李海斌点了点头道：“请随意。”

　　凌耿秋应了一声，不客气的拿起匕首，在李海斌的手臂上划开一道口子，然后用一个杯子把李海斌的鲜血装了起来。

　　看着杯子里面的鲜血，凌耿秋把鲜血放到鼻子前闻了闻，接着，他竟然喝了一小口鲜血。看到他的举动，在场众人的脸色不由一变。李海斌急道：“快吐出来，不然你会没命的。”

　　“李叔，不用着急，我老哥自有分寸。”凌尘说道。他当然知道凌耿秋的本事，拥有不死之身的他可谓是百毒不侵，这点毒液算什么。

　　过了几分钟，凌耿秋放下手中的杯子，开口道：“除非是制作这个毒药的人拿出解药，否则的话，没有任何办法能治好。”

　　听到这话，凌尘心头一惊，忙问道：“老哥，你的医术那么好，难道也没办法吗？”

　　“医术再好也不是万能的。你知道他中的是什么毒吗？如果我没猜错，他服用的毒药是用九九八十一种不同的毒混合而成，这些毒药混合在一起后，各种药性全部凝聚，形成了一种特殊的平衡，短时间内不会爆发。我只能辨认出其中的四十一种毒，另外四十种毒辨认不出来。如果我能知道所有的毒，或许有办法研制出解药。但是，像他这种情况我不敢随便用药，只要其中一种毒弄错了，那他必死无疑。”

　　“老哥，难道一点办法都没有了？”

　　凌耿秋摇了摇头，十分肯定地说道：“没有。我的建议的是，趁现在还有时间，赶快给自己安排好后事吧。”

　　“算了！”李海斌神色淡淡地说道：“我也没指望继续活下去。这些年来，我为暗阁做了不少伤天害理的事情，或许这就是我的报应。”

　　“不，我还不想死。”这时，一旁的王东突然吼了起来：“你们想死没人拦着，但我不想死。”

　　“王东，没人想死，海斌说的没错，我们的报应到了。”

　　“不，还有希望的。只要我们完成任务，大头领肯定会给我们解药。”王东歇斯底里地叫道。

　　“够了！”李海斌轻喝道：“像傀儡一样活着还有什么意思？难道你还要继续助纣为虐吗？你想想看，这些年来你为暗阁杀了多少人。趁现在还有两天的时间，我们最好想想怎么报仇。”

　　“报仇？”

　　“是的。暗阁杀了我父母，还蒙骗我们这么多年，难道你甘心吗？”李海斌冷冷地说道：“我一定要让他们付出代价。”

　　“你怎么报仇？”坐在床上的郭鸿接腔道：“我们跟暗阁的其他人没有任何联系，如果大头领不给我们打电话，我们连人都找不到。”

　　李海斌想了想道：“这次任务没有完成，大头领肯定会追责，或许这是我们的机会。”

　　“没用的。大头领顶多放弃我们几个人，然后再派一个使者顶替我的位置。就算你们能抓到那个顶替我的人又能怎样？他还不是一样一无所知。而且，大头领不是没脑子的人，他迟早会怀疑。”说到这，郭鸿好像想到什么，道：“大头领对这次行动非常看重，据我所知，除了我以外，京城至少还有三位使者在待命。如果你真想报仇，唯一可行的就是破坏他们的行动。”

　　“三位使者……”凌尘开口道：“你之前跟我说，每个使者管辖三名成员，这么说来，我们要对付的是九位高手。”

　　“差不多。只不过，使者之间互不联系，连对方是谁都不知道。京城这么大，要找到他们三个人无异于大海捞针，两天的时间恐怕不够。”

　　“你们的最终目的是什么？”凌尘问道。

　　“破坏武林大会，造成足够的人员伤亡。一旦武林大会出现状况，身为举办方之一的天机阁肯定要承担责任。这是大头领计划的第一步，先打压天机阁的名声。”

　　听了郭鸿的话，凌尘有些奇怪地问道：“我想不明白，既然暗阁拥有那么强的势力，为什么不直接出手？以暗阁拥有的高手数量，足以碾压现在的天机阁。”

　　“碾压？”郭鸿意味深长地说道：“真的是碾压吗？我想你可能还不知道，天机阁拥有一位很特殊的高手，那不是数量多就能取胜的。”

　　特殊……凌尘心头一动，郭鸿提到的这个人该不会是……苏承恩吧。想想也是，天机阁现在拥有的天榜高手不算多，加上苏河才两个，地榜高手虽然也不少，可是暗阁有那种可以强行提升实力的手段，根本不用畏惧。但是，苏承恩这个变态的存在却不是高手的数量所能抗衡的，而且天榜阁存在这么多年，一直是武林第一大势力，谁又知道它没有其它的隐藏实力？

　　这么说来，暗阁早已经知道苏承恩的存在了？想到这里，凌尘不由对暗阁的创立者产生了浓厚的兴趣。到底是个什么样的人，才能对天机阁了若指掌，连这么秘密的事情都一清二楚。

　　思忖间，只听郭鸿说道：“大头领的意思是慢慢摧残天机阁，这样才有乐趣。不过，我们现在只知道他的第一步计划，至于后续计划他没有跟我们提过。”

　　凌尘点点头道：“这些都不重要，既然暗阁的目标是破坏武林大会，那我们只要做好防备就行了。正所谓兵来将挡水来土掩，我不信他们能攻破我们的防御。”

　　从房间出来，尾随身后的陈俊峰问道：“凌尘，你不准备把这件事情告诉天机阁的人吗？”

　　“当然要说，暗阁的人是他们招来的，他们肯定要出力。不过，我现在考虑的不是这些。”

　　“那是什么？”

　　“我今天收到胡非的消息，苏承恩和苏河已经抵达了京城，他们在这个时候来京城，十有八九是来参加武林大会。另外，祝泓和陈权也到了，再加上暗阁的人，哼！陈老，你不觉得这次的武林大会越来越热闹了吗？”

　　陈俊峰摇摇头道：“如果是我，我绝不会用热闹这个词来形容。凌尘，眼下局面这么混乱，你确定你能把控好，别到时候闹出大麻烦。”

　　“我知道。”


第1565章 个人赛

　　第二天。

　　凌尘早早的起了床，然后跟着大部队乘车赶往了会场。今天前往会场的人很多，除了自己人，郭鸿，李海斌，还有王东全都跟着，另外，为了以防万一，凌尘还特地把凌耿秋叫上了。

　　没办法，暗阁这个潜在的威胁不铲除，他很难放心下来。

　　到了会场，凌尘把众人都带到休息室，准备让陈俊峰和凌耿秋留下来陪着。毕竟，他对郭鸿和王东不是很信任，还是留个人在他们身边比较保险。

　　不过，凌耿秋一到了会场，立刻被热闹吸引住了。跟凌尘打了个招呼后，他便不见了人影。凌尘无奈的笑了笑，什么热闹，还不就是泡妞。这次武林大会的观众那么多，美女也不在少数。

　　算了！他对凌耿秋也不抱什么希望，自家这位老祖宗从复活之后，一直闲不下来。

　　看了看时间，已经是上午半点钟。凌尘拿起手机，给佟振天和苏眉打了个电话，把他们都请到了总指挥部。暗阁的事情目前只有他知道，必须跟其他人说一声，让他们有个心理准备。

　　一转眼，又是一个小时过去。为了证明自己的话，凌尘还特地带佟振天和苏眉去见了郭鸿三人。

　　很快，整个会场的安保宣布一级戒备。

　　“既然这件事情是因天机阁而起，天机阁自然要负全责。”当着凌尘和佟振天的面，苏眉说道：“待会要是暗阁的人出现，天机阁会负责出手，你们只要保护好在场的观众就行了。”

　　听到这话，凌尘忍不住开口道：“苏阁主，你确定天机阁有这个能力单独应付暗阁的高手？我想我之前应该说的很清楚了，暗阁的高手都不是泛泛之辈。”

　　苏眉自信的笑了笑：“多谢你关心，我保证天机阁不会让你们失望。”说完，不等凌尘再问什么，苏眉已经走了出去。

　　“佟老，您怎么看？”苏眉不在，凌尘和佟振天之间没那么多顾忌。

　　佟振天苦笑了一声：“早知道举办一次武林大会会惹来这么多麻烦，当时我真不该做这个决定。现在都这样了，除了咬牙坚持下去，还能怎么样。既然天机阁主动承担了责任，那我们别操心了，做好自己的分内事。”

　　话虽这么说，但不操心是假的。武林大会一共有五天，今天才第三天，暗阁的几位高手全都隐藏在暗处，天知道他们会什么时候出手。

　　在指挥部坐了一会，凌尘突然接到唐诗韵打来的电话。

　　“喂！凌哥哥，你在哪呢？”

　　“京城。怎么，你也来京城了？”

　　唐诗韵嘻嘻一笑：“公司放了我几天假，我是特地来京城参加武林大会的。凌哥哥，我要没记错的话，你好像也会武功吧？诶！这次武林大会有没有你的份？我可是专程来看你的。”

　　“看我？那恐怕要让你失望了，你凌哥哥上不了大台面，只能当个杂工。你现在人在哪？”

　　“我跟虹姐在武林大会的会场。”

　　“这么快？行，你把位置告诉我，我马上过去接你。”

　　挂了电话，凌尘跟工作人员打了声招呼，然后往唐诗韵所在的位置赶了过去。不一会儿，凌尘就看到唐诗韵戴着面罩，跟徐虹站在人群中，左顾右盼。

　　“丫头！”凌尘挥了挥手，大声地叫道。

　　听到凌尘的叫喊声，唐诗韵立刻把目光投了过来。看到不远处的凌尘，她美眸一亮，连忙跑了过去，直接投入凌尘的怀中。

　　“凌哥哥，好久不见，我都想死你了。”唐诗韵撒着娇，让凌尘好不尴尬。要是没有人在场还好，但徐虹就在旁边，多少有些不自在。

　　摸着唐诗韵柔顺的长发，凌尘笑着说道：“难得你们出来玩一次，待会我带你们四处逛逛。”

　　“凌哥哥，这里有什么好玩的地方？”

　　“那边有杂技，还有各地的小吃，那里是比武擂台。你想看什么？”

　　唐诗韵眼珠一转，笑眯眯地说道：“我什么都不想，就想看凌哥哥。”话音刚落，只听会场中突然传来一阵‘咚咚咚’的战鼓声。

　　“凌哥哥，那里在干什么？”

　　“那是个人赛的擂台，一对一比武。”凌尘问道：“有没有兴趣去看看？”

　　“好呀！”

　　团体赛已经在昨天结束，不出所料，天机阁拿到了第一名。今天是个人赛，同样为期两天，最后一天是邀请赛。

　　个人赛的赛制差不多，但没有势力限制，即使都是龙虎会馆的成员，也可以同时参加。因为个人赛代表的只是自己，而不是身后的势力。

　　随着轰隆隆的战鼓声，很多观众都被吸引了过来，围聚在擂台四周。凌尘三人来的比较早，占了一个比较好的位置。

　　“各位，今天是个人赛，我先宣布一下比赛规则，任何人都可以登上这个舞台，只要连续三场不败，就能晋级下一轮。下面，有请第一位参赛者登台。”说完规矩，裁判立刻退到擂台旁边，等待选手登台。

　　这个没有强制性，只要你想，随时都能登台竞技。如果你不想，别人怎么强迫都没用。

　　很快，一名中年男子沿着阶梯走到擂台上，冲着台下的观众抱了抱拳。

　　“我叫魏叶贤，有哪位愿意上台赐教的？”

　　唐诗韵一脸兴奋地说道：“凌哥哥，你不上去吗？”

　　凌尘摇着头道：“我就算了吧，我哪能跟他们这种高手比。”正说着，一名青年突然从人群中走了出来，慢慢的登上了擂台。

　　看到那名青年的出现，凌尘的目光不由一亮。居然是他！

　　前天在挑战赛的擂台上，一个国外的金发男子出言侮辱华夏武术，结果被眼前这名青年狠狠教训了一顿。当时，凌尘对这青年很是欣赏，有意结交一下，结果人家太冷淡，让他连开口的机会都没有，没想到今天会在个人赛的擂台上见到他。

　　“肖丹。”青年不冷不淡的吐出两个字。

　　“请两位都注意一下，点到即止，千万不能伤害对方。”裁判说完规矩，然后退到一旁，示意比武开始。


第1566章 肖丹

　　随着裁判的话音落下，那个名叫魏叶贤的中年男子抢先一步出手，直奔肖丹的身前，快到近前时，只见魏叶贤伸手往腰间一摸，一道亮光顿时从众人的眼前闪过。

　　定睛看去，魏叶贤的手中竟然多出了一根两米多长的银鞭。

　　银鞭破空，瞬间缩短了二人间的距离，直往肖丹的身体击去。眼看着银鞭袭来，一直站在原地的肖丹突然闭上了眼睛。下一秒，只见他出手如电，竟然用两根手指夹住了那根银鞭。

　　看到这一幕，魏叶贤的脸色不由变了变，连忙拽动手中的银鞭，想要挣脱肖丹的桎梏。可是，不管他怎么用力，那根银鞭依然夹在肖丹的两指之间。再看肖丹，还是那样神情自若，一点表情都没有，好像没把对面的魏叶贤放在眼中。

　　双方僵持了一会，魏叶贤突然收手，双手抱拳道：“小兄弟果然厉害，我认输。”

　　听到这话，肖丹这才松开手中的银鞭，放魏叶贤下场。

　　“第一局，肖丹获胜。”裁判立刻宣布道：“还有哪位高手愿意上台？”

　　看着擂台上负手而立的肖丹，唐诗韵拉了拉凌尘的衣袖，好奇地问道：“凌哥哥，那个肖丹很厉害吗？好像也没见他们动手，怎么就发出胜负了。”

　　凌尘笑着解释道：“高手过招比的不是招式，而是内功。”

　　刚刚那个叫魏叶贤的中年男子实力不差，应该是龙榜高手，不过，那个肖丹更加厉害，从头到尾表现的风轻云淡，似乎还没有发力。如果他没猜错，这个叫肖丹的青年肯定是地榜高手，只是不知道他到了哪个级别。

　　此时，各个势力的成员都已经聚集到了擂台周围。只是，迟迟没有人登台跟肖丹比试。

　　见此情形，裁判大声地问道：“难道没人上来了吗？如果再没有人上台应战，那肖丹将直接晋级下一轮。”

　　“华夏武术界难道连个有胆量的高手都没有？”这时，肖丹张了张嘴，淡淡地说道：“我还想在这会一会天下群雄，可惜，你们都太让我失望了。早知如此，还不如留在山里。”

　　肖丹的这番话火药味虽然很浓，但效果不错。很快，一名三十多岁的男子径直跳到了擂台上，抱拳道：“我叫陈诚。小兄弟，我会让你知道，天下英雄不是你能嘲笑的。”

　　话音落下，陈诚脚尖轻点，犹如一阵疾风，迅速冲到肖丹的面前。霎时间，只见漫天拳影，虚虚实实，分不清哪个才是真的。面对陈诚的攻势，肖丹的眼中终于多了一丝亮光。

　　脚下一滑，肖丹踩着奇异的步法，不停地移动位置，速度飞快。那个陈诚在眨眼间挥出数十拳，但肖丹凭借灵活的身法，全部躲避开来，一拳都没击中。

　　好快！

　　陈诚面色一沉，双脚猛地一踩，身体立刻飞了起来，盘旋在肖丹的头顶。拳风刚猛，肖丹的身体瞬间被拳影笼罩，台下的观众只看到人影和拳影交织在一起。除此之外，什么都看不清楚。

　　“哇！凌哥哥，他们好厉害，这还是人吗？”唐诗韵忍不住惊叹道。

　　凌尘摸摸唐诗韵的脑袋，笑着说道：“这才是真正的高手。”

　　“凌哥哥，那你呢？你跟他们相比谁更厉害。”

　　“我哪能跟他们比。”凌尘随口丢下一句话，然后把目光投向了擂台，继续关注肖丹和陈诚之间的战斗。

　　不得不说，那个陈诚的实力非常强，同样是地榜高手，对拳法很有研究。凌尘也算见过世面的人，但是，很少看到谁的拳法这么厉害。

　　这时，久攻不下的陈诚突然抽身退了开来。双脚落地的瞬间，他猛地发力，身体犹如出膛的炮弹，再次冲到肖丹的身前。

　　一拳九影！

　　陈诚暴喝一声，一拳轰出，瞬间化作九道残影，遍布肖丹的全身。感受到心头涌现的强烈危机，肖丹的脸上非但没有半点惧色，反而兴奋无比。

　　吼！

　　顿时，一股强横的内劲猛然迸发开，肖丹伸出双手，在身前画了一个圆圈。他的动作非常缓慢，却把陈诚的攻击全都抵挡了下来。看到这一幕，凌尘不由暗赞了一声，这肖丹真是不赖。

　　刚才他的动作其实并不慢，而是当速度快到极致后，你看到的只是慢动作。果然！陈诚的一拳九影全部被挡住了，没有伤到肖丹半分。

　　眼见自己的攻击没有造成任何效果，陈诚二话不说，立刻抽身往后退去，抱拳道：“小兄弟，我收回刚才的话，年纪轻轻能达到你这种地步，确实不容易，我认输。”

　　一直不苟言笑的肖丹突然笑了笑，说道：“我只是侥幸获胜，是我小看了天下英雄，华夏武术界确实有不少高手。”话落，肖丹转头看着在场观众，道：“还有哪位愿意赐教的吗？”

　　此刻，台下观众议论纷纷，却没一个上台的人。这时，尚未下台的陈诚开口道：“我听说龙虎会馆的凌尘也是少年英雄，年纪不大却已经晋升地榜。要是你们能来一场，一定会很精彩。”

　　“凌尘吗？”肖丹的嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　“凌哥哥，他说的那个人是你吗？”唐诗韵拉着凌尘的手臂，问道。连一旁的徐虹都为之侧目，脸上满是好奇之色。

　　凌尘轻咳了一声道：“可能是同名同姓吧。”

　　然而，凌尘的话刚说完，就听到旁边传来一个爽朗的笑声：“哟！这不是凌小兄弟吗？哈哈，真是太巧了，原来你也在这。正好，大家都想欣赏下你们两位的同场竞技，要不你也上去表演一下？”

　　看着那个开口的中年男子，凌尘无奈的摸了摸鼻子。说实话，以前这种大赛他都参与过，实在提不起兴趣。

　　“那个……我还要负责会场的安全，恐怕没时间参赛，你们还是另外找人吧。”凌尘谢绝道。

　　“凌先生是看不起我，所以才不肯跟我切磋吗？”擂台上的肖丹突然开口，言语透着一丝挑衅。

　　“这……”

　　“凌哥哥，诗韵支持你，去吧。”唐诗韵在旁边鼓励道。


第1567章 凌肖决

　　罢了！凌尘暗叹了一声，这种时候由不得他不上台了。众目睽睽之下，他要是跑了的话，不仅对龙虎会馆的名声会造成影响，自己还会被人骂成胆小鬼。反正他有心跟这个肖丹结交，先打上一场也不错。

　　当下，凌尘在唐诗韵的欢呼声中慢慢的登上擂台，看着台下的观众，双手抱拳道：“我叫凌尘。”

　　“我们之前是不是见过一面？”肖丹打量着凌尘，问道。

　　“不错，那天在挑战赛擂台上的时候。”

　　“虽然我一直生活在大山里，但我也听过你的名号，龙虎会馆的创始人，年纪轻轻能打造这么大的势力，的确不俗。只是，不知道你的能力是不是跟你的实力成正比。”

　　凌尘微微一笑：“你试试就知道了。”说着，凌尘微微侧了侧身子，斜眼看着对面的肖丹。

　　后者仔细端详着凌尘的站位，突然间，只见他飞身而起，主动发动了攻势。刚刚在擂台下的时候，凌尘已经见识到了肖丹的速度。不可否认，对方的速度确实很快，显然，肖丹在这方面下过很多功夫。

　　正所谓天下武功唯快不破，快到极致，就是让自己立于不败之地。看着迅速逼近的肖丹，凌尘突然并做手刀，直接往迎面袭来的肖丹砍去。

　　看到凌尘的举动，肖丹似乎感受到什么，眼神微微一凝，立刻从正面避开，躲过了凌尘的攻击。一击不成，凌尘没有泄气，继续加快攻势，一刀接着一刀。自始至终，他的手刀都没接触到肖丹的身体。可是，后者却不停地躲避，好像很怕凌尘的攻击。

　　“这是……气劲？”台下有识货的高手惊呼道。

　　顾名思义，气劲是由内而外释放出来。乍看之下，凌尘的手中似乎没有兵器，但是，通过气劲的凝聚，他的手上仿佛有一把无形的钢刀，威势凶猛。这样的攻击肖丹哪敢硬接，除非他想找死。

　　“不错！单凭这一手，你足以问鼎天下高手之列。”

　　听到肖丹的夸赞，凌尘淡淡一笑：“天下高手何其多，我只不过是沧海一粟，不值一提。”说话间，凌尘的刀势突然一变，走势变得灵活起来，犹如一条灵蛇，刁钻凌厉。

　　剑势！

　　肖丹脸色微变，从凌尘的招式中他能感觉到，刚才是运用的刀法，但现在已经变成了剑法，攻击虽然没有之前那么凶猛，却凌厉了许多。

　　凌尘的连续变招很是不俗，但是，肖丹也不是吃素的人。凭借着脚下的速度，他在擂台上灵活换位，每一次都躲开了凌尘的攻击。一时之间，二人在擂台上你来我往，难分胜负。

　　“凌哥哥，加油！”唐诗韵站在擂台下，高举着双手，大声的为凌尘呐喊助威，红通通的小脸蛋上兴奋无比。

　　她知道凌尘会功夫，却从来没见识过。看到凌尘犹如一片树叶般，在擂台上飘来荡去，那潇洒的身形让她记忆深刻。至于一旁的徐虹早已经看呆了，之前唐诗韵提议来参加武林大会的时候，她没什么太多兴趣，对于武术这种东西，她觉得都是噱头，无非是一些花拳绣腿。但是，看到擂台上比武双方展现出来的本领，她已经被惊呆了。

　　这……还是正常人吗？

　　此时此刻，凌尘在擂台上完全占据了主动权，各种剑招，刀法，一股脑的全往肖丹身上轰去。面对凌尘疯狂的攻势，肖丹左右腾挪，犹如一阵疾风扫过，带起阵阵的呼呼之声。

　　一连串的攻击过后，凌尘突然收手，停在了原地，看着对面的肖丹，面含微笑。

　　“还要继续吗？”

　　肖丹缓缓吐出一口气，直视着凌尘道：“你是个好对手，看来我要动真格的了。”话音落下，肖丹慢慢抬起自己的右脚，足尖点地，腰身微微下沉，双臂平展开来，犹如雄鹰展翅一般。

　　看到肖丹的举动，凌尘脸上的笑容渐渐收敛起来。虽然肖丹还没有出手，但他已经感受到那股雄浑的气势，正从肖丹的体内慢慢散发出来。

　　这气势……天榜吗？凌尘的眉头微微一挑，暗自摇了摇头。不！虽然这股气势很接近天榜，但还未真正进入天榜。如果他没猜错，肖丹的境界应该跟二哥徐明差不多，都已经接触到天榜的门槛，只差临门一脚就能踏进殿堂。

　　啧啧！凌尘感叹了一声，不愧是隐居深山的高手。这才多大的年纪，实力居然达到了这个地步。虽说他的年纪跟肖丹差不多，已经顺利步入天榜。但是，他能进入天榜是因为经历了太多机缘与凶险，除了机缘和努力，还有那颗九元丹的帮助和很大的运气成分。

　　很快，肖丹的气势已经凝聚到了极致，即使是擂台周围的观众都能感受到空气中弥漫的压抑。这一刻，所有人都屏住了呼吸，把目光锁定在两位主角的身上。

　　他们知道，胜负就在下一秒了。

　　咻！

　　一阵破空之声响起，肖丹的身体宛如离弦之箭，瞬间暴起，带着一往无前的气势，直接朝着凌尘冲去。

　　没有任何花俏的招式，也没有任何的防备，就是这么直接，用身体当做武器来对抗身体。

　　看着眼前迅速逼近的人影，凌尘一脚踩在前面，身体微侧，右边肩膀狠狠地往前撞去。霎时间，两道人影猛地撞击在一起。

　　然而，四周的观众都还没看清楚发生了什么事情，只听到‘砰’的一声，擂台下面传来一声闷响。

　　定睛看去，只见肖丹慢慢的从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，冲着擂台上的凌尘双手抱拳道：“师父常跟我说，天外有天，人外有人，我一直觉得自己的资质不错，同龄人中罕有敌手。今天一战你让我明白了，小视天下英雄，迟早要吃大亏。谢谢赐教！”

　　凌尘微微一笑：“肖大哥客气了，刚才我只是侥幸取胜。说实话，我很欣赏你，你要是不介意的话，我想跟你交个朋友，不知道你愿不愿意？”

　　“千万别这么说，是我高攀了。”


第1568章 解药（一）

　　下了擂台，周围观战的武林人士纷纷向凌尘抱拳示意，对他表示恭贺。凌尘逐个的回礼，脸上保持着礼貌性的微笑。

　　“凌哥哥！”这时，唐诗韵从人群中挤了出来，一路小跑着扑进了凌尘的怀抱，高兴地笑道：“你真棒！我就知道，凌哥哥绝不会让我失望。”

　　感受到四周暧昧的目光，凌尘摸了摸鼻子，有些不自在的笑了笑，连忙拉着唐诗韵离开了擂台。

　　“凌哥哥，你不继续了吗？”唐诗韵好奇地问道：“只要再打两轮，你就能顺利晋级了。”

　　凌尘摇摇头道：“算了吧！我对这种比赛没什么兴趣，再说，我还有其他职责，没闲工夫跟人比武竞技。”话落，凌尘指了指不远处，说道：“那边有杂技表演，我带你们去看看。”

　　虽然是武林大会，但是，除了正规的比赛外，还有不少其他表演，比如茶道，杂技，兵器鉴赏，举办方安排这些的主要目的就是为了避免枯燥乏味的比武让观众失去兴趣。

　　在这些项目中，最为热闹的应该是说书人。说书人是举办方特地请来的，穿着一身长衫，站在一个圆形的小舞台上，戴着便携式话筒，讲述着武林数百年来的事迹和历史。之所以安排这个项目，是希望前来参加武林大会的观众能更多的了解武林。很多时候，只要你深入了解了，才能产生浓厚的兴趣。

　　此时，说书人的四周已经围满了观众，差不多有几千人，大家都津津有味的听着，仿佛入了迷。

　　“话说几百年前，武林中崛起了一个顶尖的势力，天机阁，由苏承恩一手创立。自从天机阁成立后，整个武林的纷争都慢慢平息，为了感谢天机阁做出的贡献，所有武林人士把天机阁奉为武林之首。从那时起，天机阁一直保持着超然的地位，维护整个武林的秩序，替所有人主持公道……”

　　听着说书人的讲述，凌尘忍不住摸了摸鼻子。这家伙是天机阁特意请来的吧？怎么尽说天机阁的好话。听他的用词，似乎要把天机阁描述成一个充满正能量的强大势力。

　　“丫头，我们走吧，这没意思。”凌尘开口道。天机阁玩点小手段是无可厚非的事情，只不过，这种话也只能蒙蒙那些观众，对于他来说，他有点鄙视这种行为。

　　“凌哥哥，我们去哪？”唐诗韵倒是无所谓听不听，只要能跟凌尘在一起，去哪都好。

　　“诗韵。”这时，跟在后面的徐虹开口道：“我那边有几个朋友，你们先玩，待会我再来跟找你们。”

　　“好的，虹姐。”

　　看着离去的徐虹，凌尘不由笑了笑。徐虹哪有什么朋友在这，只是随便找个理由好让他们两个人独处。徐虹不在身边，唐诗韵似乎放开了许多，亲密的搂着凌尘的胳膊，就像是一对甜蜜的情侣。

　　在会场闲逛了一会，凌尘正准备带唐诗韵去吃点东西，却接到陈俊峰打来的电话。

　　“喂！陈老，有什么事吗？”

　　“刚刚暗阁的大头领又联系郭鸿了，问了下任务的进展。”

　　“追踪到他的信号了吗？”凌尘问道。他早料到那位大头领会联系郭鸿，所以提前做了准备。只要那人打电话过来，他们这边会立刻追踪对方的手机信号，从而锁定对方的位置。

　　“不行，对方使用了反追踪技术，我们的技术人员无法锁定他的信号。”顿了顿，陈俊峰继续说道：“那家伙给郭鸿下了最后的指示，如果两个小时内无法完成任务，他会派其他人顶替。”

　　“这么说来，如果有危险也会在两个小时后。行，我知道了，待会我会通知佟老和苏阁主，让他们小心防范。”说完，凌尘挂断电话，看着身边的唐诗韵道：“丫头，我还有事要忙，恐怕没时间陪你，要不你跟虹姐四处逛逛，等我忙完后，晚上一起吃饭，怎么样？”

　　听到这话，唐诗韵虽然有点小小的失落，但还是笑着点头道：“凌哥哥，既然你有事，那你去忙吧，不用担心我。”

　　不一会儿，凌尘带着唐诗韵找到徐虹，又给蒋云凯打了个电话，让他派人保护二女的安全。唐诗韵现在是全国炙手可热的大歌星，要是让人知道她在现场，估计会引起不小的轰动。所以，为了以防万一，还是安排几个人贴身保护比较放心。

　　回到休息室，凌尘径直来到郭鸿，李海斌还有王东所在的房间。

　　一进门，只见王东躺在床上，身体微微颤抖着，陈俊峰三人守在旁边，拿着一杯水，似乎想给王东喝下。但是，王东的牙齿死死咬着，什么东西都喂不进去。看着他那张苍白没有血色的脸庞，凌尘心头一沉，问道：“这是怎么回事？”

　　一旁的李海斌开口道：“他毒发了。他服用解药的时间比我们两个都早一天，如果两个小时内不能弄到解药，那他必死无疑。大头领很清楚这一点，所以才给我们限定了时间。”

　　“我……我……不……不想……死……”王东眼神哀求的看着众人，口中断断续续的吐出几个字。看到他那副痛苦的模样，凌尘暗叹了一声，不知道该怎么办才好。

　　凌耿秋已经说了，除了制作毒药的人，没人能研制出解药。所以，王东的命谁都救不了，只能眼睁睁的看着他受苦，然后慢慢死去。

　　思忖间，凌尘突然想到一个问题，不由把目光转向了旁边的郭鸿，“那个大头领平时都是怎么给你们解药的？”

　　“会有专人联系我们，然后让我去指定地点取。我拿到解药后，再分发给其他人。”

　　“这么说，那个有解药的人就在京城？或许……他就在会场里面。”

　　郭鸿点点头道：“有这个可能。不过，会场这么多观众，怎么找到那个人？”

　　凌尘想了想，问道：“你去领取解药的时候，都是同一个人给你的吗？”

　　“是的。”

　　“那你肯定知道他的长相，跟我来！”话落，凌尘直接把郭鸿带到了总指挥部。


第1569章 解药（二）

　　通过郭鸿的描述，还有技术人员的帮忙，一张用软件合成的男性人脸很快出现在了电脑屏幕上。

　　“你确定是他吗？”

　　“没错，是他。”郭鸿非常肯定地说道。

　　“从现在开始，用面部识别软件对整个会场进行搜索，能不能找到那个人就全靠运气了。”凌尘对技术人员下达了命令。

　　看着屏幕中的框框自动读取人脸进行识别，郭鸿忍不住问道：“这办法真的能行吗？”

　　凌尘笑了笑道：“放心吧，这是目前最先进的识别系统，绝不会有问题。而且，我们现在有个很大的优势。那个送解药的人并不知道你们背叛了暗阁，所以不会有戒心。只要他不防着我们，找到他的可能性还是很大的。”

　　话音刚落，一名查看监控画面的技术人员立刻叫了起来：“凌先生，找到目标人物了。”

　　听到这话，凌尘和郭鸿连忙凑了过去，只见监控画面中出现了一名三十多岁的中年男子，穿着一身休闲装，手里叼着一根烟，坐在一张长椅上，不时的看向周围。

　　“是不是他？”

　　郭鸿点了点头道：“没错，就是他，这家伙果然在会场中。”

　　“你先回去吧，把这个消息告诉李叔他们。”说完，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了佟振天的号码。几分钟后，在会场的东面，凌尘和佟振天双双出现在了人群中。为了避免引起对方的注意，凌尘和佟振天没有直接靠近，而是在暗中观察着对方。

　　虽然确定了目标，但是，凌尘并不清楚对方的底细。要是那人是一个高手，贸然出手不仅会打草惊蛇，还会带来更大的麻烦。要知道，会场的观众那么多，如果对方随便抓了个人当人质，那他们就陷入被动了。

　　远距离观察了一会，那名男子始终坐在长椅上，低头玩着手机，偶尔抬头看看周围。在他的身边放着一个背包，男子似乎很重视那个背包，其中一只手始终抓着背包。

　　这时，旁边走来一个年轻貌美的女人，穿着高跟鞋，提着一个手挎包，另一只手还牵着一条泰迪犬。经过男子身边的时候，那个女人微微停顿了一下，然后在长椅上坐了下来。

　　长椅能同时供三人落座，闻到边上传来的香水味，男子抬起头，用眼角余光看了看旁边的美女，然后把放在二人中间的背包转到自己的另一侧，似乎是怕对方接触到他的背包。

　　“你好，能麻烦你帮我牵下吗？我想去洗手间方便一下，马上就回来。”

　　听到女人的声音传来，男子装过头，只见后者的目光正落在自己身上。感受到女人眼中的恳求，男子稍稍犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，你快点，我待会就要走了。”

　　“谢谢！谢谢你！”女人感激道，连忙把手中的狗链递给对方。男子伸出手，一把接过狗链，道：“你……”然而，就在男子开口的瞬间，女人的衣袖中突然弹出一柄锋利的匕首，直往男子的喉咙刺去。这突如其来的变化顿时让男子的面色大变，一时愣在那里，都忘了躲避。不过，这么近的距离下，除非是天榜高手，否则很难躲开这突然的袭击。

　　在距离男子的脖颈还有一毫米的时候，那把匕首突然停住了，与此同时，一个冷冰冰的声音传了过来：“不想死的话最好别动。”

　　此刻，男子终于回过神来，一脸慌张的看着女人，问道：“你……你是什么人？”

　　“待会你就知道了。”这时，凌尘和佟振天从不远处走了过来。看到边上的女人，凌尘微微一笑，竖起大拇指夸赞道：“朱晴，干得漂亮。”

　　对于男人来说，漂亮的女人最容易放松戒备，所以凌尘才让朱晴稍作打扮，独自接近男子的身旁。当下，三人押着男子径直往总指挥部走去。

　　到了地方，凌尘二话不说，直接抢过男子身上的背包，然后拉开拉链。顿时，只见背包里面装着几件换洗衣服，还有一台平板电脑和一个很小的药瓶。

　　果然在这里！凌尘目光一亮，立刻把那个药品拿了出来。

　　“别……别动！”看到凌尘的举动，男子不由急了，赶忙出声制止道。

　　凌尘对他的话恍若未闻，自顾自的打开药瓶，只见里面放着十多颗药丸。“佟老，你们先看着他。”说完，凌尘独自来到休息室，从药瓶中倒出一颗药丸，递到郭鸿的面前，问道：“这是不是解药？”

　　“没错。”

　　“赶快给他服下吧。”凌尘指了指奄奄一息的王东。郭鸿应了一声，连忙把药丸送入王东的口中。服下药丸后不久，王东的身体渐渐恢复正常，不再颤抖，只是气色仍然有些苍白。

　　“这药瓶中一共有十六颗药丸，我想，加上你们四个，京城一共有暗阁的十六名成员，跟你之前的猜测一样。除了你们以外，还有另外三支队伍。”凌尘说道。

　　“你准备怎么做？”

　　听到郭鸿的询问，凌尘回道：“解药我先留着，到时候我会给你们每人一颗。在危机没有解除前，还希望你们几个多多配合。只要大家都平安无事，我答应你们的事情一定做到。”

　　回到总指挥部，那名男子乖乖的坐在一张椅子上，佟振天和朱晴一直守在旁边。

　　“佟老，问出什么来了吗？”

　　佟振天摇了摇头道：“这家伙嘴硬的很，问什么都不肯说。”

　　“不肯说吗？”凌尘打量着眼前的男子，开口道：“都到了这个地步，难道你还想替暗阁的人守口如瓶？虽然我佩服你的忠诚，但是，你有没有替自己想过？”

　　“少废话。”男子冷冰冰地说道：“要杀就杀，我绝不会背叛我的组织。”

　　“先别急着做决定。”凌尘不以为意的笑了笑，“说句实话，只要那些解药到手，你对我的价值并不是很大，所以，你开不开口都无所谓。不过，如果你愿意配合的话，我倒是可以考虑放你一条生路。”


第1570章 解药（三）

　　听到这话，男子抬头看着凌尘道：“我只好奇一件事情，你是从哪里得知暗阁的？还有，你怎么知道解药在我的身上？”

　　“朋友，你还没回答我的问题，反而问我一大堆问题，你觉得这样合适吗？”

　　男子冷笑了一声：“其实你不说我也猜得到，我们当中出了叛徒，是不是郭鸿他们？如果我没记错，今天是王东一个月期限的最后一天，他要是不服用解药，必死无疑。你刚才拿着解药急匆匆的离开，应该是去给他送解药吧。哼！一群叛徒，居然敢背叛大头领，就算他们拿到了解药又能怎么样，还不是难逃一死，顶多苟活一段时间。”

　　“你倒是个聪明人。不错！你说的对。不过，万事都没有绝对，说不定他们不会死。你是掌管解药的人，我想你应该知道哪里能弄到解药。”

　　“我说了，我什么都不知道，你直接杀了我吧，别在我身上浪费时间了。”

　　“朋友，你真的不考虑一下吗？我相信没有人愿意死，换作是我，只要有一线活下去的希望，一定会牢牢的把握住。”

　　听到这话，男子轻哼一声，对凌尘的劝说仿若未闻。

　　见男子始终不肯交代，朱晴从腰间拔出匕首，抵在男子的脖颈上，冷声道：“既然他没什么价值，不如让我直接杀了他。”

　　感受到匕首散发出的寒意，男子的脸色微微变了变，但很快就恢复了冷静。看着男子的表情，凌尘突然笑了笑，向朱晴使了个眼色，示意她把匕首拿开。

　　“放心吧，我不会那么轻易让你死的。”凌尘开口道：“刚才说的那些话都是吓唬你。”

　　听到这话，别说那名男子了，连一旁的佟振天和朱晴都愣了愣。这什么情况？难道刚才的威胁都是假的？就算是假的，也不该当面说出来吧。

　　心念电转间，佟振天和朱晴都疑惑的看着凌尘，似乎想看透他的心思。“大家先别着急，我的人马上来了。”凌尘的话音刚落，只见指挥部外走进来一个人，正是凌耿秋。

　　到了近前，凌耿秋没好气的瞪了眼凌尘，低声道：“有事快说，我刚勾搭了一个美女，聊得正热乎。”

　　凌尘指了指眼前的男子，说道：“老哥，你帮我检查一下，看看他有没有中毒。”

　　凌耿秋二话不说，径直走到男子身前，然后把手搭在对方的脉搏了。过了一会，他摇着头道：“这家伙的身体很健康，什么事都没有。”

　　“我知道了。”凌尘点点头，道：“老哥，我不耽误你正事了，你先去忙吧。”

　　凌耿秋一走，佟振天有些意外地说道：“他居然没有服毒？”

　　“刚才我也觉得奇怪，为什么那个药瓶里面只有十六颗药丸。所以我猜测，要么他已经提前服用了解药，或者……他根本没有中毒，所以我才把老哥请来替他检查一下。现在看来，这位朋友在暗阁的身份不简单。我听郭鸿说，暗阁的大头领喜欢用毒药控制自己的手下，强迫他们做事。”说到这，凌尘打量着面前的男子，道：“你没有中毒，说明你在暗阁的地方很特殊，至少是大头领信任的人。不然的话，他不会把分发解药这种重要的事情交给你去做。怎么样，你觉得我说的对吗？”

　　听完凌尘的分析，男子的神色终于有了一丝细微的变化。

　　“我刚刚说了，我不会杀你，所以，就算你想死，我也不会如你的愿。你唯一能做的就是配合，告诉我们想知道的一切。”

　　“不可能！”男子的语气容不得半点商量。

　　“好，有骨气，我欣赏。”说完，凌尘朝着朱晴伸出手，后者会意，立刻把匕首递到他的手上。没有丝毫的犹疑，凌尘直接举起匕首，狠狠地刺入男子的大腿。

　　伴随一声痛苦的哀嚎，鲜血瞬间染红了男子的裤子。

　　“你干什么？”男子看着凌尘怒喝道。

　　“这只是开始。”凌尘淡淡地说道，顺手将匕首从对方的大腿抽了出来。霎时间，鲜血顺着他的伤口汨汨流出，滴落在地板上。

　　“朱晴，把他带下去，严加看管，最重要的是别让他死了。”

　　朱晴应了一声，立刻把男子带出了总指挥部。

　　“凌尘，你有什么打算？”佟振天开口问道。

　　“那家伙不肯配合，确实有点麻烦。既然他是负责分发解药的人，肯定认识其他人。只要他肯合作，找到暗阁那些人不是问题。”说到这，凌尘话锋一转，问道：“对了！佟老，怎么没看到苏阁主和杜老，他们都去哪了？”

　　佟振天摇了摇头道：“我也不清楚。怎么，你找他们有事？”

　　“我……”凌尘正准备回话，一阵急促的脚步声突然从门口传了过来。定睛看去，只见蒋云凯匆匆忙忙的赶到总指挥部，急声道：“尘哥，不好了，外面出事了。”

　　“怎么了？”

　　“刚刚个人赛的擂台上来了一名参赛选手，谁知道那家伙下手很凶残，已经废了好几个人，裁判本来想制止，结果都被他打伤了。你们最好快去看看！”

　　听到这话，凌尘想都没想，立刻带着佟振天往个人赛的擂台奔去。此时，擂台四周聚集着许多前来看热闹的观众，再看擂台上，一名清瘦的中年男子负手站在上面，面色冷厉，在他旁边还躺着好几个人，似乎都受了重伤。

　　佟振天沉声道：“这人是不是故意来砸场子的？”

　　凌尘深思了一会，看着周围越来越多的观众，点点头道：“我担心他是暗阁的人，故意想要引起混乱。佟老，趁场面还受控制，最好马上制止他。”

　　“好，我去！”

　　“小心点，这些人敢把自己暴露出来，恐怕留有后手。”

　　佟振天应了一声，举步便准备登上擂台。可是，就在这个时候，一道模糊的人影突然从人群头顶飞闪而过。凌尘揉了揉眼睛，还以为自己看错了。定睛看去，只见擂台上不知何时多出了一个人。确切来说，应该是一个老道人。


第1571章 毒气（一）

　　这人……凌尘心头一动，立刻认出了老道人。这人是天机阁请来的贵客，这两天一直跟在苏眉的身边，由苏眉亲自招待，没想到他会亲自出手。

　　有意思！凌尘嘴角微扬，能让天机阁这么重视，说明擂台上的老道人很不简单。正好，接借着这次机会好好见识一下，看看这位老道人都有些什么本事。

　　此时，擂台上的双方相互打量了几眼，那中年男子冷冷的开口道：“你一个臭道士不在道观里好好呆着，来这种地方干什么？滚下去！别给自己找不痛快。”

　　面对男子的呵斥，老道士丝毫不为所动，整个人都透着一种平静，犹如一池清水，任他狂风暴雨，始终保持着冷静，一丝涟漪都没有。

　　“请指教！”老道士微微躬了躬身，慢吞吞的吐出三个字。

　　“找死！”中年男子冷喝一声，脚尖轻轻一点，身体瞬间消失在了原地。下一秒，中年男子已经出现在了老道士的身后，一拳直往对方的后脑轰去。

　　然而，那老道士一直站在原地，好像没看到中年男子，任由那一拳朝着自己击来。不过，就在所有人都认为老道士必输无疑的时候，老道士的身体突然消失了。

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊，连凌尘和佟振天都不例外。

　　凌尘跟佟振天都是天榜高手，佟振天更是武林泰斗，成名多年，在华夏武术界，佟振天的实力足以排进前三。可是，那老道士展现出来的实力却让佟振天都惊骇不已。

　　那老道士的身体一动不动，却突然变换了位置，这要什么样的实力才能做到？即使是佟振天本人，虽然能在短时间内让速度发挥到极致，可是，即便如此，他的双腿也会有动作。但是，那老道士却什么动作都没有，仿佛瞬间移动一般，直接从一个点转移到了另一点。

　　一拳击空，擂台上的中年男子不由愣了愣。原以为这一拳必中，谁知道让那个老道士躲开了。来不及多想，中年男子继续朝着老道士攻去。然而，当中年男子快要接触到老道士的身体时，好像有一股无形的力量从老道士的体内迸发出来。

　　霎时间，中年男子的身体犹如断线的风筝，猛地飞了出去，直接从擂台上落在地面。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，中年男子的脸色瞬间苍白，躺在地上半天都爬不起来。与此同时，几名天机阁弟子迅速赶了过来，把中年男子从地上拽了起来，拖出了人群。

　　随着中年男子被带走，老道士慢慢的走下擂台，跟在天机阁的弟子后面，消失在了众人的视线中。

　　“佟老，走，我们过去看看。”说完，凌尘快步往老道士离开的方向追了过去。

　　不一会儿，二人来到了会场的VIP休息室。正准备进门，守在门外的几名天机阁弟子突然拦住了凌尘和佟振天。

　　对方的举动让凌尘的眉头微微皱了皱，开口道：“这是什么意思？”

　　“抱歉，凌先生，佟老，阁主吩咐过了，暂时不想被人打扰。”

　　“难道连我们都不能进去？去通知你们阁主，就说我们在外面等着，看她要不要我们进去。”凌尘说道。

　　话音刚落，VIP休息室的门口突然走出一个人。看到对方，凌尘微微一怔，面带微笑道：“肖大哥，又见面了。”

　　“原来是凌兄弟。”肖丹很客气的点点头，问道：“两位是来找苏阁主的吗？”

　　“不错！”

　　“那进来吧，苏阁主人在里面。”

　　听到这话，守在门外的天机阁弟子连忙说道：“肖先生，阁主有命令，不准……”

　　肖丹不耐烦的接腔道：“要是苏阁主怪罪下来，我一力承担。”说着，肖丹让开身子，把凌尘和佟振天请进了VIP休息室。

　　进了休息室，凌尘立刻听到杜康和苏眉的声音从旁边房间里面传出来。推开门，只见房间内有七八个人，包括之前在擂台上一显身手的老道士也在。

　　在房间的角落里，坐着一名中年男子，正是之前被老道士从擂台上击败的人。此刻，杜康正在对中年男子进行审讯。

　　看到凌尘和佟振天进来，苏眉有些意外，问道：“佟老，你们怎么来了？”

　　“刚刚看到你们抓了这个人，所以想过来看看。”佟振天开口道：“怎么样，问出什么来了吗？”

　　杜康接腔道：“这家伙的嘴巴很严，从进来到现在都没吭声。不过，我怀疑他可能是暗阁的人。”

　　“杜老，搜过他的身吗？”

　　“搜过了，什么都没有。”

　　凌尘眼珠一转，心里顿时有了主意，道：“杜老，要是不介意的话，不妨让我来试一试。”

　　杜康点点头，做了个‘请’的手势。当下，凌尘走到中年男子的身前，一句话也不说，只是从口袋里掏出一个药瓶，从里面倒出一颗药丸，送到对方的面前。

　　“这东西不用我说，想必你应该认识。”

　　看到凌尘手中的药丸，中年男子的脸色终于有了一丝细微的变化。注意到对方的表情，凌尘微微一笑。单从这一点就可以看出，眼前这中年男子绝对是暗阁的成员。

　　“我知道你快要到期限了，如果没有解药的话，你必死无疑。所以，你现在有一个活命的机会。只要你跟我配合，我可以给你一颗解药，让你再活一个月。”

　　听到这话，中年男子冷哼道：“多活一个月又能怎样，还不是会死？”

　　“不。”凌尘摇了摇头道：“我会让你一条生路，到时候你可以去找暗阁的人，他们会继续给你提供解药。但前提是，你必须告诉我，除了你以外，其他人在哪？你跑到擂台上故意吸引大家的注意力，想必是有目的的。对吗？”

　　看着凌尘手中把玩的解药，中年男子似乎陷入了沉思中，低着头，目光闪烁，一副犹豫不决的表情。

　　眼见中年男子迟迟无法下定决心，凌尘笑着说道：“别犹豫了，我知道你的心里已经同意了，只是说不出口而已。”


第1572章 毒气（二）

　　“你怎么知道？”

　　“你们暗阁的成员都在牙齿里面安放了毒囊，如果你真的对暗阁忠心耿耿，早已经咬破毒囊自尽了，绝不会拖到现在，我说的对吗？”

　　凌尘的话让在场众人吃了一惊，他们只顾着抓人，却没想到这一点。要是中年男子服毒自尽了，那他们就得不偿失了。

　　沉默了一会，中年男子开口道：“他们让我去擂台吸引注意力，其他人会想办法进入指挥部，夺取控制权，然后通过指挥部直接下达命令，引开会场周围的安保人员。”

　　此话一出，众人的脸色不由大变。

　　糟糕！

　　凌尘心头一沉，想都没想，直接往休息室外冲了出去，其他人也意识到情况的严重，连忙往指挥部赶去。

　　到了指挥部，凌尘一进门，就闻到一股浓烈的血腥味。定睛看去，只见指挥部的二十多名工作人员全都倒在血泊中，一个活口都没留下。

　　混蛋！看着眼前的场景，凌尘的心头顿时涌现出一股无名之火。暗阁这些人真够狠毒的，竟然把他们全都杀了。

　　此时，后面追上来的众人看到这一幕，全都愣住了。

　　凌尘来不及检查死者，径直冲到大屏幕前，想要调出监控视频。可是，他很快发现，指挥部的主机设备都遭到人为破坏，所有通讯和监控全都中断了。

　　“喂！凯子，收到没有？”凌尘拿起随身携带的对讲机，想要跟蒋云凯取得联系。可是，对讲机中除了噪杂的电流声，任何人都联系不上。

　　“凌尘，现在怎么办？”佟振天，苏眉还有杜康全都走了过来，发生这样的事情，大家脸上都布满了忧色。

　　“通知消防队和其他安保人员，立刻对会场观众进行疏散。”凌尘迅速做出了安排，“记住，一定要维持好秩序，千万不要出现骚乱。苏阁主，你负责带人监督，会场一旦开始疏散，暗阁的人肯定会采取行动，到时候就看你们了。”

　　苏眉点点头道：“你放心，我一定不会让他们得逞。”说完，苏眉带着一众高手离开了指挥部。

　　“佟老，现在的情况虽然混乱，但我们不能自乱阵脚，你留在这主持全局，我会想办法恢复通讯。”

　　“好的，你自己小心。”

　　从指挥部出来，凌尘快步朝着会场入口方向赶去。不一会儿，只见会场的十五个入口全都没有安保站岗。果然！凌尘皱了皱眉头，原本安排在这里的安保人员都被暗阁的人调走了。都这么久了，估计暗阁的人已经全部进入会场。

　　不过，这不是凌尘最担心的问题。如果暗阁的人想要混进会场并不是什么难事，因为武林大会是对外开放的。但是，暗阁之所以要把安保人员调走，目的肯定是想携带危险物品进入会场，就像上次李海斌一样。要不是凌尘及时阻止，李海斌携带的毒气炸弹将造成巨大的伤亡。

　　此刻，接到通知的消防队员和安保人员已经开始全力疏散观众。幸好会场四周都是开放的，只是用黄线拦住了。为了避免人数太多而造成混乱，会场安保分别从四个方向进行疏散。

　　“喂！尘哥，收到了吗？”这时，耳麦中传来蒋云凯的声音。

　　“凯子，我能听到，通讯已经全部恢复了吗。”

　　“我们的技术人员都搞定了。尘哥，现在有件麻烦事。”

　　“什么事？”

　　“那几个派去保护唐小姐的安保人员告诉我，他们跟唐小姐走散了，不知道她在哪里，你要不给唐小姐打个电话。”

　　诗韵？凌尘心头一惊，应道：“我知道了，这件事我会处理。”说完，凌尘忙不迭的掏出手机，拨通了唐诗韵的号码。很快，电话接通，听到唐诗韵的声音，凌尘稍稍松了口气。

　　“丫头，你人在哪？”

　　“我在会场的北面，正跟着人群疏散，凌哥哥，发生什么事了，为什么要突然疏散观众？”

　　“没什么，出了一点小事故。对了！虹姐人呢，她在你身边没有？”

　　“她跟我在一起。”

　　“你们两个呆在一起，千万别走散了，到了安全区域后再给我回个电……”

　　轰！

　　凌尘的话还未说完，就听到会场传来一声巨响。转头看去，只见人群上方出现了一团青绿色的浓烟，慢慢朝着周围扩散。

　　不好！凌尘面色一变，发生爆炸的位置正好是唐诗韵所在的方向。“喂！丫头，听到没有？”凌尘冲着电话急声喊道。

　　可是，电话虽然没有挂断，但唐诗韵那边却没有了声音。一时间，凌尘心神大乱，什么都顾不上了，急急忙忙的往爆炸现场冲去。

　　丫头，你可千万别出事！

　　凌尘咬着牙，心里默默地祈祷着。一进入现场，一股浓烈刺鼻的味道立刻传来。凌尘连忙屏住呼吸，查看着四周的情况。

　　刚才的爆炸虽然响声很大，但没有火光，所以造成的冲击力并不大，只是，头顶笼罩的毒气是个大麻烦。一些观众猝不及防下吸入毒气后，立刻瘫倒在地上，浑身无力。

　　“丫头！丫头，你在哪？”凌尘一边跑，一边大声的叫着。

　　“凌先生，我们在这里。”这时，徐虹的声音从不远处传了过来。凌尘心头一喜，连忙朝着那边跑了过去。到了近前，只见唐诗韵躺在徐虹的怀中，脸色苍白，整个人似乎很虚弱。而在她们十多米远的地方，还有爆炸物的残骸。

　　因为距离太近，当毒气爆发的时候，唐诗韵吸入了大量的毒气，所以才变成现在这个样子。

　　检查了一下唐诗韵的情况，凌尘立刻把她抱了起来，然后把目光转向一旁的徐虹，关切地问道：“虹姐，你没事吧？”

　　徐虹摇了摇头道：“我还好。”

　　听到这话，凌尘不由有些奇怪。这毒气的威力他听李海斌描述过，徐虹跟唐诗韵呆在一起，不可能没有吸入毒气。但是，唐诗韵已经脱力，徐虹却跟个没事人一样，一点都不受毒气的影响。

　　这种时候，凌尘也来不及多想，带着二女往毒气还未笼罩的区域奔去。


第1573章 毒气（三）

　　把二人带到安全的地方后，凌尘没有停留，而是原路折返了回去。还有不少人中了毒，必须尽快把他们救出来。

　　当凌尘返回爆炸现场的时候，只见一个身穿袈裟的老人比他先一步抵达。到了现场，那老人二话不说，直接脱下身上的袈裟，双手舞动起来，犹如一面巨大的扇子，搅动着弥漫半空的毒气。

　　顿时，原本四散开的毒气竟然慢慢汇聚到了老人的头顶，好像被一股无形的力量包裹住了一般。

　　看到这一幕，凌尘不由松了口气。高手就是高手，仅凭一人之力竟然能将这些毒气控制住，这份实力着实让人惊叹。

　　没过多久，半空中的毒气在老人的控制下，渐渐移到了无人的区域。趁此时机，凌尘立刻安排安保人员把中毒瘫倒在地的观众救了出去。

　　前前后后忙碌了十多分钟，会场的观众全部被疏散，原本热闹的会场瞬间变得冷冷清清，一片狼藉。

　　“凌尘。”

　　安排好中毒的伤员，只见佟振天快步往这边走了过来。

　　“佟老，情况怎么样？”

　　佟振天吐出一口气，一脸庆幸地说道：“这次多亏了天机阁的那几位高手帮忙，才没有让危机扩大。”

　　听完佟振天的讲述，凌尘顿时明白过来。当人群进行疏散的时候，天机阁已经派人混入人群中，寻找那些暗阁的成员。其实要找到暗阁成员并不难，既然他们要在人群中引爆毒气弹，肯定随身带着手提箱，凭借这一点，就能准确锁定他们的位置。

　　当第一声爆炸响起的时候，天机阁的高手已经成功把另外两名暗阁成员捉拿，及时控制住了现场，没有造成更多的伤员。

　　“佟老，你去把老哥找来，这些人都中了毒，还要请他帮忙治疗。”

　　“好的。”

　　佟振天走后，凌尘立刻返回到唐诗韵的身边，带着她来到了休息室。中毒之后，唐诗韵的体温正在慢慢下降，皮肤就好像敷了一层冰霜，非常的冷。

　　“怎么会这样？”凌尘一脸担忧的看着唐诗韵，心里有些害怕。唐诗韵的呼吸越来越弱，他真怕出什么事。

　　正在这时，蒋云凯急急忙忙的从外面走了进来。

　　“尘哥。”

　　“外面都伤员都安排好了吗？”

　　“已经安排好了，救护车正在赶来的路上，我刚才粗略的看了一下，中毒的人不多，只有四十多人，但他们的情况很不乐观，一些人的体温正在急剧下降，浑身冰冷，我担心他们撑不了多久。”

　　“先别着急。让会场的医务人员帮忙照顾一下，尽量想办法稳定他们的情况。”

　　“好的。”

　　蒋云凯前脚刚走，佟振天就带着凌耿秋赶到了。

　　“老哥，你快帮我看看，她中的毒能解吗？”凌尘急声道。

　　凌耿秋点点头，伸手搭在唐诗韵的脉搏上，检查完身体，凌耿秋又看了看唐诗韵的病征，有些为难地说道：“这应该是混合毒，跟之前那些暗阁成员中的毒差不多，只是没那么厉害。”

　　“那她会不会有生命危险？”

　　“生命危险倒不至于，只不过，这种毒会让人的身体变得冰冷，好像被冻住了一样，进入一种奇特的休眠状态。用现在的话来说，就是植物人。”

　　“难道没办法调制解药？”

　　凌耿秋摇了摇头道：“你想的太简单了，制作这种毒气的人是个高手，从他使用八十一种不同的毒素炼制混合毒就能看出，他对每种毒药的毒性非常了解，能很好控制它们的平衡。就算是我，也没办法做到这一点。”

　　听到这话，凌尘的心情仿佛沉到了低谷。

　　“难道……难道诗韵没有救了吗？”一旁的徐虹开口问道，眼中掩饰不住她的担忧。

　　看了眼询问的徐虹，凌尘的目光突然亮了起来，说道：“对了！老哥，之前虹姐跟诗韵都吸入了毒气，为什么诗韵中了毒，但虹姐一点事都没有？”

　　“哦？”凌耿秋好奇的看着徐虹，“还有这种事？你过来，我帮你检查一下。”

　　替徐虹把完脉，凌耿秋笑着说道：“还真是有趣，你居然不受毒气的影响。”

　　“老哥，这是为什么？”

　　“因为这个世界上有些人的体质跟一般人不同，他们体内有种特殊的抗体，能够免疫很多疾病或者毒素，她就是这样的人。臭小子，你的运气不错，只要用她的血液中的抗体做样本，就能研制出解药。”

　　“真的？”凌尘面色一喜，连忙说道：“那我现在就去安排。”

　　找到解药，不仅仅能够救唐诗韵，更重要的是，其他中毒的伤员都能得到救治。只要大家平安无事，武林大会举办方的责任就能减轻许多，还能维护自己的名声。

　　“虹姐，待会要麻烦你了。”

　　“千万别这么说，只要诗韵没事，做什么我都愿意。”

　　没过多久，医院的救护车赶到，把所有中毒的伤员都送往了医院。本来凌尘想陪着唐诗韵一起去医院，但还有其他事情需要他处理，所以只好留了下来。

　　回到总指挥部，那些死去的工作人员都已经被抬出去了，蒋云凯带着几名安保人员正在清理地上的血迹。

　　跟蒋云凯聊了几句，凌尘便直接来到休息室。此刻，休息室中有四名被绳索捆绑住的中年男子，苏眉，杜康，佟振天还有一众高手都在。

　　“凌尘，你来的正好。”苏眉开口问道：“你觉得这些人该怎么处置？”

　　“杀人偿命。不杀他们，谁来为死去的人负责？”

　　苏眉点点头道：“好，待会我安排人把他们送去天机阁。”

　　“别！”这时，一名中年男子急声道：“你之前答应过我的，一定会放我一条生路。”

　　凌尘冷冷的扫了眼对方，“之前是之前，现在是现在，难道你们不用为那二十多条人命负责？”

　　“我……我可以用情报来交换，只要是我知道的都可以告诉你。”

　　“现在说这个已经晚了，再说，我对你的情报没兴趣。”话落，凌尘挥了挥手，示意苏眉叫人把他们都带下去。


第1574章 僧道

　　几名中年男子被带下去后，凌尘向天机阁的几位高人抱了抱拳，道：“今天多亏了各位前辈，才能将损失降到最低，谢谢！”

　　那个老道士淡淡一笑道：“小兄弟客气了，身为武林人士，行侠仗义是本分，这都是我们应该做的。”

　　“凌兄弟，我来给你介绍一下。”一旁的肖丹指了指身边的老道士，道：“这位是我师父，人称丹虚子，是鸿蒙道观的观主。”

　　“原来是丹虚道长。”凌尘连忙行了个礼。

　　介绍完丹虚子，肖丹又把目光投向边上那名身穿袈裟的僧人，笑着道：“这位是洪山寺的慧云大师，他老人家是我师父的至交好友，还是一位名副其实的得道高僧。”

　　“见过慧云大师。”

　　“阿弥陀福。”慧云大师宣了一声佛号，当做还礼。

　　看到肖丹还准备继续介绍其他人，苏眉突然接腔道：“凌尘，你之前不是说，暗阁这次派了四名使者来京城，每一个使者带着三名成员，相当于一个小队伍有四个人，我们现在只抓到两个队伍，还有两个队伍隐藏在暗处。现在发生这样的事情，我们最好加强防备，另外，最重要的是安抚那些观众，千万不能因为这件事情损害武术协会的名声。”

　　凌尘想了想，说道：“既然这样，那我们待会举办一个新闻发布会，把今天的事情跟媒体说一下，相信大家会理解。”

　　“好。”苏眉点点头，看着佟振天道：“佟老，您是武术协会的会长，这件事情还要劳烦你出面。”

　　“没关系，这是我应该做的。凌尘，那我们先去准备吧。”

　　离开休息室，凌尘好奇地问道：“佟老，刚才那个丹虚子还有慧云大师你都认识吗？”

　　“丹虚子没听说过，倒是慧云大师的名号有过耳闻，他是洪山寺的方丈，早年间是武林中的一位高手，跟天机阁关系不错，拥有很大的名气和威望。后来，不知道发生了什么事情，他突然出家当了和尚，后来更是成为洪山寺的方丈。说起慧云大师，他也算是武林中的一位传奇人物。”

　　“今天看他出手，实力的确非凡。”

　　“慧云大师成名多年，辈分在我之上，肯定功力深厚。当初我不是跟你说过吗？武林大会的举行肯定会引起大批隐士高人。怎么样，我没说错吧？”

　　凌尘点点头道：“话虽没错，不过，能把他们请来，天机阁的面子还真够大。”

　　“丹虚子和慧云大师都跟天机阁的关系不错，对于这种高人，就算对方已经隐退，天机阁也会想方设法的保持联系。所以说，龙虎会馆跟天机阁比起来，表面上虽然不比他们弱，但我们输在底蕴上，这种东西只能靠时间慢慢积累。”

　　“佟老，您这么一说，我倒是想起了那两位老前辈。”

　　“你是说上次吃饭时见过的黄金龙和王腾？”

　　“对，难道你不好奇吗？为什么他们会主动找上我们，还无条件的支持我们。”

　　“这个问题你问我也没用，他们没跟我说。最近这段时间太忙，我都没心思去跟他们聊，依我看，这事还是以后再说吧。”

　　当下，凌尘找人安排好新闻发布会的事情，然后独自取车赶往了医院。

　　来到唐诗韵居住的特护病房，一进门，只见唐诗韵坐在病床上，正在喝着粥。看到凌尘从门外进来，唐诗韵那张精致的小脸蛋上顿时布满了欣喜之色。

　　“凌哥哥！”

　　“丫头，怎么样，好点了没有？”凌尘一脸关切的问道。

　　“好多了，刚刚医生说，我体内的毒素已经解了，只要注意休息，过几天就好了。”

　　凌尘笑着摸了摸唐诗韵的小脑袋，道：“对不起，丫头，这次是我不好，没能照顾好你。”

　　“凌哥哥，你千万别这么说，这种事情谁都不能预料到，怎么能怪你呢。我听虹姐说，当你找到我的时候，眼睛都红了。”说到这里，唐诗韵放下手中的粥碗，拉着凌尘的手道：“凌哥哥，只要知道你关心我，其他的我都不在乎了。”

　　“傻丫头，我怎么会不关心你。只要你没事，我愿意付出一切。”说完，凌尘问道：“虹姐人呢，怎么没看到她人。”

　　“虹姐刚刚做完检查，医生正在抽取她的鲜血样本。凌哥哥，你说我这次的运气是不是很好？虹姐的体内居然有毒药的抗体，我真是太幸运了。”

　　凌尘笑着点头道：“好人有好报。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声响了起来。掏出手机，看了眼屏幕上的来电显示，是南荣婉清打来的。今天南荣婉清和南荣浩因为公司有事，所以没去参加武林大会。估计是听说武林大会发生的事情，才打电话过来问问。

　　“凌哥哥，谁的电话？”

　　“婉清打来的，我先接个电话。”

　　聊了一会，凌尘挂断电话，道：“婉清听说你出了事，准备过来看看你。”

　　“不用了，婉清姐姐那么忙，我又没什么大事。”

　　“婉清也是一番心意，待会我还要举办新闻发布会，恐怕没时间呆在医院，让婉清来陪你聊聊天也好。”

　　“凌哥哥，既然你有事的话，那你去忙吧，别因为我耽误了你的正事。”唐诗韵很善解人意。

　　凌尘微微一笑，正准备开口，却见病房的房门被人从外面推开。紧接着，只见两名警察走了进来。

　　看到走在最前面的警察，凌尘的脸上闪现出一丝惊讶之色。

　　“夏警官，你怎么来了？”凌尘连忙从椅子上站了起来，快步迎了上去。

　　“武林大会发生的事情我们已经知道了，竟然有人在会场使用大杀伤性的武器，这件事情上面非常重视，命令我调查清楚。当时你在现场，希望你能告诉我事情的前后经过。”

　　“原来夏警官是为了这件事情。”凌尘笑着说道：“夏警官，不瞒你说，这起事件的幕后指使者我也不知道是谁，目前武术协会也在派人调查，如果有消息的话我会第一时间通知你。”


第1575章 暗阁杀手（一）

　　听到凌尘的话，夏木桐微皱着眉头道：“凌尘，你最好别敷衍我，我听人说，你们已经抓到了犯人。”

　　“还有这事？”凌尘摊了摊手，一脸无辜地说道：“夏警官，这事我真不知道，当时场面太混乱，我们只顾着大家的安全，哪还有心思去找犯人。再说，会场几万名观众，犯人藏在里面根本没法找。”

　　“你……”夏木桐狠狠地瞪了眼凌尘，似乎想说什么，但是，碍于同事在场，她正好把话咽了回去。

　　“凌尘，你别胡闹，这件事情非比寻常，上面下了死命令，一定要追查到底，如果你不配合的话，我会很难做。”夏木桐压低声音道。

　　凌尘无奈地说道：“夏警官，我是真不知道，你这样逼我也没用。”

　　虽然这起事件他很清楚，但他不想告诉夏木桐，更不希望警方插手。国家有国家的法律，但武林同样有武林的规矩。有句话说的好，江湖事，江湖了。暗阁的人心狠手辣，那他们就要用同样的手段予以报复和反击。但是，一旦政府部门介入，不但会让事情变得复杂，他们做起事来也会碍手碍脚。

　　见凌尘不肯多说，夏木桐也拿他没办法。

　　“记住了，要是有消息的话第一时间通知我。”说完，夏木桐走到病床前，跟唐诗韵聊了一会。二女在东海市的时候就认识了，而且，夏木桐还是唐诗韵的歌迷，二人的关系算不错。

　　在医院呆了一会，凌尘看看时间，新闻发布会还有一小时开始，他必须赶回去主持大局。

　　一直忙到下午三点钟，凌尘才有时间休息一下。

　　虽然新闻发布会已经结束了，但会场仍然聚集了不少新闻媒体的记者，都想得到更多的内幕资料。

　　“尘哥，辛苦了，先喝杯茶。”蒋云凯端着一杯热茶走了过来。

　　“今天累坏了吧？”

　　“还好。”蒋云凯庆幸地说道：“幸亏这次及时控制住了人员伤亡情况，不然的话，事情不会这么轻松。”

　　“只能说我们运气不错。”

　　“尘哥，今天发生这样的事情，明天的武林大会还要继续吗？”

　　“当然要继续。”凌尘点点头，语气坚定地说道：“越是这样，我们越不能中止，否则只会让别人以为我们怕了。而且，借着这次事件，武林大会能起到凝聚人心的作用。现在的武林人心涣散，都只为了自己的利益着想。其实，暗阁的出现倒也不失为一件好事，有了共同敌对的目标，大家才能聚集起来。”

　　“话虽这么说，但是，发生这样的事情，恐怕没多少人愿意来参加武林大会了。”蒋云凯有些担忧。

　　“这的确是个问题。”凌尘揉着自己的眉心，思考着怎么解决这个麻烦。

　　入夜。

　　回到龙虎会馆后，凌尘冲了个澡，换了一身干爽的衣服，然后来到李海斌居住的房间。

　　“李叔，睡了吗？”

　　“还没有。怎么，找我有什么事吗？”

　　凌尘点点头道：“有件事情想跟你商量一下。我知道，你们之所以为暗阁效忠，一来是因为暗阁欺骗了你们，二来是因为暗阁利用各种手段控制了你们，所以，就算你们想背叛暗阁也不敢。但是，如果我能帮忙化解你们体内的毒，你们能不能帮我瓦解暗阁？”

　　听到这话，李海斌迫不及待地问道：“你真能做到？”

　　“我老哥的医术很高超，眼下，我们可以通过手上的那些解药研制出真正的解药。”

　　“如果真是这样的话，我相信有不少人愿意摆脱暗阁的控制。”顿了顿，李海斌接着说道：“当然，我只能保证有一小部分人，大部分人还是愿意留在暗阁。虽然其中一些人是暗阁利用手段坑骗进去的，但是，有不少人的确是被天机阁杀害了家人，所以想要找天机阁报仇。而且，你不知道这些人中哪个是被骗的，哪个是真正想报仇的。”

　　“今天大头领是不是联系了郭鸿？”

　　“不错！但郭鸿没有接电话，两个使者全部失联，大头领应该知道出事了。不过，他的任务好歹完成了一半，成功引爆了毒气弹，不出意外的话，大头领不会再继续冒险，他会把人手都撤回去。”

　　“话虽这么说，但我们还是小心为妙，暗阁的那个大头领为了打压天机阁，不惜伤害那么多无辜人。说实话，我很难放心，谁知道他会不会干出更可怕的事情。”

　　“那倒也是。”

　　说着，凌尘站起身道：“李叔，今天一天你也累了，早点休息吧，我不打扰你了。”话落，凌尘转身走出了房间。

　　关上房门，李海斌回到床边，衣服也没脱，直接在床上躺了下来，微闭着眼睛，看似好像睡着了，但实际上，他一直留神着周围的动静。这些年在暗阁中，要时刻面对别人的偷袭和暗杀。因为暗阁会不定时的派人对他们行刺，以此来培养他们的警觉性。

　　当时，跟他一起参加培训的人，有不少都死在了自己人的手中。所以，他们的神经无时无刻都是绷着的，不敢有丝毫的松懈。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，房间外突然传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　李海斌迅速从床上爬起身，看着房门问道：“哪位？”

　　“是我。”

　　这个声音……有点陌生但又有些熟悉，李海斌没有多想，这两天一直在跟龙虎会馆和天机阁的人打交道，认识的人不少，说不定是谁找自己有事。虽然他现在的待遇不错，但他没忘记自己的身份，他是个俘虏。当下，他起身走到房门前，把门打开。

　　看着站在门外的人，李海斌连忙让开身子，把对方迎了进来，问道：“找我有事吗？”

　　对方点了点头，目光一直盯着李海斌，那种眼神让李海斌有些不舒服。但是，联想到对方的身份，他没有表达自己的不满。身为阶下囚，这点自觉还是有的。

　　不过，不等对方开口，李海斌突然意识到一个问题。他奇怪的看着对方，说道：“这里是龙虎会馆，你不是……”


第1576章 暗阁杀手（二）

　　话还没说完，对方已经打断了李海斌的话头，接腔道：“我来找你，是想替一个人转达一句话给你。”

　　“谁？”

　　“大头领，他让我告诉你，背叛暗阁的人都不会有好下场。”

　　听到这话，李海斌的脸色猛地一边，挥拳就往对方身上轰去。然而，就在他出手的一瞬间，一道寒光突然电射而来，溅起一丝鲜血。紧接着，只见李海斌瞳孔微缩，身体微微后仰，砰的一声倒在地上，生机全无。

　　看着李海斌的尸体，出手的人冷哼一声，喃喃自语道：“敢背叛大头领，简直愚蠢！”

　　……

　　次日。

　　凌尘舒舒服服的在床上伸了个懒腰，然后起身走进了洗手间。劳累了一天，这一觉睡的太满足了。穿好衣服，凌尘推开门，举步准备往餐厅走去。这个时候，只见田汉忠快步从另一边跑了过来，边跑边喊道：“凌老弟，快来，出大事了！”

　　“田大哥。”凌尘问道：“一大早大呼小叫的干什么？”

　　“出……出大事了。”田汉忠喘着气，急声道：“先别问那么多了，快跟我来，馆主和副馆主都已经过去了。”

　　听到这话，凌尘的心头不由一沉，这才一晚上的功夫，又出什么事了？来不及多想，他赶忙跟着田汉忠往事发地点赶去。不一会儿，二人就来到了李海斌的房间外。

　　还没进门，凌尘已经在外面嗅到了鲜血的味道。不好！凌尘暗道一声不妙，急忙冲进了房间。

　　“李叔！”话一出口，凌尘立刻看到李海斌的尸体被几把匕首钉在墙上，摆成了一个‘大’字形。不仅如此，他的喉咙有一道很深的伤口，鲜血将胸前的衣服都染红了。

　　在李海斌的尸体旁，墙壁上还用鲜血写着几个大字，叛徒，死！

　　此时，佟振天，陈俊峰，何子云还有邱勇等人围在尸体前，大家的脸色都不是很好。

　　“佟老，这怎么回事，谁干的？”凌尘快步走上前，沉声道。

　　“我也不知道。”佟振天摇了摇头道：“今天早上，会馆的弟子从这里路过，发现房门没关，里面的地板上有血迹，所以进来看了看，这才发现李海斌的尸体。我刚刚检查过了，他的尸体已经僵硬，死了至少有十个小时了。”

　　十个小时？凌尘面色一变，他昨晚还来找过李海斌。如果佟振天推断的时间没有错，李海斌应该是在自己走后不久被杀的。

　　“何老，昨晚有外人进入过会馆吗？”

　　何子云回道：“我已经问过了，昨晚负责执勤的弟子没有发现外人进来。另外，我们查看了一下现场，发现几个可疑的地方。李海斌是地榜高手，实力很强，但是，整个房间里面没有任何打斗的痕迹。而且，李海斌是被人一刀致命，直接切断了喉咙，连挣扎都没有就死了。由此可见，李海斌应该认识杀他的人，另外，那个人的实力非常强悍，甚至比李海斌还要厉害许多。”

　　听完何子云的分析，凌尘点了点头，随即把目光投向了墙壁上的三个血字。思索了一会，凌尘开口道：“有一点你们不觉得奇怪吗？对方既然留下‘叛徒’两个字，说明凶手肯定是暗阁的人。但是，作为一个已经背叛了组织的人，当他看到暗阁的人出现，你觉得他的第一反应会是什么？换作是我们，肯定会在第一时间出手。”

　　“那也不一定，那个大头领应该还不知道李海斌他们背叛了自己……”何子云的话音刚落，凌尘立刻接腔道：“那个人能准确找到李海斌的住处，你觉得他会不知道吗？”

　　听到这话，何子云一时哑然，不知道该怎么解释。一旁的陈俊峰道：“或许暗阁派来的人是李海斌的朋友，虽然他背叛了暗阁，但看到自己的朋友，所以才没有第一时间出手。”

　　“陈老的分析似乎有道理，但是……”凌尘话锋一转道：“你们好像都忘了郭鸿和李海斌曾经对暗阁的评价，在暗阁当中，根本没有真正的朋友，而且，暗阁会经常针对这方面对他们进行培训，让他们时刻保持警觉性。所以，即便是看到自己的朋友出现，李海斌也会保持警惕。当一名地榜高手有了防备，我想即使那人的实力再强，也不可能在一瞬间杀了李海斌。所以，这当中肯定有问题。我的猜测是，李海兵或许认识那个人，却不知道他是暗阁的人。”

　　对比了何子云跟凌尘的分析，大家都觉得凌尘的分析更加合情合理。不然的话，一名地榜巅峰境高手不可能会那么轻易的被杀。

　　“六弟，如果按照你的分析，那个凶手是李海斌认识，但又不清楚底细的人，那……那个凶手会不会就隐藏在我们中间。”邱勇的话音一落，大家都不自觉的看向身边的人。

　　凌尘见状，赶忙开口道：“大哥说的很有可能，但是，在座的肯定不会有嫌疑。我们都在一起经历了这么多坎坷，彼此都很了解，所以我们当中这些人不会有问题。总而言之，从现在开始，大家都多个心眼，说不定是会馆中混入了暗阁的人。”

　　说到这，凌尘好像想到什么，道：“佟老，既然李海斌出了事，那郭鸿他们呢？那个凶手杀了李海斌，没理由会放过其他人。”

　　听到这话，众人对视了一眼，连忙往郭鸿和王东的房间奔去。

　　他们三人的房间都隔得不远，不一会儿，一行人就来到了郭鸿的房间。一进门，只看到郭鸿的情况跟李海斌一样，尸体都被匕首钉在墙壁上。不同的是，郭鸿是被一刀刺中了心脏。

　　而且，在尸体旁边还留了一行血字：犯暗阁者，杀无赦！

　　好狠！凌尘微皱着眉头，虽然已经猜到了郭鸿的下场，但是，当郭鸿的尸体出现在眼前，凌尘的心里还是很不好受。

　　很快，众人又来到王东的房间，不出所料，结果都是一样，三个人全部被杀。不过，比起李海斌和郭鸿，王东的死状更加凄惨，整个脑袋都被割了下来，悬挂在房间的天花板上。


第1577章 暗阁杀手（三）

　　“这些丧尽天良的人，太狠毒了。”看到这一幕，众人对暗阁的心狠手辣又多了几分了解。

　　正在这时，一名龙虎会馆的弟子快步从外面跑了进来，慌慌张张地叫道：“馆主，馆主，不好……呕！”话还没说完，那名弟子看到悬挂在顶端的人头，脸色猛地一白，立刻干呕起来。

　　“又出什么事了？”佟振天的语气有点冲，一大早起来就遇到这种事情，换做任何一个人都不会有好心情。

　　那名弟子深吸了几口气，总算调整了过来，“馆主，那边出事了，死了好几个人。”

　　死了几个？听到这话，众人不由吃了一惊。

　　“带路！”佟振天黑着脸，嘴里丢出两个字，然后跟着那名弟子走出了房间。不多时，一行人来到了会馆东北角的屋子外。

　　看到这间屋子，凌尘的瞳仁微微眯了眯，开口道：“这不是关押那个送解药人的房间吗？”

　　佟振天没有接话，而是直接冲进了屋内。这是龙虎会馆专门用来惩戒弟子的小黑屋，里面是全封闭式的。昨天抓到那个发放解药的中年男子后，凌尘命人把他关到了这里，还专门派了弟子把守。那名中年男子应该知道很多有关暗阁的内情，所以不能有任何闪失。

　　进到屋内，只见那名中年男子倒在血泊中，早已断了气。在他旁边，两名龙虎会馆的弟子也全部被杀。凌尘走到近前，查看了一下尸体上的伤口，全都是被一刀毙命，可见是同一人下的杀手。

　　都死了！

　　凌尘暗自咬了咬牙，但凡跟暗阁相关的人全部都死了，一个也没留下。

　　“天机阁不是还抓了四个人了，不知道他们有没有事。”陈俊峰说道。

　　“苏阁主把他们送回了天机阁，准备在那里处死他们。”顿了顿，凌尘又接道：“待会见了她我再问问。”

　　“先叫人把这些尸体都清理干净，今天的武林大会还要照常举行，我们没时间在这里浪费。”佟振天立刻做出了安排。

　　草草的吃过早饭，一行人便乘车赶往了会场。

　　正如大家所料，因为昨天的突发事件，让武林大会受到了不小的影响。硕大的会场中，竟然只有寥寥数千人，大部分都是武林人士，冷冷清清，完全看不到前两日的热闹场面。

　　就这么点观众，大家哪还有什么热情继续把武林大会办下去。即使勉强撑着，也都是心不在焉，随便敷衍了事。

　　到了总指挥部，只见苏眉和杜康都已经到了，二人正在那里聊着什么。凌尘一行人进了门，跟苏眉打了声招呼。

　　“苏阁主，能不能借一步说话？”

　　苏眉轻轻应了一声，跟着凌尘走到角落里，问道：“怎么了？”

　　“我想问一下，昨天抓到的那四个人在哪里？”

　　“我已经派人送回天机阁了，你放心，血债血偿，我不会留着他们的性命。”

　　“你误会了，我问的不是这个，而是……”凌尘的话刚说到一半，苏眉身上的手机铃声突然响了起来。

　　“不好意思，我先接个电话。”说着，苏眉拿出手机走到旁边。也不知道电话那头说了些什么，苏眉的脸色有了明显的变化。

　　“苏阁主，没事吧？”见苏眉站在那里发愣，凌尘忍不住开口问了一句。

　　苏眉转过头，看着凌尘那双墨澈般的瞳仁，问道：“你刚才问我那些人的情况，是不是你知道什么？”

　　听到这话，凌尘有些糊涂，反问道：“苏阁主，你这话什么意思？”

　　“刚刚我的人告诉我说，那四名犯人全部都死了，但不是我们动的手，而是有人偷偷杀了他们。”顿了顿，苏眉犹豫了一下，继续道：“实不相瞒，那四名犯人被送到天机阁后，我并没有直接处死他们，而是把他们关了起来。他们毕竟是暗阁的成员，我想从他们身上挖出更多有关暗阁的消息，没想到竟有人暗中潜入天机阁，把他们残忍的杀害了。”

　　“果然！”凌尘点了点头道：“我还以为只有我们遭遇了这种事情。今天早上，李海斌他们都被杀了，就在我们的眼皮子底下，所以我才会问问那四个人的情况。现在看来，暗阁比我们想象中还要恐怖。”

　　“现在唯一的线索都断了，暗阁有了防备，肯定不会轻易采取行动，这对我们来说是个不太好的消息。”

　　凌尘轻叹了一声，道：“算了！现在先不说这个了，眼下最重要的事情是把武林大会顺利进行下去。”

　　说话间，二人回到众人身边，聊起了眼下的窘境。

　　“现在会场只有几千人，其中大部分都是武林人士，真正来看热闹的观众没几个，另外，我还看了看网上的留言，大家都对昨天发生的事情心有余悸，其中不乏一些攻击武术协会的话语，责怪我们没能尽到保护的义务。还有人在网上评价我们，说我们都是一群戏子，根本不是什么武林高手。”

　　说到这些言论，佟振天的脸色不是很好看。想想也是，身为武术协会的会长，看到别人公然辱骂武术协会，贬低他们的价值，无论换做是谁，心里都不会舒服。

　　看了眼在场的众人，佟振天说道：“这里没有外人，大家不妨畅所欲言，看看有没有行之有效的办法，恢复武术协会在大众面前的形象。”

　　苏眉深思了一会，开口道：“我们昨天不是开了新闻发布会吗？那些新闻媒体都在报导中帮我们解释过了，我相信大部分的民众还是理智的，他们应该能理解我，我觉得我们应该加大宣传力度……”

　　“没用的。”何子云接腔道：“苏阁主，如果时间足够的话，你这个方法或许可以试试，但是，武林大会已经进行了一半，还有两天结束，哪还有多余的时间让我们去宣传？如果不能立刻起到效果，那什么办法都没用。”

　　何子云的话让大家都陷入了沉思中，的确，武林大会还有两天结束，哪还有时间让他们浪费。


第1578章 众志成城（一）

　　“各位，你们怎么看？”佟振天看着在场的众人，说道：“要是不想办法改变，那这次武林大会将变成武林中的笑话，什么武术协会，什么整改，以后没人会把我们放在眼里。”

　　“我倒是有一个办法。”这时，一直沉默不语的凌尘开口道。看到凌尘一副胸有成竹的样子，佟振天的目光不由亮了起来。他了解凌尘，这家伙的鬼点子最多，每次都能起到不错的效果。

　　“说来听听，大家帮你参考参考。”

　　凌尘神秘的笑了笑道：“参考就没必要了，我会尽快搞定。”说完，凌尘转身走了出去。

　　来到外面，凌尘拿出自己的手机，打了几个电话，把事情全部敲定。未了，凌尘想了想，又拨通了老将军的号码。

　　“喂！臭小子，你不是在主持武林大会吗？怎么今天还有空给我打电话。”听到乔震的声音从电话那头传来，凌尘苦笑着说道：“老将军，您又不是不清楚昨天发生的事情。”

　　“怎么，影响很大吗？”

　　“何止是很大，整个会场都看不到几个人。这也怪我们，没有保护好大家的安全，确实是我们的失职。幸好没有太多的人员伤亡，不然的话，我们真不知道该怎么办。”

　　“这件事情我已经接到了上面的命令，他们想让我秘密调查一下，毕竟这不是小事。不过，这件事发生在武林大会上，我认为不是单纯的恐怖袭击，很可能是你们武林内部的矛盾，所以迟迟没有介入，准备等武林大会结束后再找你问个清楚。”

　　“老将军，袭击我们的是武林中的一个秘密实力，我们只知道叫暗阁，其余的都不太清楚。江湖事，江湖了。老将军，我知道国家的法律，但是，有些事情还得我们自己解决。眼下，警方和军方都准备介入调查，希望你能帮个忙，别让政府插手，可以吗？”

　　乔震沉思了一会，说道：“这个忙我可以帮你，但有一个条件。”

　　“您说，只要我能做到一定不会推辞。”

　　“在华夏国中，法律适用于所有人。但是，考虑到你们的特殊性，我们可以给你们一点特殊待遇。不过，虽然我们管不了武林的纷争，但我们要确保民众的生命不受威胁。如果再发生像昨天一样的袭击事件，导致无辜市民受到伤害，那我们将责无旁贷，不管是哪个势力，都将面临国家铁血机器的打压，你能明白我的意思吗？”

　　“老将军，您放心，我会保证这种情况不会出现。”

　　“好，那先这么说，我还有些事情要处理，先不跟你说了。”话落，乔震直接挂断了电话。

　　收起手机，凌尘独自坐在会场的栏杆上，看着零零散散的人群，无奈的摇了摇头。好不容易举办的武林大会居然弄到这种地步，实在没有想到。

　　坐了一会，会场中的观众开始渐渐离开，不到片刻的功夫，数千名观众只剩下几百人不到，连一些武林人士都走了。看到这样的情况，凌尘微微皱了皱眉头，其他观众要走他倒是理解，但是，为什么连那些武林人士都要离开？他们一走，这武林大会还怎么开下去？

　　正想着，只见蒋云凯从不远处快步跑了过来。

　　“尘哥！”

　　“凯子，怎么了？”

　　蒋云凯二话不说，直接掏出自己的手机，然后打开一个直播软件，递到凌尘的面前。

　　此时，直播画面中有一名记者和一名摄像师进入到一架直升机中，随着直升机升入半空，凌尘立刻看到了让人震惊的一幕。整个镜头中全是一片火海，一座巨大的工厂已经被熊熊的大火吞没，浓烟滚滚，火势冲天。

　　“凯子，这是哪？”凌尘好奇的问道。

　　“就在京城郊外，诺，你看那边。”蒋云凯指了指会场的南面。凌尘举目看去，只见远处有浓烟不断的冒出。虽然距离较远，但凌尘还是看的很清楚。

　　“这是什么时候发生的事情？”

　　“一个小时前，听说那座工厂里面有数百名员工，现在都被困在火场中，一个都没逃出来。”说到这里，蒋云凯叹了口气道：“这些人真是够惨的，估计没几个人能活下来。”

　　原来发生了这么大的事情，难怪会场中的那些观众全都离开了。凌尘看着直播画面，只见工厂周围已经停了不少消防车，正在积极参与灭火。可是，因为火势太大，工厂的面积很广，消防车并不能有效的扑灭大火。连火势都无法控制住，就更别提救人了。

　　通过直升机上的镜头，只见工厂正中央的一栋大楼里面困了不少人，都在窗户里挥着手，冲着直升机大喊大叫，似乎是在寻求救援。可惜，那栋大楼已经被火势包围，救援队伍和直升机都无法抵达，这些人能活下来的机会非常渺茫。

　　“尘哥。”蒋云凯的耳麦中好像收到了什么消息，说道：“驻扎在我们这边的消防队刚接到命令，立刻赶赴火场参与救援。”

　　听到这话，凌尘眼珠一转，心里顿时有了主意。他把手机丢给蒋云凯，开口道：“去通知佟老他们，让他们都到会场外集合，另外，准备几辆大巴车。”

　　蒋云凯不解地问道：“尘哥，你要干什么？”

　　“救人！”

　　不一会儿，接到通知的众人都聚集到了大巴车旁，与此同时，凌尘也带着人赶来了。一行人会合后，佟振天问道：“凌尘，你把我们都叫到这来干什么？”

　　凌尘环视了一眼在场的众人，说道：“各位，相信你们都已经听说那场火灾了，工厂的位置距离会场不远，只有十多公里。据我所知，里面有数百名工人被困，无法得到救援。大家都是武林中人，行侠仗义是我辈人的职责。眼下，数百条性命岌岌可危，难道我们不应该伸出援手吗？”

　　此话一出，众人不由愣了愣，没想到凌尘会提出这样的要求。

　　“凌尘，你是想让我们去火场救人？”人群中的苏眉开口问道。


第1579章 众志成城（二）

　　“不错！”凌尘点了点头道：“我知道有点强人所难，也清楚大家可能承担的风险。但是，你们不觉得这是个绝佳的机会吗？火场很危险，这我心里清楚，但是，我相信以我们的能力这些都不是问题。借着这次机会，我们可以告诉所有人，武林中人不是只会打打杀杀，争名夺利，当有需要的时候，我们会毫不犹豫的站出来。各位，我们在这里多耽误一秒钟，可能会少救一条性命。对那些被困火场的人来说，时间就是生命，希望大家能团结一心，帮他们度过这场灾难。”

　　随着凌尘的话音落下，佟振天点了点头道：“说的好，我赞成凌尘的提议。苏阁主，你们天机阁呢？”

　　苏眉淡淡一笑道：“我们天机阁当然会全力以赴。”

　　“好，时间紧迫，大家都别耽搁了，赶快上车。”

　　很快，会场的上百名武林人士全都坐到了大巴车上，径直朝着火场赶去。十多分钟后，那座被大火围困的工厂终于出现在了众人的视线中。此时，工厂外面已经聚集了数千名围观者，各个平台的新闻媒体都在争相报道工厂的火灾情况。

　　几辆大巴车的到来，立刻引起了围观者的注意。车一停，凌尘立刻从车上跳了下来，虽然还没靠近火场，但周围的温度明显要高出不少。

　　“快看，救援队伍又出来了。”

　　“唉！这都第三次了，看来里面那些人都没希望了。”四周的围观者们议论纷纷道。

　　凌尘举目看去，只见一支由十多名消防员组成的救援队伍狼狈的从火场中退了回来，似乎还没深入火场，就已经失败而归。

　　这个时候，天机阁，龙虎会馆，还有其他武林人士都从大巴车上陆续走了下来。看到人群中穿着袈裟的慧云大师，一身道袍的丹虚子，和一些奇装异服的武林人士，那些围观者顿时变得热闹起来。

　　“这些都是什么人？来演戏的吗？”

　　“谁知道呢，说不定是哪个剧组来看热闹的。”

　　“不对！你不觉得那些人有点眼熟吗，我好像在武林大会上见过。没错！他们应该是武术协会的人，那天致开幕词的老头也在。”

　　“武术协会的人跑到这来干什么？”

　　“这有什么好奇怪的，武林大会办不下去了，没人去他们那里凑热闹，他们就只能到这来凑热闹。哼！什么武林高手，全是一群唬人的骗子。”

　　面对周围的议论声，凌尘只当没听到，自顾自的来到火场外的消防指挥中心。

　　“你找谁？”一名消防员看着凌尘问道。

　　“我是军方的人，上面叫我过来了解下情况，顺便协助你们救人，刚才你们应该接到电话了。”凌尘说道。来的路上，他已经给老将军打了电话。乔震深知这些武林人士的本事，所以，当凌尘提出帮忙的时候，他欣然应许下来。

　　“你是凌先生吧？”一名穿着消防服的中年男子走了过来，伸出手道：“我叫周国森，是现场的总指挥，上头已经跟我打过招呼了，谢谢你们能赶来。”

　　“应该的。”客气了两句，凌尘指了指被熊熊大火包围的工厂，问道：“现在的情况怎么样？”

　　“不太乐观。”周国森皱着眉头道：“这是一家化工厂，里面存放了许多化工品和酒精，用水很难扑灭大火，我已经申请动用直升机携带干粉进行空中投掷，不过，从现场的情况来看，恐怕效果不会太好，因为火场的面积太大，通过直升机灭火耗费的时间太久，我担心里面的工人坚持不了那么长的时间。”

　　“队长，救援队伍已经准备好了，要不要继续往里冲？”一名消防员前来汇报道。

　　“不用了。”周国森摆了摆手道：“火势太大，根本冲不进去，用不着浪费时间，还是等直升机来了再说吧。”

　　趁着他二人说话的间隙，凌尘把目光放到了桌面上的建筑蓝图上。这座工厂一共有三个大仓库，还有两个大型车间，以及两栋办公楼。从周国森的口中得知，目前工人都集中在两个大型车间和办公楼。大型车间因为内部空旷，所以火势不会蔓延太快。但是，大火会燃烧空气，如果不能及时进行救援，一旦空气耗尽，即使他们没被烧死，也会窒息身亡。

　　看了几眼建筑蓝图，凌尘独自返回到众人的身边，说明了情况。

　　“直接从火场中穿过去是不可能的，那样风险太大，我刚才看了一下，最好的办法是从上面进去。”

　　“上面？”何子云不解地问道：“上面怎么进？”

　　凌尘笑着指了指张仲风，道：“四哥可以帮我们解决这个问题，在工厂的最中央有一栋的六层高的办公楼，只要拉一根铁链过去，我们就能进入工厂，把人都救出来。”

　　“阿弥陀佛，凌先生的这个提议不错，我觉得可以试试。”一旁的慧云大师说道。

　　慧云大师开了口，天机阁的人自然没有话说。当下，张仲风拿出自己的弓箭，将一根绳子系在箭矢的尾端。一切准备妥当后，张仲风爬到一辆车的顶部，张弓搭箭，对准了火场正中央的办公室。

　　“你们快看，那家伙在干什么？”注意到张仲风的举动，四周的围观者立刻把目光投了过来。

　　“射箭？靠！他们在搞什么鬼，都这种时候了还有心情玩。”

　　咻！

　　站在车顶上的张仲风手指一松，箭矢立刻飞射而出，瞬间消失在了熊熊的大火中。飞行了几秒钟的样子，地上的绳子突然不动了。见状，凌尘一手拿起绳子，用力的拽了拽，柔软的绳子很快被拉直。

　　搞定了……凌尘暗自吐出一口气，箭矢已经成功固定在那栋办公楼上。只要第一步完成，接下来的事情就好办多了。

　　“该我了。”这时，佟振天拖着一根锁链快步走了过来。因为底下是熊熊的大火，绳子坚持不了多久就会被烧断，必须用锁链代替绳子，搭建一条临时的空中通道。


第1580章 众志成城（三）

　　“佟老，您当心一点，注意安全。”凌尘叮嘱道。

　　“放心吧，这点小事还难不住我。”说完，佟振天拿着锁链，脚尖轻点，直接跳到了绳子上。接着，只见他双脚连点，身轻如燕，犹如一只猎豹，沿着那根绳子迅速的往前冲去。眨眼之间，佟振天的身体便消失在了熊熊的大火中。

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊，即惊讶凌尘他们的行为，也惊叹他们的本事。他们见识过走钢丝的表演，但是，那么细的一根绳子，还拿着一根锁链，竟然丝毫不受影响，如履平地一般，这可不是什么人都能做到的。而且，那人只身冲入火场，难道不怕被大火烧伤？

　　过了一会，凌尘手中的绳子突然一松，从中间断裂开来。估计是承受不住大火的灼烧，整根绳子已经从断了。不过，此时的佟振天已经顺利抵达办公楼，架起了锁链。

　　固定好锁链的另一端，一座简易而特殊的桥梁便搭建成功了。此时，一众武林人士都已经准备妥当，眼见锁链固定好，陈俊峰和八大怪人立刻跳了上去，人手一根锁链。毕竟有这么多人，一根锁链肯定少了，不方便通行，所以，为了提高效率，铺设更多的锁链才能解救更多的人。

　　很快，十条锁链全部铺设完毕，架在了十多米的高空中。

　　“凌先生，你们这是在干什么？”这个时候，接到消息的周国森快步赶了过来，看到半空中架起的锁链，他满脸都是奇怪之色。

　　“周队长，没时间解释那么多了，麻烦你准备一些防火布，待会我们要用到。”话音刚落，只见佟振天从锁链的另一端飞快的跑了过来，在他的怀中还抱着一个人。

　　眼见佟振天落地，凌尘和周国森连忙赶了过去。

　　“这人快不行了，必须立刻进行抢救。”佟振天放下怀中的幸存者，急声道。

　　“交给我们。”周国森拿起对讲机，让医务人员迅速赶到现场。“佟老，里面的情况怎么样？”

　　“两个大型车间有三百多名受困者，情况不是很乐观，因为大火的缘故，车间的顶棚都快塌陷了，其余人都在两栋办公楼里，他们稍微好点，但也坚持不了多久。”

　　凌尘点点头道：“看来我们要加快速度了。”顿了顿，凌尘转头向周国森道：“马上准备防火布，外面的救援工作就交给你了。”说完，凌尘不再迟疑，沿着锁链迅速往火场赶去。

　　看着一个个武林人士在锁链上飞速急奔，将受困者带出火场，周国森一时有些愣神。这都是从哪里来的人，怎么一个个都这么厉害。

　　进了火场，凌尘顺着锁链径直跑到工厂正中央的办公楼。此刻，何子云站在办公楼的顶楼，井然有序的安排被困者离开。因为参与救援的武林人士众多，为免引起混乱，有个人统一调度能节省不少时间。

　　凌尘站在顶端，看了看周围的情况，暗自点了点头。不愧是幽灵的创立者，何子云的领导能力非常强。十根锁链，五根进，五根出，这样一来就不会出现拥堵。另外，何子云分出了大部分武林人士前往车间营救被困的工人。只要那些工人送到办公楼，何子云会立刻安排人运送出去。这种时候，就显示出了高手之间的区别。

　　像一些普通的武林人士，每次只能带一个人出去，但是，像陈俊峰和慧云大师这样的高手，肩膀上每边扛一个，手里抓两个，一次可以带四个人逃出火场，效率非常高。

　　十多分钟过去，已经有一半被困的工人获救。

　　看着幸存者被陆续救出来，四周的围观者们都情不自禁的鼓起掌来。他们见识过各种各样的营救，却从未见过这种独特的营救方式。

　　“高手！这才是真正的高手！”人群中有人感慨道。

　　如果不是这些武林人士挺身而出，换作别人根本无法用这种方法把人救出来。

　　然而，就在这个时候，工厂内部突然传来一阵‘轰轰’的爆炸声，强大的气浪连外面的围观者都能感受到。

　　“不好！”听到工厂内部传出的动静，刚刚救出一人的凌尘脸色微变。之前周国森跟他说过，这是一家化工厂，里面存放了许多化学物品和酒精。一旦发生连环爆炸，不但会让救援行动变得更加困难，还会危及到他们这些救援人员的安全。

　　“必须加快速度了。”凌尘想了想，快步走到苏眉身边，跟她交代了几句。

　　“行，我知道了，你自己注意安全。”

　　凌尘应了一声，二话不说，再次踩着锁链往火场奔去。不多时，从火场救人出来的大部分武林人士都被苏眉阻止再次进入火场。没办法，现在工厂内部太危险，随时都有爆炸发生，如果因为这个缘故造成太多武林人士伤亡，那就得不偿失了。所以，从现在开始，地榜以下的高手都限制进入火场。

　　地榜和天榜高手实力强悍，即使面临危险，也有足够的能力自保。

　　又是几分钟过去，工厂内的工人还剩下三十多人，都聚集到了办公楼上。一众天榜高手每人带着四名幸存者，地榜高手带着两人，很快，办公楼内的数十名工人都被送出了火场。

　　“何老，你先走吧，我来殿后。”

　　“好。”何子云微微颔首，带着一名工人往锁链上飞奔而去。目送何子云走后，凌尘看了眼周围，只见那两座大型车间在熊熊大火的灼烧下轰然倒塌，发出‘轰’的一声巨响，火星四溅。

　　还好，幸亏他们及时把人都从车间里面救了出来，不然的话，还不知道要死多少人。

　　“两位，都准备好了吗？”看着身边两名狼狈无比的工人，凌尘开口问道。

　　二人忙不迭的点点头，周围的热浪越来越逼人，他们是一刻都不想多呆。

　　“那我们走吧。”凌尘双手搂着两名工人的腰身，脚尖轻轻一点，直接跳到锁链上面，迅速朝着火场外面冲去。


第1581章 全民偶像（一）

　　然而，就在凌尘带着二人跑到锁链中间的时候，异变突起，身后那栋办公楼猛地传来一声巨响，紧接着，凌尘只觉脚下一空，整根锁链迅速往下掉去。

　　不好！见此情形，凌尘暗道一声不妙。不用看也知道，那栋固定锁链的办公楼肯定是因为爆炸倒塌了。随着身体失去控制，凌尘三人直往下面的火场坠去。

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊，呆呆的看着下坠的凌尘三人，一点办法都没有。就算现场那么多高手，也不可能在一瞬间赶到火场，将凌尘他们救下。

　　完了！

　　这几乎是所有人内心的想法。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个关键时刻，一阵阵破空之声突然响起。众人转头看去，只见张仲风手拿着弓箭，箭矢连环射出。

　　看到飞来的箭矢，原本已经有些惊吓的凌尘突然目光大亮，脚尖在箭矢上轻轻一点，下坠的身体立刻拔高。一连十多支箭矢射出，犹如一座无形的桥梁，架在凌尘的面前。

　　凭借着脚下的箭矢，凌尘连续借力，犹如蜻蜓点水一般，迅速落到了工厂外。

　　呼！顺利摆脱危机，凌尘忍不住松了口气。说实话，刚才那一刻真的吓到他了。一旦落入熊熊的大火中，即使他有九条命也不够活。再看那两名工人，早已经吓傻了，脸色苍白无比。此刻，直到周围的欢呼声出来，二人才回过神来，意识到自己还活着。

　　“六弟，你怎么样，没事吧？”邱勇等人急急忙忙的跑了过来，一脸关切的看着凌尘，生怕他有个三长两短。

　　感受到大家的关心，凌尘咧嘴一笑道：“大哥，不用担心，我没事。”说着，凌尘把目光投向一旁走来的张仲风，感激道：“四哥，多谢你救了我一命。”

　　“自家兄弟何必说这种客气话。”

　　休息了一会，凌尘独自找到周国森，询问了一下工人们的情况。

　　“凌先生，真的太感谢你们了，三百四十二名被困者全部救出，一个死伤都没有。”周国森有些激动地说道：“这真是一个奇迹。”

　　“只要大家都安然无恙，那我们的努力就是值得的。好了，我不打扰你们工作了，再见！”

　　然而，当众人准备乘坐大巴车返回武林大会会场的时候，却遇到了一个小小的麻烦，那些新闻记者一窝蜂的涌上来，把大家都给围住了，争着抢着要给众人做采访。

　　“凌尘，现在怎么办？”佟振天问道。

　　“这还不简单吗，如果他们想采访，那就让他们去武林大会。”

　　那些新闻记者一听，二话不说，立刻开车往武林大会的会场赶去。当凌尘他们乘坐大巴返回会场的时候，已经有近百名新闻记者在那里等候。

　　“佟老，您身为武术协会的会长，这种事情还得辛苦你了。”凌尘笑着丢下一句话，然后带着众人从另一边偷偷溜走了。

　　吃过中饭，蒋云凯一脸兴奋的从指挥部外跑了进来，大声叫道：“尘哥，咱们武术协会出名了，你看报导了没有？现在所有人都在夸我们，尤其是你，最后踩着箭矢从半空飞过，又帅又酷，不知道有多少美女为你着迷。”

　　凌尘淡淡地笑道：“行了，你声音小点，生怕别人都不知道是吧。新闻报道我已经看了，效果不错，达到了我的预期。”

　　“预期？”蒋云凯不解地问道：“尘哥，这什么意思？”

　　“我们需要一个契机向公众展现我们的能力，宣扬武术精神，这两个目的今天都达到了。等着瞧吧，武林大会马上要变得热闹起来了。”

　　正如凌尘所料，随着新闻媒体卖力的宣传，武术协会的名声算是彻底打响了。而且，大家都改变了对武术协会的看法。到了下午两点钟，武林大会的会场又迎来了大批的观众，气氛再次变得热闹起来。

　　与此同时，唐诗韵通过电视媒体对外承诺，将在武林大会的会场献唱，这无疑给武林大会添了一把火。短短几个小时的时间，武林大会的会场就有数万名观众涌入，比前两天的人气还要高。

　　总指挥部，佟振天通过监控看着越来越多的观众进入会场，老脸上布满了高兴的笑容。

　　“凌尘，唐小姐是你安排的？”

　　凌尘点了点头。今天看到会场冷清的样子，他就动了这个念头。唐诗韵在国内的名气非常响亮，可以说是老少皆知，只要她到场献唱两首，必定能带动武林大会的人气。只是，经过工厂大火的事情一闹，就算没有唐诗韵帮忙，武林大会的人气也不会差到哪里去。

　　反正都已经安排好了，总不能让唐诗韵临时取消。

　　二人正聊着，只见何子云笑眯眯的从外面走了进来。

　　“何老，什么事让你这么高兴？”

　　何子云哈哈笑道：“你是不知道，我刚刚去龙虎会馆的报名处看了看，你知道有多少人报名吗？”

　　“看你这么高兴，人数肯定不会少。”

　　“三千人。”

　　“三……三千？”凌尘吃了一惊，讶然道：“这么多？”他以为只有几百人，谁曾想到会有这么多。

　　“不只是我们，连天机武馆都破了千数，其他武馆和门派的收获也不小，都有几百人报名。不过，再多也多不过我们龙虎会馆。凌尘，这还多亏了你。”

　　“我？何老，这跟我有什么关系。”

　　“你踏箭飞行的那一幕可是震惊了不少人，让大家重新认识到了武术的厉害。当然，最主要的还是因为你年轻，所以给了他们一个错觉，只要苦练个十几二十年，就能变得像你一样厉害。”

　　听到这话，凌尘有些哭笑不得地说道：“何老，那我岂不是有虚假宣传的嫌疑？”

　　“哪里虚假了。”一旁的佟振天接腔道：“学武看的是资质，勤奋，还有机缘，只要这三样有了，二十几岁进入天榜不是不可能的事情，你就是活生生的例子。”

　　何子云笑着附和道：“没错，你现在可是大众偶像，以后得注意下自己的形象。”


第1582章 全民偶像（二）

　　随着夜幕降临，热闹的武林大会会场渐渐变得冷清。明天将是武林大会的最后一天，也是唐诗韵到场献唱的日子。虽然今天的节目都已经结束，但仍有不少年轻人选择留在会场过夜。他们想要占一个最佳位置，好明天近距离欣赏唐诗韵的表演。没办法，唐诗韵现在的魅力就是有这么大。

　　回到龙虎会馆分馆，凌尘本想回屋休息，结果一下车，就被各路记者给堵住了。今天在会场的时候，只有佟振天代表武术协会接受了采访，但大家对凌尘更感兴趣。年轻，帅气，功夫又高，这样的人谁不喜欢，人群中甚至还有星探扔名片给凌尘。

　　好不容易摆脱那些记者的骚扰，凌尘一屁股坐在椅子上，大口的喝着水，满脸疲倦之色。

　　“怎么，不习惯被当做公众人物？”佟振天笑着问道。

　　凌尘无奈的耸耸肩道：“我对‘全民偶像’的称呼一点兴趣都没有，再说了，谁喜欢屁股后面跟着一大群人。赶快把武林大会办完，我好回东海市，京城这边是呆不下去了。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了！佟老，有苏承恩的消息吗？”那天胡非传来消息，说苏承恩和苏河抵达京城后，就一直没有他们的下落，也不知道他们是否还在京城。

　　“暂时还没有，我安排了人密切关注他们的动向，但是，这几天下来，他们好像没在武林大会现场出现过，或许，他们来京城的目的并不是为了武林大会。”佟振天说道：“你想想看，这次武林大会的举办方虽然是以武术协会的名义，但天机阁也参与了，苏承恩和苏河都是天机阁的老阁主，他们应该不会给自家人找麻烦。”

　　“这倒也是。”凌尘点了点头，道：“还有那个祝泓和陈权，前两天他们在会场出现了一次，现在也不见人了，都不知道他们跑到哪去了。这几个人在外面四处晃荡，说实话，我放不下心。”

　　“用不着太担心，咱们现在正处在风口浪尖，所有人的目光都集中在我们身上，就算他们胆子再大也不敢在这个时候找麻烦，除非他们想成为众矢之的。反正只有明天最后一天了，到时候大家都休个假，好好放松一段时间。”

　　“行。”凌尘从座位上起身道：“佟老，要是没别的事情，那我先回房休息了。”

　　……

　　深夜。

　　京城的大街上冷冷清清，偶尔一辆计程车疾驰而过。此刻，在一条僻静的巷子里，突然钻出一个人来，在昏黄的路灯下，那人的长相看的不是很清楚，只是，从他摇晃的身体来看，好像喝醉了酒一般，跌跌撞撞的从巷子里跑了出来。

　　恰在这时，一辆计程车从路上驶过。然而，那个人似乎没看到计程车的出现，直接冲到了路上。顿时，只听‘砰’的一声，计程车司机一时没有反应过来，车头狠狠地撞在对方身上，直接将那人撞飞了出去。

　　坐在驾驶座的司机似乎吓傻了一般，呆呆的看着那个躺在几米外的男子。过了好一会，司机终于回过神来，连忙把头从车窗钻了出来。看了看周围，见四周没有监控设备，司机立刻一脚油门，驾驶着计程车逃走了，只留下那个男子躺在冰冷的地上。

　　过了十多分钟左右，男子的手脚突然颤抖了一下。紧接着，只见他慢慢的从地上爬了起来。虽然被车子撞了一下，但男子好像没受什么伤，全身上下连一丝血迹都没有。

　　在原地站了一会，男子迷茫的看着四周，然后举步沿着马路往前走去。就在男子走后不久，之前那条僻静的巷子里面快步追来两名中年男子。

　　“人呢？妈的，那混蛋到底跑哪去了。”

　　“别着急，他都那个样子了，能跑出多远，应该就在这附近，咱们分头找找。”

　　“你说我的运气这么就这么差，居然碰到这种事情。”

　　“谁让你那么喜欢喝酒，喝酒误事，这么简单的道理你都不懂吗？行了！别抱怨了，我还没抱怨呢。我就出去那么一小会，结果倒好，你连个人都没看住，要是上头追究起来，我跟你都逃不脱责任。”

　　“好好好，咱们谁都别说谁，快去找吧。要是把人弄丢了，咱们都别想活。”

　　当下，两名中年男子分别往马路的两端跑去。

　　次日。

　　凌尘一到武林大会的会场，就看到人山人海，到处都是攒动的人头，黑压压的一片。啧啧！这才八点钟不到，竟然来了这么多人，不得不说，还是唐诗韵的魅力大。

　　来到总指挥部，凌尘泡了一杯咖啡，径自走到监控前坐下，看着场外的情况。

　　“尘哥。”

　　听到蒋云凯的声音从后面传来，凌尘转过头，只见除了蒋云凯外，姜豪，南荣浩还有赵正雄都来了。

　　“哟！怎么大家都来了？”凌尘笑着站起身，招呼着大家落座。

　　姜豪嘿嘿笑道：“这不是唐小姐要来表演吗，我们当然要来捧捧场。”

　　“哈哈！女人永远是最吸引男人的东西。”赵正雄打趣道。

　　“浩子，你姐呢，她没跟你一起来吗？”

　　“来了，她正跟几个朋友在聊天，顺便帮我们占个位置。”说完，南荣浩竖起大拇指，咧着嘴道：“尘哥，昨天的新闻我看到了，你真牛，什么时候你也教教我。”

　　“你？”凌尘摇了摇头道：“你还是算了吧，不是我打击你，估计你一辈子都学不会。诶！说正经的，你们几个老大全都跑到京城来，东海市那边一个人都没留下，这么多天不会出事吧？”

　　“尘哥，你就放一百个心吧，谁不知道东海市是我们几兄弟的天下，除非那人吃了熊心豹子胆，否则的话，没人敢在我们的地盘闹事。再说了，胡先生不是在东海市吗，有他帮忙看着，怎么可能出事。”

　　听了姜豪的话，凌尘点点头道：“这样最好，省得我又要替你们操心。”

　　就在这时，门口突然传来一个熟悉的声音：“原来你们都在这，累死我了。”


第1583章 胖子的到来

　　声音传来，众人纷纷转头看去，只见胡非挺着圆鼓鼓的大肚子，提着一个大包从外面走了进来。凌尘微微一怔，刚还说胡非在东海市，帮着大家主持大局，这下好，连他都跑到京城来了。

　　“胖子，你不是在东海市吗，怎么跑到这里来了？”

　　胡非不爽地说道：“就许你们来京城旅游，就不准我来？我一个人在基地都快闷坏了，所以出来散散心。诶！听说待会有唐小姐的表演，是不是真的？”

　　凌尘哭笑不得说道：“你这家伙，来也不提前打个招呼，你什么时候到的？”

　　“刚到，凌尘四点多钟的飞机，我都快累死了。”

　　“胡大哥，来，先喝杯水。”姜豪端着一杯茶送到胡非的手中。

　　“行，既然来了，那你就跟着大家放松几天，这段时间你也辛苦了。”凌尘刚说完，只见一名工作人员走了过来，道：“凌先生，唐小姐已经到了，正在后台准备，随时可以开始。”

　　“我知道了。”

　　“尘哥，既然唐小姐到了，那我们先撤了。”

　　看着姜豪一行人快步奔向会场，凌尘无奈的笑了笑，都是一些有异性没人性的家伙。收回目光，凌尘突然发现胡非还在一旁坐着，没有起身的意思。

　　“诶！胖子，你不跟他们一起去吗？”

　　“我……”胡非张了张嘴，似乎有什么话要说，恰在这时，外面传来一阵劲爆的音乐，“算了，先不说了，你忙你的吧。”说完，胡非追上姜豪他们的脚步，离开了总指挥部。

　　看着胡非离去的背影，凌尘摸了摸鼻子，这家伙好像有什么心事。看来，他不是无缘无故的跑到京城来。

　　思索了一会，凌尘放下心中的杂念，专注会场的安全。因为唐诗韵的现场表演，会场的观众人数已经创造新高，超过了会场能容纳的最大人数。通过监控画面，只见里里外外全都是人。本来今天还有一场邀请赛，但是，考虑到唐诗韵的演出，担心喧宾夺主，只好暂时推迟邀请赛，等唐诗韵的演出结束后再开始。

　　作为特邀嘉宾，唐诗韵的出场立刻引来观众的沸腾，整个会场都是欢呼和口哨声，热闹非凡。

　　凌尘坐在总指挥部中，瞧着二郎腿，端着一杯咖啡，欣赏着唐诗韵清甜的嗓音。按照之前的安排，唐诗韵只演唱三首歌，但是，架不住观众的热情，唐诗韵只好多唱了两首，这才在如雷般的掌声中退场。

　　没办法，要是让唐诗韵继续唱下去，只怕武林大会都没必要进行了。随着唐诗韵的退场，观众的注意力再次被擂台吸引了。为了留住人气，邀请赛跟在唐诗韵的表演后立刻开始，首先登场的是两名六十多岁的老人，都是大会邀请的嘉宾，各自都拥有一手绝活，极具观赏性。

　　邀请赛的重点在于表演，而不是实战，所以，对凌尘这些真正的高手来说，邀请赛没什么看头，只是为了取悦下观众。根据武林大会的安排，邀请赛一共有五场比赛，一直进行到下午三点钟，之后就是佟振天主持的闭幕式。

　　看看时间，凌尘放下手中的咖啡杯，起身道：“我出去了，有事打我电话。”

　　从总指挥部出来，凌尘径直来到了演出后台。刚一进门，就听到几个熟悉的声音在笑聊着。

　　“凌哥哥！”看到凌尘从门外进来，唐诗韵的小脸蛋上满是高兴之色，作势就准备扑过去。不过，刚跑出没几步，她好像意识到什么，有些不好意思的停了下来，回头说道：“婉清姐姐，谢谢你来看我。”

　　“应该的。”南荣婉清浅浅一笑，拉着唐诗韵的小手道：“能听到你的现场演出，这次来京城也不亏了。”

　　“婉清，你那宝贝弟弟怎么没跟着来？”

　　“他们恨不得都来，不过，这里是后台，他们几个大男人来了不方便，所以我让他们在外面等着。”

　　听到这话，凌尘摸了摸鼻子道：“那我岂不是也要出去？”

　　“不用。”唐诗韵赶忙说道：“凌哥哥又不是外人。”

　　凌尘莞尔一笑，拍着唐诗韵的小脑袋道：“今天真是辛苦你了，知道你身体没恢复还让你这么劳累。”

　　唐诗韵笑嘻嘻地说道：“没关系，只是唱几首歌而已，我还没那么娇弱。再说，我很高兴能帮上凌哥哥的忙。”

　　“要不大家一起吃个饭怎么样？”南荣婉清提议道：“大家都好久没聚聚了。”

　　听到这话，凌尘一脸歉意的看着南荣婉清道：“我恐怕不能参加，武林大会结束之前，我必须留在这里，确保会场的安全。要不这样，明天吧，武林大会今天闭幕，明天应该有时间。你们看怎么样？”

　　“我没什么问题，反正公司还有些事情处理，估计要到下个星期才能回东海市。”

　　唐诗韵有些失落地说道：“公司只给了我两天假，明天必须回去，看来我们只能以后再聚了。”

　　凌尘微微一笑：“没事，到时候大家都在东海市，还怕没机会吗？婉清，不如你先陪丫头出去聚聚，正好浩子他们都在，大家在一起热闹热闹。”

　　“好的。”

　　看着身旁的凌尘，唐诗韵张了张嘴，似乎有话要说。但是，犹豫了一下后，她还是选择了沉默。如果可以，她宁愿留在会场，陪在凌尘的身边，即使凌尘没时间搭理自己，只要能远远的看着他，她也心满意足了。只是，考虑到一旁的南荣婉清，有些话实在说不出口，只好作罢。

　　目送着南荣婉清一行人乘车离开，凌尘转头看向身边的胡非，一脸奇怪地问道：“我说胖子，你今天有点奇怪，是不是有什么心事？”

　　胡非嘿嘿地笑道：“我哪里奇怪了？”

　　“还不奇怪，这根本不像你。换做平时，都不用我开口，你一定屁颠屁颠的跟着他们去了。诶！都是自家兄弟，有什么事直说，别藏着掖着，只要我能帮的一定不会推辞。”

　　“其实我……”胡非正准备开口，却见蒋云凯从不远处走了过来，大声喊道：“尘哥，佟老他们请你过去。”


第1584章 内忧外患

　　“知道了，我马上来。”说完，凌尘拍了拍胡非的肩膀，道：“有什么事晚上再说，先让我忙完武林大会的事情。”

　　来到休息室，凌尘推开门，只见大家都在，佟振天和苏眉坐在两张并排摆放的椅子上，交头接耳，不知道在聊些什么。

　　“佟老，苏阁主，你们找我吗？”

　　苏眉点点头道：“凌尘，有件事情我们想找你商量下。”

　　“什么事？”

　　“这次的武林大会算是圆满结束了，虽然不算很成功，但效果也不错，达到了我们预期的目的。另外，最重要的一点是知道了暗阁的存在。李海斌那些人的实力你都见识过了，非常厉害，这么多厉害的人物聚集在一起，足见暗阁的恐怖。刚刚我跟佟老聊了一下，这次武林大会结束后，该怎么对付暗阁，这将是我们未来的一个重要目标。”

　　“你们想对付暗阁？”凌尘看了眼佟振天和苏眉，心头突地一动，说道：“你们找我来，不会是想谈合作的事情吧？”

　　“不错。”佟振天点头道：“苏阁主确实有这个意思。我们现在看到的暗阁只是冰山一角，但他们展现出来的实力已经足够令人担忧。无论我们哪一方，都不可能单独跟暗阁硬拼。要想战胜对方，只有合作这条路可以走。”

　　凌尘笑了笑道：“我并不反对合作，不过，我想我有必要提醒你们一下，我们现在面对的情况不仅仅只是暗阁，而是内忧外患，你们应该明白我的意思。”

　　听到这话，苏眉和佟振天对视了一眼，道：“你指的是齐勇这个人吧？”

　　“齐勇的狼子野心大家都心知肚明，万一他从中搅局，或者趁我们不备的时候放暗箭，那我们的处境就危险了。所以，攘外必先安内，内忧不除，怎么应付外患。”

　　“你的话不无道理。”苏眉问道：“那你觉得我们应该怎么做？”

　　“特殊时期特殊手段，既然齐勇这个人不能为我们所用，那就直接铲除掉，或者将他踢出局。不过，以齐勇这种人的性格，如果踢他出局的话，他肯定会心怀怨恨，找机会报复我们。所以，最好的办法就是……”凌尘没有继续说下去，而是做了一个抹脖子的动作。

　　看到凌尘的举动，苏眉的脸色微微一变，问道：“你确定要这样做？我怎么感觉这不像是你的行事风格。”

　　“我刚说了，特殊时期采用特殊手段，这种时候绝不能心慈手软，妇人之仁。苏阁主，你执掌着天机阁，有时候应该当断则断，不能顾虑太多。”

　　“我赞同凌尘的提议。”这时，一直没有开口的杜康突然接腔道：“阁主，凌尘说的没错，当断不断，必受其乱，齐勇是个潜在的威胁，既然不能拉拢，为我们所用，那就只能清除威胁。”

　　“那齐勇背后的势力怎么办？齐勇一死，当阳派肯定会怀疑到我们的身上。虽然齐勇身边的高手不多，但他掌握的势力却不可小视。”苏眉还是有些顾虑。

　　凌尘微微一笑道：“其实这件事情很容易办，最近不是暗阁出现了吗？不如让他们来背这个黑锅，你们觉得怎么样？”

　　“那由谁来动手？”苏眉问道。

　　“苏阁主，我个人认为，这件事情应该由你们天机阁的人出手。”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为暗阁的目标是天机阁，他们处心积虑的做这么多事，无非是想整垮天机阁。所以，在这件事情上，龙虎会馆算是无偿支持帮助你们。解决齐勇，也是为了能让你们安心对付暗阁的人。苏阁主，你认为我说的有道理吗？”

　　听完凌尘的话，苏眉顿时陷入了沉思中。过了一会，她开口回道：“这件事情不是儿戏，我要好好的考虑一下。这样吧，武林大会结束后，我再给你们答复，怎么样？”

　　凌尘耸耸肩道：“我没问题，那我就静候佳音了。”说完，凌尘和佟振天起身走出了休息室。

　　到了外面，佟振天问道：“你觉得天机阁的人会答应吗？”

　　“苏阁主可能会犹豫，但杜康一定会劝她答应。以前苏河曾跟我说过一句话，当时我没放在心上，但现在看来，他说的确实在理。”

　　“什么话？”

　　“苏眉只适合执掌和平时期的天机阁，因为她的性情太温和，很多事情上都不够狠辣。身为一个上位者，必须有自己的眼光和想法，还要有大局观。但是，苏眉的能力还没有到达这个地步。说实话，如果不是杜老在边上帮着她，估计她很难带动整个天机阁。”说到这里，凌尘有些奇怪地问道：“佟老，我有一个疑惑，苏眉身为苏家人，又是天机阁阁主，为什么没有习武？他们苏家人中，几乎每一任阁主都是顶尖高手，她怎么会例外？”

　　佟振天摇了摇头道：“这个问题我恐怕回答不了你，因为连我都不清楚。要是你不提，我都没想过这一点。堂堂天机阁阁主竟然不习武，的确是件很奇怪的事情。”

　　一转眼间，邀请赛已经结束，武林大会慢慢接近尾声。坐在总指挥部中，凌尘通过监控画面看着慢慢登上舞台的佟振天，一颗心终于落了下来。

　　长达五天的武林大会宣告结束，他终于能放松下来了。这几天，为了会场的安全问题，他都没睡过一个安稳觉。

　　随着佟振天的闭幕致辞，武林大会终于告一段落。看着慢慢退场的观众，凌尘微微一笑，起身走出了总指挥部。到了这个时候，他的任务已经完成，没他什么事了。

　　会场的拆迁工作有天机阁负责，凌尘清点了一下安保人数，然后带着众人乘车返回了市内。这次任务大家都受累了，作为老板，凌尘自然不会吝啬，每人都有一笔丰厚的奖金和假期。

　　回到龙虎会馆分馆，凌尘径直来到大堂，只见佟振天和何子云凑在一起，二人满脸笑容，不时发出爽朗的笑声。

　　“佟老，何老，你们再聊什么呢，这么高兴。”


第1585章 流浪汉

　　“凌尘，你来的正好，刚刚我跟佟老在总结这次武林大会的收获。”

　　“是吗？”凌尘笑着问道：“收获很多吗？”

　　“何止是多，简直超出了我们的预期。”佟振天说道：“这次报名龙虎会馆的人多达三千余人，除此之外，还有不少武馆想跟我们龙虎会馆建立长期的合作关系。简单来说，我们把龙虎会馆分馆的称号交给他们代理，他们以龙虎会馆的名义对外招生，进行培训。这样一来，龙虎会馆能节省很多时间和精力，在短时间内让龙虎会馆的规模扩大几倍不止。”

　　“如果是这样，那的确是件好事，只不过……”凌尘有些担忧地说道：“你们不怕那些武馆败坏龙虎会馆的名声吗？”

　　龙虎会馆从成立到现在，用的都是自己信任的人，每个人都为龙虎会馆的发展做出了贡献。所以，大家在龙虎会馆都有一种归属感。可是，如果把龙虎会馆的代理交给其他武馆，固然能提升龙虎会馆的名声和影响力，但这样一来的话，那些武馆的质量参差不齐，谁能保证他们不会败坏龙虎会馆的名气？

　　要知道，很多人都是唯利是图之辈，那些主动找龙虎会馆合作的人，无非是看中了龙虎会馆的名气，想要借此壮大自身。要是让那些武馆把龙虎会馆的名声搞臭了，那就得不偿失了。

　　听了凌尘的话，佟振天跟何子云对视了一眼，说道：“你的担心我们都考虑过，不过，任何事都有利有弊，我们可以慢慢进行纠正。”

　　“佟老，我们现在不缺钱，想建多少个龙虎会馆都不是问题，为什么非要跟别人合作？有句老话说的好，一粒老鼠屎坏了一锅汤，只要这些武馆中有一家出问题，都有可能对龙虎会馆造成很大的影响。所以，我不赞成这种做法。”

　　佟振天点点头道：“我能理解你的意思，只是，建造新的龙虎会馆不仅需要大量的时间，还要进行人员培训，你觉得我们有足够的资源去管理那么多会馆吗？”

　　“佟老说的没错。”何子云接腔道：“龙虎会馆现在的成员虽然不少，但百分之九十都是学徒，能够独当一面的人并不多，我跟佟老很认真的考虑过，在底蕴方面，龙虎会馆还远远无法跟天机阁相比。天机阁可以成立十个，二十个天机武馆，那是因为他们有足够的人手和资源，随便派一两个天机阁弟子就能管理一个武馆，我们呢？我们根本做不到。我仔细算了一下，以龙虎会馆目前的资源，顶多再开设三个会馆。如果想把龙虎会馆普及到全国各地，至少需要几十年的时间。”

　　“凌尘，希望你能理解一下我们，我跟何老都一把年纪了，在临死之前，我们都想看着龙虎会馆辉煌腾达。所以，我们决定走一次捷径。当然，你是龙虎会馆的创立者，虽然我是馆主，但我尊重你的意见，如果你不同意，我们会放弃这个方案。”

　　听到这话，凌尘不由犹豫了起来。他知道佟振天和何子云都是为了龙虎会馆的未来着想，但是……算了！既然二老都已经考虑清楚了，那就相信他们一次。

　　“好吧。”凌尘点了点头道：“佟老，何老，没有你们，也没有龙虎会馆的今天，无论你们想做什么，我都会无条件的支持你们。”

　　“这几天为了武林大会的事情你也累坏了，好好休息，反正这段时间也没什么事，你给自己放几天假。”佟振天道。

　　“要是没什么事的话，我准备回一趟东海市，反正京城这边的事情都已经处理完了。”

　　“也好。武林大会刚刚结束，武术协会那边肯定有很多事情，我还要多留一阵子，何老要打理京城会馆，龙虎会馆总部一个坐镇的人都没有，你回去了可以帮忙看看。”

　　“行，我知道了。”

　　……

　　京城，鸿宇联合投资公司。

　　把唐诗韵送回住处后，南荣婉清和南荣浩径直乘车回到了公司。

　　“姐，你还准备在京城呆多久？”

　　“公司还有一些事情需要处理，估计三四天的样子，要不你明天一早先回东海市，总部那边必须留个人坐镇。”

　　“行，待会我去订机票。”

　　说话间，尾随在后面的钟伟拿着对讲机，似乎接到了什么消息，开口道：“董事长，少爷，刚刚保安部的人告诉我说，清洁工在公司后面的巷子里发现了一个人昏迷过去的人。”

　　南荣婉清回过头道：“京城的流浪汉很多，估计是饿晕了，给医院打电话，叫他们把人接走。”

　　“好的。”钟伟应了一声，又跟身旁的梁兆辉交代了几句，后者立刻往楼下赶了过去。

　　到了董事长办公室，南荣婉清推开门，正准备进房，身上的手机铃声突然响了起来。接完电话，南荣婉清轻轻拍了拍自己的额头，道：“我差点忘了一件重要的事情，今天有个大客户约了见面。要不是秘书打电话提醒，我都不记得了。”

　　“姐，我送你过去吧。”

　　“好。”

　　当下，姐弟二人原路返回，乘坐电梯来到了公司大楼的大厅，准备去大门口坐车。经过大厅的休息区时，只见梁兆辉陪着几名安保人员在一起，旁边的沙发上坐着一名衣衫褴褛的男子，那人蓬头垢面，看起来就像是一个乞丐。

　　此刻，那人端着一碗方便面，狼吞虎咽，好像很多天没吃过东西了。

　　“小梁，该走了。”钟伟跟梁兆辉打了个招呼。那名男子听到钟伟的叫喊，目光往这边扫了一眼。当他看到门口等待的南荣婉清时，整个人仿佛愣住了，呆呆的坐在那里，连口中的方便面都忘记吞了。

　　突然，那名男子猛地沙发上站了起来，直接扔掉手中的方便面，大步朝着南荣婉清冲去。

　　看到男子的举动，钟伟和梁兆辉的面色不由一变，分别从前后冲了上去，想要阻拦男子的去路。

　　“站住！”钟伟一声轻喝，伸手就要去抓男子的肩膀，但是，不等他的手接触到对方身体，一股强大的力量猛然袭来，直接将他的身体撞飞出去。


第1586章 阿强（一）

　　眼见钟伟倒地，其他人顿时吃了一惊，没想到那男子的力气这么大，竟然直接把钟伟给撞飞了。“好大的胆子！”梁兆辉从后面飞身冲了过来，一脚踹在男子的后背。

　　然而，受到梁兆辉的一脚重踢，男子的身体却丝毫没有受到影响。相反，梁兆辉感觉自己好像踢到了一块铁板上，非但对方没事，自己反而被一股无形的力量给弹了开来。

　　看到钟伟和梁兆辉都在男子手中吃了亏，南荣浩二话不说，立刻把南荣婉清挡在身后。他好歹是凌尘培养出来的，虽然比不上那些武林高手，但对付几个普通壮汉还是不成问题。

　　眼看着男子冲来，南荣浩大喝一声，直接一拳轰了过去，想要将男子击倒。面对南荣浩的攻击，那名男子好像没看到一样，任由他的拳头落在自己身上。

　　顿时，一声惨叫在宽敞的大厅中响了起来。那叫声不是来自男子，而是南荣浩，只见他手捂着自己的右拳，痛得脸都白了，额头上冷汗涔涔。

　　南荣婉清也被男子的举动吓了一跳，情不自禁的往后退了退，急声道：“你想干什么？”话一出口，只见男子已经冲到近前，看到对方那副凶悍的模样，南荣婉清忍不住闭上了眼睛。

　　然而，一两秒钟过去，南荣婉清并没有受到伤害，反而听到身边有个厚重的呼吸声。她慢慢的睁开双眼，发现那名男子就站在自己的身前，似乎没有伤害自己的意思。

　　见此情形，南荣婉清不由怔了怔，美眸中闪过一丝疑惑之色。

　　“不许伤害董事长。”这个时候，接到通知的安保人员已经快步赶了过来，众人手持着棍棒，准备好好教训男子一顿，把他从南荣婉清的身边驱赶开。

　　看到十多名安保人员从四周包围过来，南荣婉清突然伸出手，制止了众人的举动，道：“先别过来。”说完，她打量了男子几眼，问道：“你是什么人？”

　　“姐……姐姐！”

　　让人意想不到的是，男子竟然开口叫了南荣婉清一声姐姐，这让所有人都吃了一惊。这男子的年纪至少有三十多岁，居然叫南荣婉清姐姐，这如何不叫人奇怪。难道这男的眼睛有问题，看不出南荣婉清的年轻？

　　看着男子一副温顺的表情，南荣婉清心头一动，问道：“你认识我吗？”

　　“姐姐，姐姐。”男子没有回答南荣婉清的问题，而是一个劲的叫着姐姐，语气中甚至透着一丝兴奋。

　　“董事长，这人太危险了，您还是别跟他靠太近。”这时，钟伟从地上爬了起来，快步走到南荣婉清的身边。可是，他刚一走近，那名男子立刻变得凶悍起来，冷厉的双眼直勾勾的盯着钟伟，似乎随时准备出手。

　　看到男子的举动，钟伟不由吓住了，连忙停住了脚步，不敢再继续靠近南荣婉清。眼见钟伟慢慢退后，男子那副凶神恶煞的样子很快恢复成刚才温顺的模样。

　　注意到男子的神色变化，南荣婉清似乎明白了什么，开口说道：“他是保护我的人，不是敌人。”说着，南荣婉清向钟伟做了个手势。后者会意，再次朝着南荣婉清走去。这一次，那名男子看向钟伟的目光温和了许多，没有要出手的意思。

　　见此情形，南荣婉清轻轻点了点头。果然！她猜的没错，眼前这名男子把她错认成了其他人。虽然不知道男子把她当成了谁，但有一点可以肯定，那个人在男子心中的地位非常重要。

　　“你先去那坐一会，吃点东西。”

　　听了南荣婉清的话，男子二话不说，立刻走回到沙发上坐下，然后用手抓起地上的方便面，准备往嘴里塞。

　　“别……别吃，那东西脏。”南荣婉清面色一变，赶忙喝道。

　　男子一言不发，很听话的把地上的方便面放下。在南荣婉清的示意下，很快有工作人员泡了一碗方便面递到男子手中。

　　看着男子狼吞虎咽的模样，南荣婉清心里的疑惑更深了。这到底是个什么样的人？

　　“董事长，现在怎么办？”一旁的钟伟问道。

　　南荣婉清想了想，说道：“夏警官不是调到京城来了吗？你帮我联系下她，然后把人交到她的手中。”

　　“明白了。”钟伟应了一声，立刻掏出手机联系起来。

　　“怎么样，你没事吧？”看着南荣浩一脸痛苦的表情，南荣婉清关切地问道：“要不要送你去医院看看？”

　　南荣浩强笑道：“大姐，不用了，一点小伤而已。”说着，他甩了甩疼痛的右手，目光移到那名陌生男子的身上，皱着眉头道：“这家伙到底什么人，好厉害。”

　　“别管了，我还要去见客户，要不这样，你留在公司等夏警官，帮她把事情处理完。”

　　“好。”

　　然而，当南荣婉清准备跟钟伟和梁兆辉离去的时候，那名男子突然叫了起来，快步冲到南荣婉清的身边，似乎不肯让她离开。见状，南荣婉清开口道：“你先在这里坐会，我很快就回来。”

　　可是，出人意料的是，那名男子不停地摇着头，根本不听她的安排。“大姐，要不我给尘哥打个电话？”一旁的南荣浩说道：“这家伙有点问题，安全起见，还是找几个高手帮忙比较好。”

　　看到男子满脸心急的样子，南荣婉清的心里除了疑惑外，更多了一丝好奇。到底是个什么样的人，能让男子这般死心塌地。犹豫了一下，南荣婉清说道：“钟队，你帮我给客户打个电话，就说今天没有空，改天我再约他见面。”

　　“是。”

　　“你跟我来吧。”南荣婉清指了指那名男子，后者立刻跟在她的身后，来到大厅的休息区，乖乖的在沙发上坐了下来。

　　坐在南荣婉清的身边，男子变得非常老实，只是，他的目光不时看向落在地上的方便面，吞着口水。注意到男子的小动作，南荣婉清叫来一名安保人员，吩咐道：“去外面买点吃的给他。”


第1587章 阿强（二）

　　不一会儿，安保人员带着几份汉堡回来了。看到有吃的，男子好像很久没吃过东西一样，不到几分钟，几份汉堡全部被他一扫而光。看到男子的食量，大家都吃了一惊。这些分量都足够四五个人吃了，但看男子的样子，似乎还没满足。

　　吃饱了饭，男子顿时安静了许多，坐在沙发上久久没有说话。

　　过了半个多小时，一辆警车缓缓驶来，停在了公司门口。南荣婉清转过头，只见夏木桐带着两名警员从门外走了进来。

　　“夏警官。”南荣婉清起身迎了上去，面带微笑道：“辛苦你了。”

　　“没事，为人民服务是我们的宗旨。南荣小姐，你说的那个人在哪？”

　　南荣婉清指了指坐在沙发上的男子，说道：“今天有人在的公司后面的巷子里找到了他，估计是饿晕过去了，我们给了他点吃的，现在好多了。”

　　夏木桐点了点头，径直走到男子的身前，开口问道：“你叫什么名字，住在哪里？”

　　面对夏木桐的询问，男子仿若未闻，只是目光一直往南荣婉清的身上瞄。见状，南荣婉清帮着问道：“你还没告诉我们你的名字。”

　　“阿……阿强。”男子张了张嘴，不太流利的吐出两个字。

　　阿强？夏木桐和南荣婉清对视了一眼，这哪是什么名字，顶多是个小名。“你的大名叫什么？”

　　“阿强。”男子还是两个字。

　　夏木桐微微皱了皱眉头，问道：“那你以前住哪？”

　　男子摇着头，也不清楚是不知道还是不想说。除了问出‘阿强’这个名字，一点收获都没有。

　　“南荣小姐，我先把他带回去，或许能从档案库中找到他的资料。”

　　“好的，辛苦你们了。”

　　“阿强，跟我们走吧。”夏木桐指了指门口，示意阿强起身跟他们离开。可是，阿强却一点反应都没有，依然坐在沙发上。

　　见阿强无动于衷的坐在那里，夏木桐伸出一只手，想要把对方从沙发上拉起来。当她的手接触到阿强的身体，后者的眼神突然变得冷厉起来，仿佛透着一股森然的杀气。与此同时，阿强猛地从沙发上站了起来，一拳直往夏木桐的身上轰去。

　　看到对方的举动，夏木桐想都没想，立刻往后退了一步，一个擒拿，想要锁住对方的手腕，将阿强按倒在地。然而，夏木桐的手刚刚抓牢，一股强劲的力量陡地迸发开来，瞬间弹开了她的手臂，还把她的身体震出几米外。

　　好厉害！

　　夏木桐暗自吃了一惊，她可不是普通人，当初经过上帝组织的实验改造，她的力量是寻常人的几倍。但是，眼前这个男子的力量比她还要恐怖，完全是一种压倒性的优势。

　　心念电转间，阿强已经再次冲了过去。看到这一幕，南荣婉清急忙叫道：“住手！”

　　听到南荣婉清的叫喊声，阿强前冲的脚步立刻停了下来，然后乖乖的站在一旁。

　　“夏警官，你没事吧？”

　　夏木桐摇了摇头，看向阿强的目光多了一丝疑惑。这人的实力好强，应该时一名习武之人。只是，这人的脑子好像不太灵光。“南荣小姐，你确定不认识他？”

　　“不认识，今天是第一次见面。”南荣婉清一脸无奈道：“我现在都糊涂了，他好像把我当成了另外一个人。夏警官，你看这事要怎么处理？”

　　“看他的样子，只肯留在你的身边，要是强行带他走的话，估计他会出手伤人。要不这样，我留下他的指纹，然后回去查一查，看看能不能找到他的身份档案。如果能找到他的家人，我再叫人带他走。”

　　“那好吧。”南荣婉清点点头道：“现在也只能这样了。”

　　送走了夏木桐，南荣婉清让人带着阿强去梳洗了一下，换了身干净的衣服。一个小时后，当阿强再次出现在大家的面前时，南荣婉清和南荣浩都吃了一惊。

　　经过梳洗整理后，只见阿强的左脸颊上有一道伤疤，不仅如此，他那张呆滞的面庞上还有许多新伤，应该是近几天造成的。负责给阿强换衣服的安保人员道：“董事长，这人的身上有很多伤痕，似乎还有枪伤。”

　　听到这话，南荣浩让人帮忙把阿强的上衣脱了下来。顿时，只见阿强的健硕的身体上，到处都布满了狰狞的伤疤，其中有几处甚至在要害部位。而且，正如那名安保人员所说，阿强的背部有几处枪伤。

　　“老姐，咱们该不会是收留了一名重犯吧？”南荣浩有些担心地说道。华夏国对枪械的管制非常严，但凡涉及到枪械的人要么是军人和警察，要么就是罪犯。

　　南荣婉清打量着阿强的身体，开口道：“先别这么快下定论，夏警官已经收集了他的指纹，相信很快就会有结果。”

　　话音落下，一阵手机铃声突然响了起来。南荣婉清接通电话，问道：“夏警官，查到他的身份了吗？”

　　“南荣小姐，这人恐怕有问题，我查过他的指纹，资料库中没有他的档案，那个叫阿强的人好像不存在。”

　　“什么意思？”

　　“说明白点，他这种人是黑户，没有出生证明，没有身份证，任何能证明他身份的东西都没有。我建议把他送去医院做个检查，看看他的精神状况。除非他自己告诉我们，否则的话，我们没办法查出他的来历。”

　　“那好吧。”

　　挂了电话，一旁的南荣浩问道：“老姐，你为什么不把枪伤的事情告诉夏警官？”

　　“暂时没这个必要，这个阿强看起来不像是坏人，或者他是精神受了什么刺激，所以才变成这个样子。待会你带他去医院检查一下，有结果了再告诉我。”

　　“大姐，为了一个不相干的人真有必要吗？”

　　“既然人家把我当成他认识的人，那我就该帮他一把。再说，他现在这种情况，难道你能把他赶走？小心你又被他狠揍一顿。行了，别说这么多了，快去吧。”

　　南荣浩无奈的摇摇头，带上阿强径直驱车赶往了医院。


第1588章 阿强（三）

　　次日。

　　凌尘收拾好行李，准备跟胡非一起乘坐飞机返回东海市。这段时间一直在京城逗留，他都开始怀念东海市的惬意生活了。

　　然而，二人刚刚乘车离开龙虎会馆的分馆，就接到南荣浩打来的电话。聊了几句，凌尘放下手机，示意司机调头回去。

　　“怎么，还有事？”胡非问道。

　　“刚刚浩子打电话来，说他们那边遇到了一点小状况，让我们过去看看。反正时间还早，要是错过了航班那就改签吧。”

　　不多时，计程车载着二人来到了市人民医院。一下车，早已在门口等候的南荣浩立刻走了过来，跟二人打了声招呼。

　　“浩子，这么急把我们叫来到底发生了什么事情？”

　　“尘哥，是这样的……”当下，南荣浩把昨天遭遇阿强的事情一五一十的说了出来。听完之后，凌尘顿时来了兴趣。

　　“你是说，连夏木桐都不是那人的对手？”

　　南荣浩点点头道：“没错，当时我在现场看的一清二楚，那人的实力很强，说不定是上榜的高手。不过，这还不是最重要的，昨天听了老姐的吩咐，我把那个叫阿强的人带来医院检查。医生告诉我说，他并没有精神疾病，可能是长时间呆在一个封闭的环境中，接触的信息太少，没有人交流，所以丧失了口语能力，不太善于表达。除此之外，他还经历过几次手术，有几处神经都被切除了。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，“切除了？”

　　“是的。简单来说，这个人没有痛觉，没有味觉，也没有嗅觉。除了耳朵和眼睛是正常的外，其他身体功能都丧失了。”

　　凌尘思索了一会，转头看着身边的胡非道：“胖子，你有没有觉得很熟悉？”

　　“以前有一些很残酷的杀手训练营，他们为了培养顶尖的杀手，会通过手术切除他们的神经，让他们没有痛觉。这样一来，执行任务的时候能达到事半功倍的效果。不过，这种方法因为太过残忍，所以很多年没人用了。”

　　“不错。”凌尘附和道：“那个叫阿强的人很可能来自某个杀手组织。浩子，走，带我们去见见他。”

　　不一会儿，三人来到了医院的特护病房中。一进门，只见一名中年男子坐在床上，正在大口大口的吃着盒饭。在他旁边的桌上，已经摆了四五个空饭盒。

　　“这家伙的食量倒是不错。”胡非笑着打趣道。

　　南荣浩接腔道：“何止是不错，简直是恐怖，他一顿饭相当于别人两天的食量，真不知道他是从哪冒出来的，好像几十年都没吃过饭一样。”

　　“你刚不是说他没有味觉吗？对他来说，不管吃什么都是一个味道，目的只是为了填饱肚子。”说着，凌尘径直走到窗前，打量着眼前的男子。

　　似乎注意到凌尘的到来，阿强慢慢抬起头，直视着凌尘的眼睛。四目相对，阿强的眼睛微微眯了起来，一道冷厉的寒芒从他的眼中闪过。

　　看到阿强的眼神变化，凌尘暗自点了点头。

　　“尘哥，你看他……”这时，南荣浩张了张嘴，正准备开口。但是，他的话还未说完，凌尘突然出手，一拳往对方的身体轰去。霎时间，阿强迅速扔开手中的饭盒，从病床上一跃而起，避开了凌尘的攻击。紧接着，他一个前倾，身体犹如巍峨大山一般，朝着凌尘压去。

　　到了近前，一道劲风袭来，阿强的拳头直奔凌尘的喉咙，速度飞快。不过，对方的拳势虽然凶猛，凌尘也不是吃素的。堂堂天榜高手，岂会畏惧这种攻击。

　　脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开来，凌尘的身体立刻化作一道残影，从阿强的正面转移到侧面。

　　眼见目标消失，阿强连看都没看，直接一个转身，准确找到凌尘的位置，再次出拳，直逼要害。

　　眨眼之间，二人一攻一防，已经交手了十多招。凭借九阳乾坤步的灵活，凌尘不停地变换位置，躲避着阿强的攻击。连续几次失手，阿强似乎有些不耐烦了，猛地暴喝一声，身体一跃而起，犹如雄鹰展翅一般，迅速扑向了凌尘。

　　就在这一刻，病房的房门被人从外面推开，南荣婉清在钟伟和梁兆辉的陪同下走了进来。

　　看到病房中交手的双方，南荣婉清的脸色不由变了变，急忙开口道：“都住手！”

　　听到熟悉的声音从耳边传来，凌尘二话不说，脚步急退，拉开了跟阿强的距离。与此同时，阿强也收住了拳头，静静的站在一旁。虽然停了手，但他看向凌尘的目光依然凌厉。

　　“你们怎么打起来了？”南荣婉清嗔怪的看了眼凌尘，美眸中却难掩关切之色，“没受伤吧？”

　　凌尘微微一笑，摇着头道：“我没事，只是想试试他的功夫。”

　　“尘哥，怎么样，他的实力是不是很强？”南荣浩好奇的问道。

　　“他的实力已经达到地榜了，难怪你们都不是对手。”顿了顿，凌尘接着说道：“通过刚才的交手，我的一些猜测都被验证了。”

　　“什么猜测？”

　　“他百分百是个杀手。”凌尘十分肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“杀手的直觉非常敏锐，刚刚我走近的时候，什么都没说，什么也没做，但是，他却能凭借直觉和经验感受到我的威胁，只有长期在生死边缘徘徊的人才有这种反应。另外，刚刚跟他交手的时候，他的出手全部都是杀招，一击必杀。杀手最擅长的就是在最短的时间内击杀目标，所以他们学的技巧都是很纯粹的杀招。单凭这两点，足以猜出他的身份。”

　　听完凌尘的分析，南荣浩一脸担忧地问道：“尘哥，那怎么办？这种人可不能留在身边，万一他对我们起了杀心，我们岂不是死定了。”

　　凌尘点点头道：“这个人确实是个定时炸弹，随时都可能造成危险。婉清，我建议你们最好少跟他接触。”

　　“我倒是想，可你也看到了，他只听我的话，别人连碰他一下都不行。如果把他丢下不管，说不定会让其他人受到伤害。”


第1589章 江月娥的名字

　　“除了他的名字以外，问不出其他东西了吗？”凌尘问道。

　　南荣婉清摇了摇头道：“我都试过了，什么都问不出来。而且，夏警官也帮我们查过他的身份，什么都没查到。”

　　“他的身上没有新的伤痕，而且，这几天的新闻报道中也没有什么人神秘被杀，由此可见，他不是来京城执行任务，或许……他身后的杀手组织就在京城，他很可能是逃出来的。”

　　听了凌尘的话，南荣浩奇怪地说道：“尘哥，他这种人应该不会轻易逃跑吧？无论他背后的杀手组织是什么，毫无疑问，人家把他训练的非常好。你觉得这种人会漫无目的的出逃吗？”

　　“那倒也是。”凌尘扫了眼旁边的阿强，开口道：“要不……先把他留在身边，反正他的实力不弱，既然他对你言听计从，倒是个不错的保镖。”

　　“尘哥，万一他凶性大发怎么办？”南荣浩一脸担忧地说道：“我们可没有能力阻止他，除非你跟我们在一起，不然的话，我们都没有安全感。”

　　“行！”凌尘笑着点点头道：“正好这段时间没什么事，那我就给你们充当一下保镖，顺便体验下以前的生活。”

　　“胖子，看来你今天要一个人回去了？”

　　“那个……”胡非碰了碰凌尘的胳膊，小声地说道：“我有点事跟你说。”

　　“什么事这么秘密？”凌尘有些好奇。自从胡非来了京城后，凌尘一直觉得他有点不对劲，总是神神秘秘的。

　　见胡非不开口，凌尘说道：“婉清，我跟胖子先出去一下，到时候我直接去公司找你。”

　　“好的。”

　　从医院出来，胡非拉着凌尘来到一个僻静的角落里，然后左右看了看。看到他一副小心翼翼的样子，凌尘忍不住问道：“胖子，到底什么事，非要把我拉到这来说。”

　　“刚才南荣小姐在，有些话我不方便说。”

　　听到这话，凌尘心头一动，问道：“难道你要说的事跟婉清有关？”

　　“前几天，我在杀手的中介网站上闲逛时，发现了一组乱码。当时我很好奇，于是把那组乱码下载到电脑上，然后用破解软件进行破译。后来我发现，那组乱码非常复杂，绝不是一般人能弄出来的，对方肯定是个电脑高手。”

　　胡非说道：“一般来说，杀手中介网站上的信息都经过加密处理，但难度不会太高，只要是个稍微懂点技术的黑客都能轻松破译出来。但是，那组乱码却远远超出了这个水平。我足足花了几天的时间，才勉强破译出一段乱码。”

　　听胡非这么说，凌尘的兴趣也被勾起来了，他一脸好奇地问道：“破译出来的内容是什么？”

　　“只有三个字，江月娥。”

　　“江月娥？”凌尘的面色猛地一变，瞪着眼睛道：“你确定破译出来的内容没有错？”

　　“绝对没错。”胡非十分肯定地说道：“在这方面我还是很有把握的。当时，破译出这个名字后，我一直在想，这个江月娥莫非是目标人物？可是，如果只是简单的目标人物，对方不会用这么难的加密手段。而且，最奇怪的是，那段乱码发布出来后的十多分钟，就被人从网站上删除了，一点痕迹都没有，幸亏我早已经把那段乱码下载到了电脑上，这才破译了三个字出来。”

　　江月娥……凌尘微皱着眉头，如果是其他人，他倒不至于这么上心。但江月娥不同，她可是南荣婉清的母亲。南荣婉清和南荣浩出生后不久，江月娥就离开了南荣家，至今音信全无。当初，南荣婉清的父亲南荣源之所以加入上帝组织，就是为了找到江月娥，把她营救出来，一家团聚。

　　可惜，南荣源还没完成自己的心愿，就被人杀了。

　　如今过去这么久了，突然有了江月娥的线索，不管怎么样，他必须查清楚。心念电转间，凌尘开口问道：“胖子，其他乱码什么时候能破译出来？”

　　“这我不确定。只不过，江月娥的名字出现在杀手中介网站上，这恐怕不是个好消息。”

　　“既然是中介网站，肯定有人在幕后经营，能不能找到那个人，查查那条乱码的发布人是谁？”

　　“这个办法行不通。”胡非说道：“杀手中介网站有它的规矩，咱们不能破坏了行规。”

　　“怕什么，我们又不是杀手，何必遵守这些规矩。行了！就按我说的去做，找到那个经营网站的人，我当面找他问清楚。只要他肯配合，花多少钱都不是问题。另外，尽快把其他乱码破译出来，我要知道全部信息。”

　　“好吧，我回去立刻处理。”

　　“等等！”这时，凌尘好像想到什么，叫住准备离开的胡非，说道：“还有一件事情，你去查查江家，江月娥毕竟是江家的人。当初她离开南荣家就是江家从中搞鬼，或许江家的人知道一些关于她的事情。”

　　“知道了。”

　　目送胡非走后，凌尘来到医院大门口，只见南荣婉清和南荣浩带着阿强从里面走了出来。

　　“尘哥，胡大哥呢？”

　　“他先回东海市了。走吧，我跟你们的车一起回去。”

　　看到凌尘，阿强立刻变得警惕起来，目光始终在凌尘身上转动。每当凌尘和南荣婉清接触的时候，阿强的眼中仿佛压抑着一股腾腾的杀气。幸好他对南荣婉清的话言听计从，不然的话，估计他早已经对凌尘出手了。

　　回到住处，南荣浩给凌尘安排了一个房间，就在南荣婉清的隔壁。

　　“尘哥，晚上我跟阿强睡三楼，你跟大姐睡二楼，放心，我们不会来打扰你们。”说到这里，南荣浩一脸暧昧的笑了笑。

　　“去你的，居然敢拿我开玩笑，信不信我抽你一顿？”凌尘瞪了南荣浩一眼，然后推门走进了自己的房间。

　　稍作休息，凌尘突然听到口袋里的手机铃声响了起来。电话接通，凌尘喂了一声，问道：“佟老，找我有事吗？”

　　“刚刚苏阁主联系我了，她同意我们的提议。”


第1590章 目标溜走

　　“是吗？”凌尘扬唇一笑：“看来我的猜测没错，即使她不同意，杜老也会说服她接受。”

　　“不过，她同意是同意了，但提了一个小小的要求，必须双方联手行动，说明白点，她想拉着我们龙虎会馆一起下水。一旦这件事情暴露出去，不仅天机阁的名声会受到影响，龙虎会馆同样不会好过。”

　　“她倒是聪明，那您是怎么回复她的？”凌尘问道。

　　“我只说考虑一下，还没有正面给她答复。这不，那边刚挂电话，我立刻打给你了，想问问你的意见。”

　　凌尘笑着说道：“我能理解苏眉的担忧，她是怕我们以后用这件事情要挟天机阁。既然她这样要求，那就答应她好了，反正出手的是天机阁，我们只要在边上看着就行了。”

　　“好，那我给她回个信，到时候有了结果再通知你。”

　　挂了电话，凌尘摆成一个‘大’字形躺在床上，准备眯一会。但这时，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进！”

　　房门推开，只见南荣婉清穿着一身宽松的居家服从外面走了进来。

　　“你怎么来了？”凌尘笑着从床上坐起身，然后拍了拍身边的位置道：“坐这里。”

　　南荣婉清轻轻应了一声，径直走到床边，在凌尘的身旁落座。闻着南荣婉清身上传来的清香，凌尘顺手搂着她的香肩，柔声问道：“找我有事吗？”

　　“难道没事就不能找你吗？”南荣婉清没好气的白了凌尘一眼，那风情万种的模样让凌尘不由一呆，口水都差点流出来了。

　　看到凌尘眼中闪烁的异样光芒，南荣婉清的俏脸微微一红，情不自禁的把头低了下来，嗔怪道：“看什么看，又不是没看过。”

　　感受到南荣婉清语气中的娇羞，凌尘顿时回过神来，咧嘴笑道：“看是看过，可惜还没看够。像你这样的大美女，就应该用一辈子的时间慢慢欣赏。”

　　听到这话，南荣婉清只觉心里甜滋滋的，仿佛出了蜜糖一般。

　　“以前刚跟你认识的时候可没见你这么会说话，除了气我，一句好听的话都没说过，只知道色迷迷的盯着我看。”

　　凌尘忙解释道：“男人好色那是本性，再说了，我哪里色迷迷了，我只是用欣赏的眼光在打量你，是你自己误解了。”

　　“哼！谁信你的鬼话。”顿了顿，南荣婉清问道：“你留在我身边，不会耽误你的事吗？”

　　“武林大会已经结束了，该忙的事情都忙的差不多了，总算可以清闲一段时间。”说到这，凌尘嘴角微扬，笑道：“就算真有事要忙，也比不上你的安全重要。所以，弄清楚阿强的来历前，我会一直守护在你身边。”

　　……

　　一转眼间，又是三天过去。因为鸿宇集团没有人坐镇，所以南荣浩早早的返回了东海市。凌尘陪着南荣婉清在京城忙了几天，把所有事情都处理完，准备明天下午乘坐飞机回去。

　　入夜，凌尘独自来到别墅三楼，敲响了阿强的房门。

　　不一会儿，房门打开，穿着一身西装的阿强出现在了凌尘的面前。这几天，只要是外出，阿强一直寸步不离的跟在南荣婉清身边。于是，钟伟给他准备了一套西服，让他当起了临时安保。看着门内的阿强，凌尘微微一笑，问道：“不请我进去坐坐？”

　　阿强稍稍迟疑了一下，然后让开身子，把凌尘迎了进去。

　　坐在靠窗的椅子上，凌尘自顾自的泡了一杯茶，道：“这几天我一直在思考一个问题，既然你能听懂我们的话，为什么不知道表达？就算是聋哑人，也有办法表达他们的意思。除此之外，还有一点我没想通，你晕倒在鸿宇投资公司后的巷子里，恰巧被南荣婉清发现，又只听南荣婉清的话，这一切是不是太巧合了，难道不是你和你背后的组织刻意安排的？”

　　感受到凌尘的目光注视，阿强依然站在原地，面无表情，好像凌尘说的那番话他一个字都没听进去。

　　见对方没有回应，凌尘喝了口茶，耸耸肩道：“不管你是真听不懂我的话还是假装的，我只想给你一句忠告，千万别打婉清的主意。如果她有个三长两短，无论你和你背后的势力有多大来头，我都不会放过你们。”

　　说完，凌尘放下手中的茶杯，起身道：“谢谢你的茶。”

　　看着凌尘离去的背影，阿强关上房门，然后转身走到椅子旁坐了下来。过了一会，只见他闭上眼睛，仿佛陷入了沉睡中。

　　回到房间，凌尘洗漱完，刚准备上床睡觉，却接到佟振天打来的电话。

　　“喂！佟老，事情都办妥了吗？”凌尘提到的事情自然是指齐勇。这都三天过去了，应该有个结果了。

　　“遇到一点麻烦。”

　　“麻烦？”凌尘好奇地问道：“什么麻烦？”

　　“齐勇一直住在医院接受治疗，那天我们问过医生，他至少要在医院呆上半个月。但是，就在前两天，天机阁刚准备采取行动的时候，齐勇却突然出院了。而且，他还给我们留了一条信息，说是身体不适，暂时不能回武术协会，所以想请一个月的假，回当阳派好好休养。”

　　“还有这种事？佟老，你不觉得太巧合了吗？”

　　“没错，的确很巧合，所以我才给你打个电话，把这件事情告诉你。你说，会不会是有人走漏了风声，齐勇才急急忙忙的离开京城。”

　　“有这种可能性，只是……”凌尘不解地说道：“知道这件事情的人不多，整个龙虎会馆只有我，你，还有何老三人知道，天机阁只有杜老跟苏阁主清楚，我们五个人算是策划人，不可能主动把消息泄漏给齐勇。如果有人走漏了风声，那会是谁呢？”

　　“我也考虑过这一点，但目前没有证据能证明我们的猜测。所以，我们暂时只能把这一切当成是巧合。”

　　“这么说来，针对齐勇的行动只能失败告终了？”

　　“没办法，人都不在了，我们还能怎么样？总不能派人直接去当阳派刺杀齐勇。我刚才跟苏阁主通过电话，这件事情恐怕要先搁着了，等以后有机会再说。”


第1591章 中介运营者

　　“那好吧。”凌尘无奈地说道：“现在也只能这样了。”

　　电话挂断，凌尘暗自叹了口气，原以为能顺利搞定这一切，谁知道会出现这种情况。巧合……难道真的是巧合？

　　第二天。

　　凌尘陪着南荣婉清直接乘坐飞机回到了东海市。除了南荣婉清的安保和秘书，飞机上还多了一位乘客，凌耿秋。

　　本来凌尘不准备带凌耿秋回去，不过，后者得知他要回东海市后，吵着闹着非要跟他一起走。没办法，凌尘只好把他带上。

　　经过两个小时的飞行，飞机缓缓降落到了东海市国际机场。

　　从机场出来，鸿宇集团的专车已经在马路边等候。当凌尘提着行李箱准备上车的时候，只听身后传来一阵‘嘀嘀’的车喇叭声。回过头，只见一辆路虎越野车慢慢行驶过来，停在了后面。

　　看到车内的极品丽人，凌尘微微一怔，举步走了过去，问道：“凯琳娜，你怎么来了？”

　　“还是他非要我开车送他来。”凯琳娜指了指后车座，凌尘扫了一眼，发现胡非戴着一副墨镜坐在里面。

　　这家伙……搞什么鬼？有什么事不能电话里说吗？

　　“你们在这等等。”说完，凌尘回到南荣婉清的身边，跟她打了声招呼，又让凌耿秋帮忙看着阿强，保护好南荣婉清的安全。

　　目送车队离去后，凌尘打开路虎越野车的车门，坐到胡非的身边，一把摘下他脸上的墨镜，没好气地说道：“你耍酷耍给谁看？”

　　胡非讪讪地笑道：“这不是为了掩护身份吗。”

　　“少给我来这一套，又没有人找你麻烦，有这个必要吗？”话音落下，不等胡非接腔，开车的凯琳娜突然说道：“这几天确实有点不寻常，似乎有人在打探他的身份。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊。凯琳娜是个经验丰富的杀手，连他都这么说，那肯定错不了。

　　“胖子，说实话，你是不是得罪什么人了？”

　　胡非苦着脸道：“我能得罪谁，弄成现在这样还不是因为你。”

　　“我？”凌尘不解地问道：“这跟我又有什么关系？”

　　“诺！”胡非把一份早已准备好的报纸递到凌尘手中，“你自己看吧。”

　　凌尘接过报纸，目光立刻被头条新闻吸引住了。

　　“抑郁男子跳楼自杀！”

　　看着报纸上醒目的标题，凌尘仔细阅读了一遍内容。

　　“这是前天的报纸？”

　　胡非点了点头道：“那天在京城的时候，你不是让我去找那个杀手中介网站的幕后经营者吗？就是他了。”

　　“你是说……”凌尘心头一动，立刻明白了胡非的意思，“你找到他的时候已经死了？”

　　“不错！我以前是杀手经纪人，凯琳娜是顶尖杀手，我二人动用了一些以前的关系，总算找到了那个中介网站的运营者，没想到那家伙就住在东海市。前几天，我跟凯琳娜锁定了那人的住处，准备去跟他见个面。可是，到了那人的家门口，一直没有人开门。我们以为没人在家，准备先回去，改天再去找他。谁知道我们刚到楼下，就看到他从楼上掉了下来，直接摔死了。根据警方的检查，那人是从自家阳台跳楼自杀的。不过，我不相信警方的调查结果。”

　　胡非说道：“像他这种人绝不会轻易自杀，而且，我们去他家的时候，没有听到屋内有任何动静。后来，我们调查了小区的监控录像，发现所有监控都在前一天出现故障，这明显不是巧合。所以，我们判断有人先一步找到了他，然后把现场伪造成自杀。”

　　“什么人干的？”

　　“这我不清楚，不过，这几天我跟凯琳娜外出，总觉得好像有人在跟踪我们。我现在怀疑，是不是因为我们那天去了那人的家里，所以对方盯上我们了。”

　　胡非这么一说，凌尘忍不住回头看了眼车后，看看是否有人跟踪。

　　“不用看了，出来的时候我已经查过了，没有人跟踪。”凯琳娜说道。

　　“那你们去那人的家里看过没有？”

　　“警察已经把现场封锁了，我们怎么进去。诶！夏警官虽然调到了京城，但她东海市的关系还在，要不你给她打个电话，让她帮个忙？”

　　“好吧。”凌尘点了点头，直接掏出手机拨通了夏木桐的号码。

　　挂了电话，凌尘开口道：“夏警官会联系警局的人，趁现在有空，我们一起过去看看，说不定能找到什么线索。”

　　凯琳娜应了一声，立刻驱车往目的地驶去。

　　经过半个多小时的车程，三人终于抵达了目标人物居住的小区。乘坐电梯来到十七楼，胡非带着凌尘穿过一条走廊，便到了那人的住处。

　　此时，房间外面还贴着封条，凯琳娜从口袋里掏出一根细细的铁丝，插入钥匙孔中，不一会儿，门锁就被弄开了。

　　一进门，凌尘环视了一眼，发现屋子里面整整齐齐，一尘不染，非常干净，看来这间屋子的主人很勤快。

　　“胖子，你查过他的资料吗？”

　　“查过了，他叫梁光，今年三十六岁，无业，父母早亡，小时候在孤儿院长大，身边没有亲人也没有什么朋友。另外，我还查过他的银行账户，三天前，曾有一笔五百万的海外资金打入他的账户。”

　　“五百万？”凌尘看着胡非道：“你以前也干过杀手经纪人，一个经营中介网站的人难道很赚钱？”

　　胡非摇了摇头道：“他们这种人主要靠抽取提成赚钱，就算业务再好，一年也顶多赚个百来万，一次性五百万，我还真没遇到过这种事情。”

　　“这么说来，那五百万并不是他靠经营网站的收入，而是额外收入。除了经营杀手中介网站外，他还有别的营生吗？”

　　“没有，这家伙平时都呆在家里，很少外出。”

　　“你怎么知道？”

　　“我查了他的账单，每天都会购买几份外卖送到他家里。这几天我在想，会不会是因为那条突然出现的乱码，所以梁光的账户中才多出了五百万。”

　　听到这话，凌尘心头一动，问道：“你的意思是……那五百万是别人给他的封口费？”


第1592章 奸细（一）

　　“不，如果是封口费的话，那梁光不可能被人杀死。”

　　三人讨论了一会，凌尘似乎想通了什么，开口道：“也许我知道原因了。”听到这话，胡非和凯琳娜齐声问道：“什么原因？”

　　“这个梁光是杀手中介网站的运营者，任何人发布的信息都会在网站后台显示，我猜想，梁光可能是破解了那段乱码，知道了里面的内容。但是，很多网站上的信息即使删除了，依然会在后台留下记录。于是，有人联系了梁光，希望他能把那段乱码全部删除。梁光可能从那段破译的乱码中知道了什么重要信息，所以他趁此机会要挟对方。正因为如此，梁光的账户中才会多出五百万。但是，那些人虽然支付了梁光五百万，但他们只是为了暂时封住梁光的嘴巴，避免他将信息外传出去。在这段时间中，那些人火速赶到东海市，找到梁光的住处，然后将他灭口，这个世界上只有死人才能永远的保留秘密。”

　　听完凌尘的分析，胡非和凯琳娜都不约而同的点了点头。

　　“的确有这个可能。”胡非说道：“运营一个杀手中介网站不是普通人能做到，只有技术高超的黑客才能让这种网站安全运行。所以，梁光破译出那段乱码并不是不可能。对方原以为梁光不知道那段乱码的意思，所以只是让他删除后台记录，谁知道梁光这家伙胆大包天，不仅破译了乱码，还用其中的信息当做筹码要挟对方。哼！我看这家伙简直是自取灭亡。”

　　凌尘看着客厅角落里摆放的电脑和服务器，开口道：“既然梁光破译出了那段乱码，说不定他的电脑中还有记录。胖子，这个你最懂行，看看能不能找到一些线索。”

　　胡非应了一声，立刻打开梁光的电脑，然而，他很快发现，电脑硬盘已经全部被清空，包括服务器也出现了故障，所有数据都被销毁了。

　　“不行。”胡非摇了摇头道：“那些家伙很专业，一点痕迹都没留下。”

　　凌尘微微皱了皱眉头，道：“警方对梁光的判定是因为重度抑郁而自杀，但是，电脑数据都被销毁了，难道他们没怀疑？”

　　“现场没有任何他杀的嫌疑和证据，当然会判定为自杀。”一边说，胡非一边摆弄着桌上的电脑主机和服务器。

　　“胖子，你干什么？”

　　“我把主机搬回去，看看能不能修复一下数据……咦？”正说着，胡非好像发现了什么，语气透着一丝疑惑。

　　“怎么了？”凌尘和凯琳娜连忙凑到电脑桌前。

　　“这根线连在主机后面，感觉有点多余。”话落，胡非直接把主机从桌上搬开，然后把那根线拔了出来。顺着那根线，胡非很快发现电脑桌的地板上有一根暗线，从墙角的洞眼里穿了过去。

　　“这墙壁有问题。”胡非敲了敲墙面，发现里面传出的声音不太对劲。

　　“让我来。”凌尘走上前，二话不说，直接一拳轰了过去。顿时，只听‘砰’的一声，看似厚实的墙壁瞬间被凌尘轰出一个大洞来。原来，这面墙壁是中空的，里面是一个夹层。在夹层里面，摆放着几台类似电脑主机的东西。

　　“胖子，这是什么？”

　　看到里面的机器，胡非的目光不由一亮，咧嘴笑道：“这是备用服务器。梁光这家伙倒是聪明，居然留了这么一手。一般来说，运营网站的人都会准备一个备用服务器，把所有数据资料备份。这样一来，即使主机出现问题，所有数据资料被销毁，也能通过备用服务器把资料全部调出来。”

　　“那我们要找的东西里面都有？”

　　“当然。”胡非点了点头，扭动着肥胖的身躯，把备用服务器从墙壁夹层里面搬了出来。

　　“行了，东西到手了，咱们回去再慢慢研究吧。”

　　离开梁光家，一行三人乘坐电梯来到楼下，准备上车离开。然而，就在这个时候，三辆轿车突然从周围冲了过来，将三人驾驶的越野车堵在了中间。

　　见此情形，凌尘立刻停下脚步，扫了眼三辆轿车。看来胡非和凯琳娜说的没错，的确有人跟踪他们。而且，这些人的手段不错，竟然没被他们察觉。随着轿车车门打开，一名身穿西装，戴着墨镜的男子从副驾驶走了出来。

　　男子打量了凌尘三人一眼，然后伸手指了指胡非怀中的备用服务器，道：“那东西我要了，把它给我，我让你们离开。”

　　男子的语气仿佛是在下命令，不容许任何人拒绝。

　　凌尘微微一笑，看着男子道：“这东西是我们找到的，凭什么要给你们？”

　　“朋友，别敬酒不吃吃罚酒，我是在给你们活路，难道你想像那个梁光一样，体验下空中飞人的滋味？”

　　“原来梁光是你们杀的，这倒好，正想找你们来着，结果你们都自动送上门来了，省了我不少精力。如果不介意的话，能不能告诉我你们的来历？”

　　西装男子半眯着眼，冷冷地说道：“少废话，赶快把东西交出来。”话落，西装男子把手伸入腰间，拔出了一柄匕首，在手上把玩着。

　　“抱歉，别的我都能交，唯独这东西不能交给你。你要是真想要，那就凭你的本事来拿吧。”

　　“哼！我看你是嫌命长了，兄弟们，人杀了，把东西抢回来。”

　　随着西装男子一声令下，三辆轿车上陆续跳下来七八人，人手一柄匕首，寒光冷厉，慢慢朝着凌尘三人走去。

　　“胖子，你先上车，凯琳娜，保护好他的安全。”

　　胡非和凯琳娜纷纷应了一声，急忙打开车门钻到了路虎越野车上，然后把车门锁死，以免那些人冲进来。

　　很快，一众男子呈扇形包围了过来，将凌尘堵在越野车的旁边。看着眼前的敌人，凌尘的嘴角微微扬起，突然问了一个不相干的问题：“朋友，你们都不看电视的吗？”

　　听到这话，一众男子面面相视，都不知道什么意思。


第1593章 奸细（二）

　　凌尘指了指自己的脸，问道：“难道你们都不认识我？前几天的电视里不是刚播过新闻吗？”

　　一众西装男子冷眼看着凌尘，好像在看一个傻子。眼见对方慢慢逼近，凌尘无奈的耸了耸肩道：“好吧，既然你们都不认识我，那就别怪我不客气了。”

　　话音落下，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开来，犹如一道道残影，消失在了原地。感受到眼前晃动的人影，几名西装男子顿时愣住了，眼睛不停的转动，想要锁定眼前的目标，可是，凌尘移动的速度太快了，他们根本捕捉不到。

　　突然间，一道道凌厉的劲风猛然袭来，那些西装男子只觉身体好像被重物撞击了一般，瞬间倒在地上，四肢瘫软，连站起来的力气都没有了。

　　转眼之间，几名西装男子全部被解决。看着倒在地上的众人，凌尘拍了拍手，摇着头道：“只怪你们没看电视，不然的话，你们不会自找苦吃。”说完，凌尘转过头，朝着车里的胡非道：“胖子，打电话叫人来，把这些家伙都给我抓回去。”

　　“好嘞！”胡非应了一声，立刻掏出手机联系起来。

　　十多分钟过后，几辆商务车驶入小区，把一众西装男子全都抓了起来，直接送往了基地。

　　坐在路虎越野车上，胡非咧嘴笑道：“这些家伙真是不开眼，居然敢找你的麻烦，我看他们是不知道死字怎么写的。”

　　“行了，少废话了，赶紧回基地去。”凌尘催促道。找到了梁光的备用服务器，又抓了这么多人，或许能找到一些有关江月娥的消息。

　　没过多久，车队直接返回了基地。一到地方，凌尘立刻让人把那些西装男子送入审讯室，与此同时，他亲自跟着胡非来到基地总控室，准备查看备用服务器中的资料。

　　在胡非的专业操作下，过了二十多分钟的样子，备用服务器中的资料全部导入到了电脑中。看着那些备份的文件夹，胡非迅速的浏览着。这些备份文件都有日期记载，每一天网站上发布的资料都会自动整理成档案，归纳到文件夹中。

　　很快，胡非就找到了那天发布乱码的文件夹。

　　“看，就是这段乱码。”胡非打开一个文件，里面显示着密密麻麻的字符，都没有规律。

　　凌尘点点头，道：“那个梁光应该是破解了这段乱码，找找看，说不定会有备份。”

　　胡非盯着电脑屏幕，双手放在键盘上，十指如飞，花了几分钟，胡非的目光突然亮了起来，指着屏幕上出现的隐藏文件夹道：“找到了，就是这个。”说着，他立刻打开文件夹，一段十多字的内容立刻显现出来。

　　“SOS，173，369，江月娥。”

　　除了署名是江月娥外，其他都是英文和数字，并没有实际的内容。不过，SOS的意思凌尘当然知道，那是求救信号。江月娥发出这样的信息，说明她很可能遭遇到了危险。

　　不过……凌尘微皱着眉头问道：“胖子，这些数字是什么意思？”

　　胡非摇了摇头道：“我也不太清楚，要不我先查查，江月娥留下这些数字肯定有含义。”

　　“好，我去审审那些人，说不定能从他们口中挖出一些有用的情报。”说完，凌尘转身离开总控室，径直来到了审讯室。一进门，只见几名西装男子都被绑住了双手，整整齐齐的坐成一排。“各位，不好意思，委屈你们了。”凌尘笑着搬来一把椅子，放在众人的面前，道：“咱们长话短说，我只想知道是谁派你们去杀梁光的。谁先告诉我，我放谁一条生路，怎么样，这个交易不错吧。”

　　话音一落，坐在最左侧的西装男子想都没想，立刻开口道：“我说……”

　　“不，你别听他的，听我说，我知道的最清楚。”那人还没说完，立马有人抢过话头。

　　“你听我说，我是他们的头，一切行动都是我安排的。”

　　然而，根本没人听他的话，众人叽叽喳喳的争抢个不停。这样的情况让凌尘很是无语，本以为这些家伙都是一群硬汉子，不会轻易开口，谁知道自己还没动用手段，这些家伙都争着抢着开口了。听着他们七嘴八舌的吵闹声，凌尘连忙开口道：“都给我闭嘴，你来说。”他随便在众人中指了一个人。

　　那名西装男子仿佛中了大奖一般，顿时满脸兴奋，急急忙忙地说道：“我们是一个外围组织，专门负责跟踪，暗杀，搜集情报，前几天，上头交给我们一个任务，让我们来东海市解决一个目标人物。任务完成的很顺利，但是，我们在梁光家清理痕迹的时候，却听到外面有敲门声。因为上头命令我们，但凡知道那段乱码的人，一个活口都不能留下。我们担心前来找梁光的人也是为了那段乱码，所以暗中跟踪，直到今天你们从梁光家里找到那台备用服务器，我们才选择出手。”

　　听完对方的讲述，凌尘点了点头道：“既然你们是外围组织，那你们上面应该还有人，他们是什么人？”

　　众人面面相视，纷纷摇头道：“这我们不知道。负责组建外围组织的人都是通过电话联系我们，如果有事，我们直接通过网站留言，他看到信息后会第一时间联系我们。另外，我们每个人都有一个独立的账户，每次事成之后，他们会给我们的账户打入一笔钱，当做劳务费。”

　　听到这话，凌尘有些不太相信，“难道你们从来没跟上面的人当面接触过？”

　　“没有。”

　　正说着，其中一名西装男子似乎想到什么，开口道：“虽然我们没有跟上面的人接触过，但我觉得他们应该安排了人在我们内部，暗中监视我们的一切。”

　　“你确定？”凌尘目光一亮，这或许是一个突破口。

　　“只是怀疑，上面那些人好像对我们的情况了若指掌。”西装男子回忆了一下，道：“因为半年前发生过一件事情，所以我才会产生怀疑。”


第1594章 奸细（三）

　　凌尘饶有兴趣地问道：“什么事情，说来听听？”

　　“我们外围组织一共有十多个人，有一次，队伍里的一个同事在喝酒的时候抱怨了上头几句，说是不太想干了，准备另找出路。第二天，那个人就莫名其妙的发生意外，开车撞到了电线杆上，直接死亡。后来，我们发现他的车被人动了手脚，这才导致他死亡。但是，上面对这件事情的态度很冷淡，并没有追查的意思。我想，可能是上面的人觉得他不可靠，会泄露组织的秘密，所以才制造意外把他杀了。”

　　“那天一起喝酒的人都是队伍里的同事，并没有外人，所以我怀疑，咱们当中应该有人给上头通风报信，他们才会这么做。因为上面的人对这种事情很看重，绝不允许有人三心二意。”

　　凌尘点了点头，看着所有西装男子道：“那天喝酒的时候，你们这些人都在是吧？”

　　“是的。”

　　“我很好奇，既然你们上面的人对待叛徒的惩罚那么严厉，为什么你们会这么轻易的选择背叛？”

　　众人犹豫了一下，这才说道：“大家都不太想为那些人效力了，这么多年，连自己的老板是谁都不知道，要是哪天出了事，他们肯定会毫不留情的抛弃我们。虽然我们是亡命徒，但也不想莫名其妙的被人害死。只是，那些人太狠了，即使我们有这个想法也不敢表露出来。不然的话，他们肯定会杀了我们。相反，如果他们知道我们出事，肯定会第一时间抛弃我们，这样一来，我们反而能捡回一条命。”

　　“原来是这样。”凌尘笑着说道：“我明白了。这么说来，你们当中很可能有一个是上面派来的奸细。这样吧，既然大家都把话说开了，我可以向你们承诺，只要那个人主动站出来，我保证既往不咎，不但放你们离开，还会让你们以后免受那些人的打扰。怎么样？”

　　说到这里，凌尘看了眼众人的反应，只见一众西装男子交头接耳，似乎是在讨论什么。凌尘也不打断他们，任由他们讨论。过了一会，他清了清嗓子，示意大家安静下来，“刚才我已经把话说清楚了，坦白从宽，如果你们当中那个人不肯主动自首，一旦让我查出来，那你们可别怪我不客气。”话落，他自顾自的站起身，走到审讯室的房门前，回头道：“我再给你们几分钟的时间考虑，希望你们能做出正确的决定。”

　　随着凌尘走出审讯室，一众西装男子顿时像爆炸了一般，屋子里闹哄哄的。从审讯室出来后，凌尘来到隔壁的监控室，审讯室中装有监控，里面发生的一切这里都能看到，听到。

　　“朱晴，把之前的监控录像调出来，我要看一看。”

　　一直呆在监控室中的朱晴点了点头，立刻把监控调了出来。凌尘凑到电脑屏幕前，通过慢放镜头看着那些西装男子的举动。看到凌尘一副认真的模样，朱晴不解地问道：“这能看出什么来？我刚才都看过了，并没有什么不妥的地方。”

　　凌尘微微一笑，并没有解释。过了几分钟，凌尘再次回到了审讯室中。看到他进来，所有人都安静了下来，把目光集中到他的身上。

　　“各位，怎么样，都考虑好了吗？”

　　话音落下，一名西装男子开口道：“弟兄们，大家同甘共苦这么多年，都跟亲兄弟差不多，如果我们当中有谁是内奸，请主动站出来，别让弟兄们跟着一起遭殃。”

　　听完西装男子的话，大家的反应都很强烈，但是，却迟迟没有人站出来。凌尘抱着双臂，半眯着眼睛，留意着每个人的神色变化。此刻，大家都在看着身边的人，互相猜测。

　　过了一会，凌尘出声道：“我已经给过你们机会了，既然那个人不肯主动自首，那我只能……”

　　“是我。”凌尘的话还没说完，坐在最中间的西装男子猛地站了起来，开口道：“你要找的那个内奸就是我，是我偷偷跟上头的人联系，把大家的情况告诉他们。”

　　听到这话，凌尘打量着对方，似笑非笑地问道：“那你告诉我，你是怎么跟他们联系的？”

　　“他们每天会主动跟我联系，询问我队伍成员的情况。”

　　“那你对那些人了解多少？”

　　“我跟他们一样，从来没见过那些人，之所以当卧底，是因为他们承诺我会多给我一份钱。鸟为财死，人为食亡，谁不想多赚一点钱。”顿了顿，那名西装男子看着凌尘道：“刚才你承诺过，只要我主动自首，你就会放了我们。我已经自首了，你不会反悔吧？”

　　凌尘点点头道：“放心，我说过的话从不会反悔，但是……我现在还不能放了你们。”

　　“为什么？”众人齐声问道。

　　“因为你并不是那个内奸。”凌尘笑着说道：“不得不承认，你的勇气可嘉，为了让大家活命，故意把内奸的帽子戴在自己头上。不过，你真以为我是那么好骗的？”

　　说完，凌尘目光一转，从众人的身上逐一扫过，最后定格在一名身材清瘦的男子身上。

　　“朋友，都这个时候了，难道你还不准备说两句吗？是不是真要连累大家陪你一起死你才甘心？”

　　听到这话，那名男子的脸色微微一变，急忙摇头道：“不，不是我，我不是内奸。”

　　“之前我提出交易的时候，你的反应最慢，而且一脸纠结，直到大家都争先恐后的开口，你才敷衍的喊了几句。但是，从你的种种表现来看，你并没有那种强烈的求生意愿。所以我猜想，要么你是不怕死的人，要么……你知道自己死不了。”凌尘笑了笑，刚才他出去看监控录像，就是想看看这些人的反应。很多时候，一个人的第一反应最能体现他的心理状态。

　　“这个世界上没有人不怕死，除非是绝望透顶的人，可你明显不是这种人，所以我猜测，你应该属于后者。我很好奇，为什么你那么肯定自己不会死呢？难道……你知道有人会救你出去？”


第1595章 奸细（四）

　　随着凌尘的话音落下，那名男子的面色终于不淡定了。凌尘几步走到他的面前，盯着他的眼睛道：“说，你是怎么跟那些人联系的？”

　　男子摇着头道：“我不知道你在说什么，我不是什么内奸，你一定是弄错了。”

　　对于男子的解释，凌尘充耳不闻，直接把对方身上的西装扒了下来。之前这些人被抓进来的时候，已经有人搜过他们的身，手机之类的东西都被扣下了。但是，凌尘觉得这家伙的身上肯定还藏有其他东西。

　　不过，让凌尘意外的是，对方身上并没有其他电子设备。难道真是自己弄错了？心念电转间，只听男子大声叫道：“我都说过我不是内奸，现在你总该相信了吧。”

　　听到这话，凌尘狐疑的看着对方，思索了一会，他一把揪住对方的衣领，那男子从椅子上提了起来。上下打量了两眼，凌尘示意男子把一双皮鞋脱了下来。经过检查，那双皮鞋并没有什么特殊的地方。想了想，凌尘把伸手指了指男子的皮带，道：“一起脱下来。”

　　“你到底想干什么？”男子委屈地说道：“我不是内奸，为什么你不肯相信我？”

　　“是不是内奸我说了算，快点，别跟我磨蹭。”面对凌尘的催促，男子很是不情愿。见状，凌尘懒得跟他废话，直接将皮带从他的腰间抽了出来。皮带是牛皮的，非常普通，但是，当皮带入手之后，凌尘立刻发现了问题，这根皮带似乎有点沉。对于一根皮带来说，这重量似乎不太对劲。扫了两眼，凌尘的目光很快锁定在皮带端头的金属扣上。

　　他放在手中掂量了一下，不出所料，这金属扣非常沉，比寻常的皮带金属扣要重上许多。

　　哼！凌尘嘴角微扬，抬头看了眼那名男子，后者的脸色顿时变得煞白，全身好像失去了力气一般，瘫软在座位上。凌尘没搭理他，自顾自的将金属扣掰开，顿时，只见金属扣里面安装了一块微型电路板，绿色的指示灯一闪一闪。

　　“现在你还有什么话要说？”凌尘把玩着手中的金属扣，冷眼盯着那名男子，感受到他眼中流露出的森然，男子的身体不由一颤。

　　“我……”男子张着嘴，结结巴巴地说道：“我可以解释……”

　　“你先告诉我，这东西是干什么用的？”

　　“定位追踪。”

　　男子的话音一落，凌尘立刻冲出了审讯室，快步来到基地总控室。“胖子。”找到正在忙碌的胡非，凌尘直接把手中的追踪器扔到对方手中，“刚才抓进来的那些人中有人佩戴了追踪器，立刻下令，加强基地的防御，侦测周围的动静，看看有没有人摸进来。”

　　胡非深知这件事情的严重性，二话不说，立刻拿起对讲机将命令传达下去。与此同时，总控室中的技术人员全部到位，盯着基地外的监控画面。不一会儿，一名技术人员猛地起身道：“报告，三号监控出现故障，十一号和十二号行动感应器失效。”

　　刚一说完，另一名技术人员跟着开口道：“七号，八号监控发生故障。”

　　听到这话，凌尘和胡非对视了一眼，看来人家已经到门口了。来不及多想，凌尘转身离开了总控室。在他出门的瞬间，整个基地响起了一阵刺耳的铃声。这是外地来袭时才会响起的警报，通知所有人做好迎战准备。

　　基地的出入口只有一个，除此之外还有隐秘的逃生通道。不过，知道那个逃生通道存在的人屈指可数，所以凌尘并不担心那些敌人从逃生通道进入基地。不一会儿，凌尘快步赶到了基地的入口前。此时，接到通知的安保人员在已经在入口处集合，这都是基地培训出来的精英，每个人都装备着外骨骼装甲，整体实力非常强悍。

　　“喂！凌尘，收到没有？”听到耳麦中传来胡非的声音，凌尘立刻回应了一声。

　　“基地外围的所有监控都遭到破坏，行动感应器全都响了，目前还无法推断出敌人的人数。”

　　“我知道了。”

　　结束完通话，凌尘抬起头，盯着入口处的大门。此刻，厚重的大门封住了入口，好一会儿过去，一点动静都没有。不过，即便如此，大家都不敢掉以轻心，敌人已经到了门外，随时都可能攻进来。

　　时间一分一秒的过去，突然间，只见那道铁门的中间慢慢变红，即使隔着几米远，凌尘依然能感受到大门传来的热度。见此情形，凌尘的脸色不由变了变。

　　外面那些家伙竟然用高温在融化大门，念头刚起，大门的中间已经被融化了一个拳头大小的洞。紧接着，好像有什么东西从洞口扔了进来，正好掉落在凌尘的脚旁。

　　定睛一看，只听‘砰’的一声轻响，浓浓的烟雾瞬间弥漫开来，充斥在整个入口通道中。

　　轰！

　　与此同时，一声巨响传来，好像有什么笨重的东西砸落在地上。凌尘眉头一挑，目光朝着入口处看去。可惜，由于周围弥漫的烟雾，什么都看不清楚。但是，凭借敏锐的耳力，凌尘知道入口处的大门已经被炸开，而且，一连串的脚步声传来，足有十多个人。

　　“后退！”凌尘轻喝一声，下达了命令。没办法，四周的烟雾太浓，阻碍了他们的视线和发挥，一旦开战，很容易引起混乱。所以，最好的办法就是撤回烟雾笼罩的范围，重新建立防线。

　　很快，收到命令的安保队员迅速往后撤去，唯独凌尘没有动，依然呆在烟雾当中。既然自己人都退下去了，剩下的就是敌人，他可以毫无顾忌的出手。

　　随着敌人的涌入，凌尘依然站在烟雾当中，没有动弹，更没有发出任何声响。当一阵脚步慢慢靠近，凌尘出手如电，一拳轰向对方。然而，原以为这一拳肯定会击中对方，但是，当钢拳轰出的一瞬间，凌尘发现自己的手腕竟然被人锁住了。

　　好快的反应！


第1596章 入侵者（一）

　　凌尘吃了一惊，虽然自己只是随手一拳，连一半的力道都没用出来。可是，他好歹是天榜高手，即使没有使出全力，这一拳的威力依然不能小视。对方能轻松准确的抵挡他的攻击，说明眼前这人同样是个高手，只是不知道实力达到了什么程度。

　　心念电转间，那人已经察觉到了凌尘的存在。转瞬之间，一道凌厉的劲风袭来，直逼凌尘的身体。感受到对方的攻势逼近，凌尘手臂一缩，内劲迸发，手腕瞬间从对方的手中挣脱开来。与此同时，他的脚步微微侧移，避开了那人的攻击。

　　一击未成，那人丝毫没有放弃的意思，继续出手，顺着凌尘移动的方向连续展开进攻。此时，烟雾弹的效果已经慢慢散去，隐隐约约中，凌尘能看到对方模糊的身影。

　　不得不说，对方的出手速度非常快，一秒钟连出五拳，每一拳都刚猛无比。不错！凌尘暗自点了点头，这人的实力很强，绝对是个地榜高手，应该能进入地榜后五。

　　这还真是有意思！想不到一个杀手组织能网罗到这种程度的高手。

　　思忖间，凌尘随手一抓，准确而迅速的锁住了对方的拳头。不等对方抽身退开，凌尘猛地摆动手臂，用力一甩，那人的身体立刻腾空飞了起来，撞向一旁的墙壁。

　　随着烟雾散开，攻入基地的敌人全都出现在了凌尘的视线中。一眼扫去，足有十五个人，每个人都穿着防弹衣，手中拿着各种兵器。当凌尘看到那些敌人的同时，对方的目光也全部锁定在了凌尘身上。这些人的反应非常快，明显是经过训练的，几乎是一瞬间，大家就把凌尘包围了起来，所有兵器全往他的身上招呼来。

　　见状，凌尘嘴角一扬，丝毫没有避让的意思，直接迎着对方的攻击冲了上去。

　　九阳乾坤步施展开，凌尘犹如一条泥鳅，速度飞快，灵活在人群中来回游动。虽然敌人众多，但没有一个人能碰到他的衣角。眨眼之间，已经有四名敌人被凌尘击倒在地。

　　哼！凌尘暗自摇了摇头，他还以为这些人的实力都不差，但从刚才的交手来看，除了最先碰到的那名地榜高手，其他人都不堪一击。也是，以他现在的实力，就算是虎榜和龙榜的高手在他面前也只能算小孩子，完全没有压力。

　　眼看着同伴一个个倒地不起，其他人终于意识到了不妙。

　　“撤！”那名地榜高手大喝一声，第一个朝着外面冲去。不过，凌尘早已注意到他了，岂会让他轻易离去。脚下一滑，凌尘立刻化作一道残影，出现在了那人的身后，一手搭在对方的肩膀上。当对方回过头，看到的是一张满是笑容的脸庞：“朋友，来者是客，既然来了，何必急着离开，不如一起坐下来喝杯茶。”

　　听到凌尘戏谑的话语，男子的脸色不由一变，转身就是一拳，想要把凌尘逼走。凌尘也不动怒，九阳乾坤步施展开，瞬间从男子身前消失，下一秒，他便出现在了对方的背后。

　　“朋友，别白费力气了。”

　　声音传来，男子顿时吓了一跳，急忙跑出几步，避免跟凌尘近距离接触。

　　“你是什么人？”男子盯着凌尘，冷冷的问道。

　　凌尘微微一怔，饶有兴趣的看着对方，道：“朋友，你连我是谁都不知道，就敢跑到我的地盘来撒野，是不是以为这世界上除了你们以外，其他人都是弱智？行了！不废话了，叫你的人都乖乖投降，别逼我动手，不然的话，你们都没好果子吃。”

　　话音落下，凌尘的耳麦中突然传来胡非的声音：“凌尘，情况不太妙，基地的安保系统遭到黑客入侵。”

　　“能解决吗？”

　　“有点麻烦，他们已经侵入系统了。妈的！我还从来没见过这么牛逼的黑客，只用了几分钟就攻破了基地的防火墙。”

　　“你们还能维持系统的正常运转吗？”

　　“目前监控系统已经被对方控制，其他都还好，我们正在想办法夺回监控系统的控制权。”

　　“行，这边的局面已经控制住了，把你的事情做好就行，其他的不用操心。”说完，凌尘把目光投向了墙角的监控设备。虽然基地外的监控都遭到了破坏，但内部的监控仍然完好无损。既然有黑客控制了基地的监控系统，那他们可以通过监控看到里面发生的一切。此时此刻，说不定正有人通过监控盯着自己。

　　“你们到底是什么人？”凌尘把目光从监控上移到男子身上，问道。

　　男子没有回话，而是一直看着凌尘。突然间，只见他猛地加速，径直朝着凌尘冲去，速度飞快，眨眼之间已经到了凌尘的近前。见对方还不死心，凌尘不再客气，脚下一闪，身体直接冲撞过去，右肩往前一顶。霎时间，对方的攻击瞬间被瓦解，身体再次飞了出去。

　　“朋友，别再试了，你不是我的对手，乖乖的配合我，说不定我能放你一条生路。”

　　男子慢慢的从地上爬了起来，嘴巴微微张了张，似乎想说什么。可是，他的话还没说出口，突然发出一声惨叫。接着，只见他用自己的双手抱着脑袋，痛苦的呻吟着。不仅仅是他，连其他入侵者都一样，全都在地上滚来滚去，一副痛不欲生的模样。

　　看到这一幕，凌尘不由愣了愣，不知道发生了什么事情。刚才还好好的，怎么突然间变成这个样子了？正想着，只听‘砰’的一声轻响，一名入侵者的脑袋直接爆开，场面血腥无比。

　　眼见这些入侵者的脑袋陆续炸开，凌尘的脸色顿时变了变。虽然见过不少大风大浪，但他却从未见过这种血腥的场面。很快，所有入侵者全都变成了无头尸体，包括那名地榜高手。

　　愣神了片刻，凌尘终于回过神来，有些不知所措的看着满地的尸体。

　　“胖子……”

　　“喂！凌尘，监控系统的控制权已经夺回来了，他们好像主动离开了。”


第1597章 入侵者（二）

　　听到胡非的话，凌尘忍不住看了眼墙角的监控设备。这么巧吗？这些人莫名其妙的死了，然后黑客就离开了。思索了一会，凌尘整理了一下心情，开始叫人把尸体全部搬走。

　　不一会儿，胡非从总控室赶了过来，看着满地的无头尸体顿时吓了一跳。

　　“这……都是你干的？”

　　凌尘摇了摇头道：“不是我，我也不清楚怎么回事，待会你检查下尸体，看看有没有什么异常。”说完，他径直来到了审讯室。

　　推开门，那些西装男子都坐在椅子上，茫然无措的看着凌尘。刚刚外面发生的事情他们并不清楚，只知道凌尘离开了很久，这让他们有些担心。要是凌尘反悔的话，他们谁都活不了。

　　看了眼审讯室内的众人，凌尘开口道：“你们都可以走了。”

　　“真的？”听到这话，一众西装男子的脸色顿时松了下来。

　　从审讯室出来，凌尘看着守在门外的朱晴，交代道：“派人盯着他们，我要掌握他们的一举一动。”

　　朱晴应了一声，表示明白。

　　回到总控室，那些技术人员正在修补系统漏洞，以防黑客再次入侵。过了一会，胡非从外面走了进来。

　　“怎么样，有查出什么东西来吗？”

　　“他们的脑袋里都植入了微型炸弹，应该是有人遥控引爆了炸弹，所以他们的脑袋才会被炸掉。”

　　听完胡非的解释，凌尘顿时明白过来。之前安保系统被入侵，对方只控制了监控系统，目的就是为了查看基地内部的情况，掌握那些入侵者的情况。当看到他们的行动失利后，对方立刻引爆炸弹，直接杀了那群入侵者，以免他们被俘后透露信息。

　　所以，当那些入侵者都死后，对方马上退出了系统。

　　想通了这一点，凌尘的神色有些凝重，不管这些入侵者是什么来头，绝对是个不一般的组织。就算是当初的上帝组织，也没有使用过这种残酷的方式来控制成员。

　　“这下可好，不仅暴露了我们基地的位置，连我们的身份都暴露了。”胡非抓了抓头，不无担忧地说道：“现在该怎么办？被一个不知道底细的组织盯上，这滋味真不好受。”

　　“用不着担心，他们对我们的实力还不清楚，不敢贸然行动。”顿了顿，凌尘转口问道：“对了！江月娥留下来的那些信息你破解了没有？”

　　胡非摇了摇头道：“暂时还没有，我还没弄明白那些数字的含义。”说到这里，胡非好像想到了什么，开口道：“有件事情忘了跟你说，你上次不是让我去调查江家吗。”

　　“怎么，有结果了吗？”

　　“江家的人全都消失不见了。”

　　“消失不见？”凌尘吃了一惊，不解地问道：“怎么会不见了，难道他们都搬家了？”

　　“没有，据我所知，江家的人不是搬家了，而是全部都死了。”胡非说道：“我派人问过江家附近的人，那些人告诉我们，晚上的时候还看到江家人出入，结果到了第二天，江家的人好像全都消失了一般，连续好几天都没人出来过。后来，有人担心江家出了事，于是报警找来警察。当警察进入江家后，他们在江家的院子里面发现了大量的血迹，因为时间过久，鲜血都已经干了。但是，奇怪的一点是，虽然发现了血迹，却没有找到尸体。江家十多口人，竟然全都不见了。”

　　“那些血迹是江家人留下的吗？”

　　“根据检测报告，的确是江家人的，警方判断，江家可能遭到了屠杀，一个活口都没留下。”

　　听到这话，凌尘微皱着眉头道：“怎么会这样？难道江家招惹了不该招惹的人？”

　　“也许吧，江家也算是小有实力的家族，居然被人屠杀，说明杀他们的人来头不小。总之，这起案件已经变成了一起悬案，至今都快半年了，一点进展都没有。”

　　凌尘想了想，问道：“胖子，你觉得江家发生的惨案会不会跟江月娥有关系？”

　　“这我说不准，没有找到江月娥之前，这一切都是猜测。”胡非的话音刚落，总控室中的一名技术人员突然出声道：“头儿，我知道那些数字的含义了。”

　　凌尘和胡非对视了一眼，二人立刻赶到那名技术人员的身边，问道：“那些数字代表什么？”

　　“这是经纬度，我刚刚把这两组数字输入进去后，立刻得出了一个坐标位置。”那名技术人员指了指电脑屏幕上显示的地图。

　　“这不是京城吗？”胡非有些惊讶地说道。

　　“不错，江月娥留下这组数字的目的就是想告诉别人她的位置，看来我们又要跑一趟京城了。”凌尘摸了摸鼻子，今天刚从京城回来，这下又要动身去京城，自己还真是个劳碌命。

　　“要不要我陪你一起过去？”

　　凌尘摇摇头道：“不用了，大哥他们都还在京城，有他们陪着我就行了，待会你帮我订一张机票，要最快的。”

　　“这么急？”

　　“这条信息是江月娥几天前发的，谁知道这中间会发生什么事情，当然是越快越好。”

　　“那好吧，这些人心狠手辣，你自己当心点。”

　　稍作准备，凌尘独自离开基地，径直乘车赶往了机场。路上，他给南荣婉清打了个电话，只说自己有事要回一趟京城，事情办完后马上回来。南荣婉清很理解的没有多说什么，只是让他在外注意安全。

　　当凌尘抵达首都国际机场的时候，已经是傍晚时分了。从机场通道出来，一辆十座的商务车已经在路边等候。上了车，只见车内坐着七个人，正是邱勇一行人。

　　“大哥，今天辛苦你们了。”

　　“客气什么，咱们是先去吃饭还是……”

　　“先把正事办了，我怕发生变故。”说着，凌尘掏出手机，把胡非发给他的位置交给开车的袁云。

　　随着车子发动，一行人径直朝着市内驶去。在路上花了四十多分钟的时间，车子终于抵达了目的地。


第1598章 坐标

　　下了车，凌尘看了看周围的环境。虽然才八点多钟，但这附近却是黑漆漆的一片，只有一盏昏黄的路灯。也许是因为地方比较偏僻的缘故，这地方没有人居住，唯一的几家店面都已经关门了。

　　邱勇环视了周围一眼，问道：“六弟，你确定是这里吗？”

　　凌尘点了点头道：“不会错，坐标显示就在这个位置。”说着，他掏出手机，查看着坐标的准确方位。沿着道路前行了十多米，凌尘看了眼左右，只见右边有一条小巷子。一行人穿过巷子，立刻来到一面两米多高的围墙边。袁云开口道：“六弟，这里连一栋屋子都没有，只有一面围墙，你确定没有弄错？”

　　“不，没有错，我们之所以看不到东西，是因为……”凌尘把目光投向了自己的脚下，“他们在我们的下面。”

　　“你是说……”听了凌尘的话，众人顿时明白过来，“那我们该从哪里进去？”

　　“找一找吧，这附近肯定有入口，如果是我，我会找个不容易被发现的地方做掩体。”话落，凌尘把手指向不远处的一排店面，道：“那些店面距离这里不远，说不定入口就隐藏在里面。走吧，趁着现在没什么人，我们先搜一搜。”

　　凌尘所说的店面其实不多，一共只有四家店，所以不用花费太多时间。这四家店除了一家超市外，还有一家早餐店和一家饭店，外加一个修车铺。八个人商量了一下，两人一组，分别进行搜查，这样能节省不少的时间。

　　不一会儿，凌尘和八弟魏嘉豪来到了修车铺前。铺子的大门被锁了起来，不过，魏嘉豪最擅长的就是机关，这种普通的大锁对他来说没有任何难度，轻松便弄了开来。

　　进了修车铺，一股浓浓的机油味道扑鼻而来。铺子的老板早已经回家了，凌尘不担心被人发现，直接打开了电灯。修车铺的面积不大，只有二十多个平方，北面墙壁旁摆放着一个铁架，上面都是一些工具和修车配件，另一边的角落里堆积着许多从车上拆卸下来的材料。

　　在修车铺的中间，还用机器悬挂着一辆小轿车，似乎还在维修中。

　　因为面积不大，凌尘和魏嘉豪很快搜查了一遍，没有发现什么隐秘的通道和入口。离开修车铺，只见袁云和张仲风两队人都从饭店出来了，六人会合后，聊了一下自己的收获，然后把目光集中到了那家超市。

　　此时，负责搜索超市的夏月和邱勇还没有出来，凌尘一行人直接走了过去。

　　一进超市，只见邱勇二人正在对靠墙的置物架进行检查。看到大家从外面进来，邱勇开口说道：“你们来的正好，我这里有发现。”

　　听到这话，众人立刻走了过去。邱勇指了指身边一个一米多宽，两米高的置物架道：“我跟五妹查看了所有的置物架，只有这个置物架固定在墙壁上，没有间隙。”

　　魏嘉豪走上前，仔细的端详了几眼，点头道：“大哥说的没错，这的确是一道暗门，应该有机关控制才对，大家都四处找找。”

　　众人应了一声，纷纷四散开来，寻找机关的所在。凌尘边走边看，很快来到了收银台前。他细看了几眼，然后钻到收银台的底部，发现下面有一个隐藏的按钮。伸出手指，轻轻一按，只听不远处传来‘咔’的一声。

　　“开了！”听到魏嘉豪声音传来，凌尘立刻回到了置物架前。果然！原本靠着墙壁的置物架向外面凸了出来，后面露出一个一米多高的入口。

　　“我先进去。”说完，凌尘大步迈开，径直穿过了入口。进入通道后，是一个旋转阶梯，向下行进了大约五六米的样子，阶梯终于到了尽头，取而代之的是一条宽敞的通道。通道两边的墙壁上都装有长条形的照明灯，所以大家不必担心有人突然冒出来偷袭。

　　沿着通道一直往前，凌尘的速度虽然不慢，但精神却高度集中，随时防备前面有人出手。不过，让大家感到意外的是，这一路走来竟然没有遇到任何阻拦，更没有听到任何动静，好像这地方一个人都没有。

　　不多时，一行人穿过通道，来到了一座宽敞的地下室中。地下室的面积非常大，差不多有百来个平方。但是，里面虽然很大，却十分空旷，什么东西都没有，只有几张办公桌。

　　“六弟，你看这里。”袁云指了指地下室靠墙的位置，说道。

　　凌尘快步走了过去，顿时明白了袁云的意思。靠墙的地板上留有许多方形的痕迹，说明这地方曾经摆放过东西。不仅如此，那几张办公桌上也有放置电脑的痕迹。凌尘掏出手机，看了看上面的坐标，跟他目前所在的位置一模一样。

　　由此可见，当初江月娥就是在这里发送的求救信息。

　　“六弟，这里还有一条通道。”

　　听到邱勇的声音传来，凌尘举目看去，只见地下室的南边有一道门，而且是加固的防爆门。只不过，那道防爆门已经被打开。一般来说，这后面的东西肯定十分重要，所以才会使用防爆门进行防护。

　　进了门，里面是一条比较狭窄的通道，灯光也很昏暗。凌尘边走边看，发现通道两边都是隔间，面积很小，只有几个平方，床位和厕所一应俱全，而且，每个隔间都散发着一股难闻的异味。徐明微皱着眉头道：“这应该是关押犯人的地方。”

　　凌尘点了点头，没有说什么，而是继续朝着前面走去。一直到通道尽头，凌尘突然停下脚步，打量着左边的隔间。接着，只见他推开门，举步走了进去。

　　这个隔间的布置跟其他隔间都差不多，但是，之所以引起凌尘的注意，是因为这个隔间非常整洁，连床上的被子都干干净净，整整齐齐的叠好。不仅如此，隔间里面还有一股淡淡的清香。

　　如果他没有猜错，这应该是女人居住的房间。


第1599章 线索中断

　　凌尘掀开床上的被子，连同床垫一起掀开，想找找看江月娥有没有留下其他信息。可惜，整个房间都搜遍了，也没有任何发现。看来，江月娥离开的时候也许是因为太匆忙，或者是担心被发现，所以没有留下线索。

　　“六弟，咱们是不是该走了？”袁云从外面探头进来问道。

　　凌尘应了一声，转身准备出门。就在这时，他的目光突然被墙壁上的一面镜子吸引住了，那是一面很普通的镜子，但是，镜子边角的几个螺丝却松了。当然，这不是最关键的。细心的凌尘注意到，这几个螺丝上面残留着许多痕迹，而且没有生锈，这说明经常有人拧开螺丝，然后重新装上去。

　　什么人会这么无聊做这种事情呢？

　　凌尘没有多想，直接把螺丝都拧了下来。随着镜子被取下，凌尘发现镜子后面的墙壁上竟然藏着一个洞，这个洞不大，只有十多厘米宽，里面没有放置什么东西。但是，凌尘把手伸进去后，发现这个洞跟隔壁的房间是连通的。

　　不一会儿，在袁云的帮助下，隔壁房间的镜子也被取了下来。正如凌尘所料，这个洞分别连通两个房间。只是，凌尘的心里有些奇怪，不知道这个洞有什么用处。

　　江月娥住在这里，明显是被监禁了，难道是因为太孤单，所以才弄出这个洞，方便她跟隔壁房间的人进行交流？想到这里，凌尘觉得这个可能性很高。

　　算了！既然什么都没查到，继续呆在这里也没必要了。

　　凌尘摇了摇头，暗自叹了口气。原以为能把江月娥从这里救出去，让她跟南荣婉清还有南荣浩团聚，但现在看来，他还是低估了那些人。得知地点之后，他马不停蹄的立刻赶了过来，可惜还是慢了一步，对方应该料到了这一点，所以才会匆匆忙忙的把东西搬空。

　　从地下室出来，一行人径直上了车。不过，他们并没有离开，而是把车停在一个隐蔽的地方，暗中监视着超市的一举一动。然而，一直到第二天上午，旁边的饭店和修车铺都开张了，那家超市也没人开门营业。

　　见状，凌尘独自来到饭店，借着买快餐的名义，旁敲侧击的问了一些有关那个超市的事情。可惜，两家饭店和修车铺的老板对那个超市的老板并不了解。虽然大家经常见面，但超市老板很少跟他们交流，总是一副沉默寡言的样子。不过，那个超市老板非常准时，每天早上七点半准时开门营业，日复一日，年复一年，从来没有间断过。

　　回到车上，凌尘开口道：“我们回去吧，那些人应该不会回来了。”

　　“那个超市老板呢？你打听到什么没有。”

　　凌尘摇了摇头道：“什么都没问出来，那个超市老板很谨慎，从来没跟人透露过自己的住处和来历，就算知道他的长相也没用，他们肯定会防着我们，不会让我们轻易找到他们。”

　　“那你现在准备去哪？直接去机场还是找个地方休息一下。”袁云问道。

　　“去机场吧。”凌尘揉着眉心道：“反正京城没什么事。对了！大哥，你们下一站准备去哪？”

　　之前回东海市的时候，凌尘本以为邱勇他们会跟自己一起回去。但是，问过之后才知道，邱勇一行人准备四处转转，短时间内不会回东海市。八大怪人都是闲不住的人，如果不是为了帮自己，他们也不会留在龙虎会馆，一呆这么久。如今，武林大会已经结束，凌尘身边不仅多了很多帮手，自身实力也突破了天榜，所以，邱勇他们对凌尘的安全并不担心。趁着这次武林重新崛起，他们想到处走走，散散心。对于他们的决定，凌尘自然没有异议。

　　其实，内心来说，他对八大怪人都有些亏欠，人家帮他太多，但他却没有什么能回报。

　　“暂时还没想好去哪。”邱勇笑着说道：“我们也没有特定的目的地，随便走到哪都行。”

　　“大哥，到时候别忘了跟我保持联系，也好让我安心。”

　　“放心吧，会的。”

　　说话间，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。掏出手机，见是佟振天打来的电话，凌尘连忙接通，问道：“佟老，找我有什么事吗？”

　　“听说你又回京城了？”

　　“对，刚把事情办完，现在正准备去机场。”

　　“你先别着急回去，有件事情还要你帮帮忙。”佟振天说道：“上次介绍你认识的黄金龙和王腾两位老前辈你都还记得吧？”

　　“当然记得。”

　　“他们想去龙虎会馆总部看看，顺便小住一段时间，我这边的事情还没处理完，暂时没时间陪他们回去，既然你在京城，正好带他们一起回东海市，免得他们在酒店无聊。”

　　“行，没问题，待会我就去接他们。”说完，凌尘挂了电话，让袁云改道先去一趟酒店。

　　要不是佟振天提起那两位老前辈，凌尘还真把他们给忘了。想来也奇怪，武林大会都结束了，他们为什么不回家？还要去龙虎会馆看看，这两位老前辈到底想干什么？

　　思忖间，凌尘问道：“大哥，那个黄金龙和王腾老前辈，你以前听说过吗？”

　　邱勇点点头道：“当然听说过，我刚出道的时候，他们都是成名已久的高手，可惜我无缘见他们一面，所以对他们不太了解。怎么突然提到他们？”

　　“没什么，随便问问。”

　　不多时，商务车来到了酒店门口。

　　“大哥，那我先走了，随时联系。”

　　“好。”

　　目送商务车离去后，凌尘来到了两位老前辈居住的客房。敲了敲门，房门被一名中年男子打开。凌尘一眼便认出对方的身份，这中年男子叫吴琼，是黄金龙的徒弟。

　　“吴叔，你好，两位老前辈都准备好了吗？”

　　吴琼笑着点点头道：“都收拾好了，随时可以出发，今天麻烦你了。”

　　凌尘忙道：“客气了，几位能去龙虎会馆做客，那是我们的荣幸。”


第1600章 支持的原因

　　不一会儿，黄金龙和王腾从卧室走了出来，于浩跟在后面，提着两大行李箱。凌尘赶忙迎了上去，主动接过行李，然后带着四人来到酒店外。

　　两个小时后，一行五人坐在了飞往东海市航班的头等舱。

　　看着旁边的黄金龙和王腾，凌尘几次想要开口搭话，却不知道该找什么话题。而且，这两位老前辈一直闭着眼睛，似乎在闭目养神，没有聊天的兴趣。

　　这时，黄金龙慢慢睁开双眼，看了眼身边的凌尘，正好对上他的目光。凌尘连忙笑了笑，问道：“黄老，要不要喝点什么？我让空姐帮你去拿。”

　　“不用了。”黄金龙微笑着问道：“你是不是有什么话想问我？”

　　“我……”凌尘张着嘴，却不知道该怎么开口。难道直接问人家为什么要向龙虎会馆示好？这样太没礼貌了，人家好歹是来支持龙虎会馆的，要是因为自己的冒犯一气之下走人，那他就是罪人了。而且，佟振天还再三交代他，一定要好好招待这几位贵客，千万不能怠慢了。

　　心念电转间，黄金龙似乎看透了凌尘的心思，笑着说道：“其实你不说，我也能猜到你心中所想。”

　　听到这话，凌尘一脸惊讶地问道：“黄老，真的假的？”

　　“你一定在想，为什么我会来找你们，主动示好，换做任何一个人都会对我们的目的起疑心。但是，我想告诉你，你不用太担心，因为我们没有歹心，之所以找到龙虎会馆，是真的想尽一份心力，为武林做出一点贡献。”

　　顿了顿，黄金龙接着说道：“到了我们这把年纪，没什么好图的，只想在临死之前发挥一下余热。当年，我和王腾之所以选择退隐，就是因为整个武林已经变质，再也找不到当年的热血了。现如今，龙虎会馆的出现总算打破了这个局面，天机阁不再是一家独大。看了这次的武林大会，我相信用不了多久，武林将呈现出百花齐放的局面。正因为武林有了希望，所以我们才选择出山。”

　　说到这里，黄金龙突然看着凌尘问道：“你知道我们为什么要选择龙虎会馆，而不是天机阁吗？”

　　凌尘摇了摇头道：“这我不清楚。”

　　“虽然我们都归隐了山林，但实际上，我们这些老头子之间都保持着联系。前段时间，我跟慧云大师还有丹虚子他们聊过现今的武林状况，他们认为，武林的发展重任还在天机阁身上。因为天机阁成立了数百年，底蕴丰厚，虽然这几年出了不少问题，但都情有可原，只要有人从旁辅佐纠正，天机阁依然能带领整个武林走向辉煌。”

　　“但是，我跟王腾不认可他们的观点，武林之所以败落到今天这个地步，天机阁要负很大的责任。所以，我们不太想支持天机阁。相比之下，我们更愿意支持你们龙虎会馆。龙虎会馆的初衷很好，将武术变成一种全民运动，让它被所有人接受，既能达到强身健体的效果，又能弘扬华夏武术，传承精髓，在这一点上，我很欣赏你们的做法。所以，我跟王腾一拍即合，既然丹虚子他们支持天机阁，那我们就支持龙虎会馆。不然的话，如果都去支持天机阁，你们龙虎会馆肯定不是对手，迟早要被天机阁打压。”

　　“原来是这样。”凌尘一脸诚恳地说道：“多谢两位老前辈。”

　　“谢就不必了，大家都是为了华夏武术界，目标一致，只要能带动整个武林的崛起，即使付出再大的代价我们也愿意。”

　　“对了！”凌尘好奇地问道：“黄老，武林大会的时候，天机阁身边除了慧云大师和丹虚子外，好像还有不少人，你认识他们吗？”

　　“有些认识，有些只听说过，他们都是武林中的隐士高人，鲜少露面，这次天机阁的面子倒是挺大，居然把他们都请来了。不过你不用担心，有我们在背后帮你撑腰，他们不敢乱来。”

　　“金龙说的对。”一旁的王腾接腔道：“表面上看，天机阁有这么多高手帮忙，实力大涨，但实际上，天机阁的日子没有以前好过。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“为什么？”

　　“很简单，你觉得慧云大师和丹虚子是什么人？他们一僧一道，都是心怀慈悲的人，如果天机阁想做什么出格的事情，慧云大师和丹虚子肯定第一个不同意。我跟这两个人打过不少年的交道，他们都是直肠子，正邪不两立，眼里容不得半点沙子。所以说，天机阁的日子不会像以前那么好过。”

　　凌尘笑了笑道：“这么说来，我们龙虎会馆白白得了一个大便宜。”

　　“先别高兴那么早。”黄金龙说道：“当务之急，龙虎会馆必须尽快稳住脚跟，保存实力，短时间内避免跟其他势力起冲突。”

　　“为什么？”凌尘有点不太明白。

　　“现在的武林正处于复苏阶段，很多家族势力都会慢慢崛起。你等着瞧吧，要不了多久，那些大隐隐于市的武林世家和武林势力都会纷纷冒头。整个武林虽然会迎来的百花齐放的大好局面，但同样的，纷争也会越来越多。龙虎会馆身为武林势力之一，迟早会卷入其中。所以，你现在要居安思危，替龙虎会馆的未来早做准备。”

　　“王老，应该不至于这么乱吧，不是还有武术协会……”

　　凌尘的话还没说完，王腾摆了摆手，说道：“武术协会很快会成为一个摆设，你想想看，现在的武术协会是由你们三家势力组成，但武林中崛起的势力何止你们三家，你觉得他们会给你们面子，听从你们的安排吗？”

　　黄金龙点点头道：“我跟王腾讨论过这个问题，很长一段时间里，整个武林肯定会混乱起来，地盘，利益，这是大家都想要抢夺的东西。龙虎会馆和天机阁拥有不少资源，同时霸占了不少利益，肯定会惹来其他势力眼红。所以，你们两家很可能会成为众矢之的。”


第1601章 凌尘的疑心（一）

　　混乱……听完两位老前辈的话，凌尘微微皱了皱眉头，这么看来，更坎坷的道路还在后面。

　　不知不觉间，飞机已经降落到了东海市机场。从机场出来，早已经有专车在路边等候。没多久，一行五人终于抵达了龙虎会馆总部。

　　“黄老，王老，我先带你们四处参观一下吧。”

　　“好，那麻烦了。”

　　龙虎会馆最主要的两个部分一个是演武场，培养新弟子的地方，能良好体现出龙虎会馆的师资力量，另外一个就是藏书阁。大家都知道，龙虎会馆最珍贵的无疑是藏书阁，因为里面收录了无数武学秘籍。正是因为这个缘故，才吸引了大批人加入。

　　参观完演武场，凌尘领着黄金龙和王腾四人来到了藏书阁外。作为最重要的地方，自然设置了重重的安保措施。不仅有专人看护，而且还有最先进的安保系统，必须是龙虎会馆的两名重要人物同时到场，才能开启藏书阁的大门。

　　眼下，何子云在负责京城分馆，佟振天还在京城处理武术协会的事情，邱勇也走了，目前留在东海市总部的只有凌尘。虽然不能带几位贵客进入藏书阁，但凌尘还是带他们见识了一下藏书阁的秘籍数量和分类。

　　早在藏书阁建立之初，所有武学秘籍都分门别类的整理成了电子档案。只有一些特别珍贵的武学，为了避免电子档案泄露出去，所以还是以纸张形式保留了下来。

　　通过电子存档，可以看到不少武学秘籍的内容。

　　参观了一个多小时，黄金龙和王腾都对龙虎会馆的底蕴称赞不已。一个势力想要发展壮大，底蕴是最重要的，龙虎会馆无疑具备了这样的条件。而且，有了黄金龙和王腾的支持，龙虎会馆所缺失的一些东西也得到了补充。

　　安排好黄金龙四人的住处，凌尘这才回到了办公室，稍作休息。他已经跟两位老前辈约好了，待会一起吃个饭。人家毕竟是贵客，总不能把他们扔在那里不闻不问，还是要表达一下自己的诚意。

　　趁此时机，他给钟伟打了个电话，询问了有关阿强的情况。这个神秘的阿强突然出现，而且只认南荣婉清，这究竟是巧合还是有人刻意安排，他必须弄清楚才行。

　　眼下，他虽然不在南荣婉清的身边，但他把凌耿秋留在了对方身边。即使那个阿强有不轨之心，凌耿秋也能护住南荣婉清的周全。

　　吃过中饭，凌尘本来想陪着黄金龙他们在东海市四处逛逛，游玩一下，但对方谢绝了他的好意。用王腾的话来说，他们在山中隐居多年，修身养性，不太喜欢喧闹。所以，他们还是比较喜欢呆在房间里冥想打坐。

　　凌尘也不勉强，把四人送回龙虎会馆后，他直接驱车来到了南荣家。进了南荣婉清居住的别墅，只见凌耿秋翘着二郎腿，舒服的坐在沙发上，旁边摆放着几个果盘和茶水，还有专人在边上服侍。

　　“老哥。”凌尘几步走上前，从果盘里拿起一颗草莓道：“你倒是会享受，别忘了我交代你的事情。”

　　“放心吧，你女朋友没事，我一直注意着那人。去，走开点，别挡着我看电视。”

　　凌尘无奈的摇了摇头，问道：“婉清人呢？”

　　“她在自己房间里。”

　　当下，凌尘径直上了楼，来到南荣婉清的卧室外。咚咚咚！敲了敲门，听到门内传来南荣婉清的声音，凌尘才推门走了进去。看了眼宽敞的卧室，不见南荣婉清的人，不过，旁边的浴室里却传来哗哗的流水声。

　　原来是在洗澡，难怪刚才在外面听她的声音很小。

　　“你先坐会，我马上出来。”南荣婉清的声音从浴室中传来。

　　凌尘应了一声，自顾自的找了张椅子坐下，随手拿起茶几上的一份报纸看了起来。报纸的标题非常醒目，几个正楷大字，上面写着‘唐诗韵的绯闻男友曝光’。

　　看到这个标题，凌尘立刻把目光移到下面的照片上。

　　这张照片应该是远距离拍摄的，而且隔着许多人。但是，即便如此，还是能清楚分辨出唐诗韵的位置。照片中，唐诗韵戴着口罩和鸭舌帽，双手挽着一个男人的胳膊。

　　凌尘定睛看去，面色不由的变了变。

　　这……这男的不正是自己吗？一瞬间，凌尘立刻反应过来，这张照片肯定是举办武林大会的时候被人偷拍的。这些狗仔也太敬业了，居然偷偷地跟着唐诗韵。也怪当时人太多，加上拍照者的距离较远，自己没有察觉到。

　　不过，值得庆幸的是，虽然自己跟唐诗韵的亲密举动被拍到了，但拍摄者的角度似乎不太好，仅仅拍到自己的侧脸，并不是很清楚。只要不是自己认识的人，很难看出那是他。

　　正想着，浴室的门被南荣婉清从里面推开。凌尘抬起头，只见南荣婉清裹着一身浴袍走了出来，香肩显露，长发湿漉漉的，仿佛出水芙蓉，带着一股淡淡的清香，娇艳，妩媚。

　　感受到凌尘呆滞的目光，南荣婉清的俏脸微微一红，羞涩的笑了笑。这一笑，仿佛百花绽放，娇艳欲滴，看得凌尘心头一荡，腹中一股邪火慢慢的升腾起来。

　　又来了！凌尘赶忙移开目光，深吸了一口气，平复着自己内心的欲望。随着自己的实力进入天榜境界，他发现大楼般若经也有了相应的变化。以前，因为大楼般若经的缘故，让他对女人没有什么抵抗力。现如今，大楼般若经对身体的影响更胜以前，只要遭遇到一点诱惑，整个人都不好受。

　　幸好他的意志比较顽强，能够克制这种冲动。

　　凌尘轻咳了一声，勉强地笑道：“婉清，你先穿衣服。”说着，他把手中的报纸塞到一堆报纸中，以免南荣婉清看到。虽然对方知道他跟唐诗韵的关系，但是，要是让她看到这样的报导，心里难免会不舒服。

　　等南荣婉清穿戴整齐，凌尘问道：“婉清，这两天那个阿强有什么异样吗？”


第1602章 凌尘的疑心（二）

　　南荣婉清摇了摇头道：“我知道你担心什么，不过你放心，他对我没有恶意。”

　　“你别把他想的那么简单。”凌尘劝说道：“他的来历肯定不简单，还是小心点好。”

　　“我明白你的意思。不过，你也别把他想的太复杂了，经营公司多年，我别的本事没学好，但看人的眼光还是不错的。我能够感受到，他对我是真的好，并没有歹心。”

　　凌尘无奈地说道：“防人之心不可无，先别这么早下定论。”

　　南荣婉清微微一笑道：“我知道你关心我。”说到这里，她的话锋突然一转，问道：“这几天诗韵没有联系你吗？”

　　“联系我？”凌尘怔了怔，摸着鼻子道：“她没事联系我干什么。”

　　看着凌尘一副心虚的模样，南荣婉清抿着嘴，莞尔笑道：“难道你不知道发生什么事了？”

　　糟糕！凌尘暗道一声不妙，听她这语气，似乎知道那条新闻了。心念电转间，他摇着头道：“我都不知道你在说什么。诶！对了，怎么没看到苏琳，她最近不是在家吗？”

　　见凌尘强行转移话题，南荣婉清不由有些无奈。眼前这个男人什么都好，可惜，就是太优秀了。越是这样的男人，越容易吸引女人。不过，想来也是，如果不是因为凌尘太过优秀，自己又怎么可能会看中他。

　　只是……南荣婉清轻叹了一声，索性不再这个问题上纠缠下去。

　　“小琳已经参加工作了，前段时间她找了一家合适的考古机构，去了都快一个月了。”

　　难怪！凌尘暗自点头。前段时间召开武林大会，南荣婉清和南荣浩都去了，苏琳这个最喜欢凑热闹的居然没去，这多少让他有些奇怪，原来她已经参加工作了。

　　正想着，凌尘身上的手机铃声响了起来。拿出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘立刻接通电话，问道：“朱晴，什么事？”

　　“你让我暗中跟踪那些被你放走的杀手，刚才有了收获。”

　　听到这话，凌尘的目光顿时一亮，忙问道：“找到幕后的人了？”

　　“那个隐藏在杀手中的内奸刚刚在公用电话亭打了一个电话，之后，他购买了一张飞往津海市的机票。”

　　“津海市？”凌尘心头一动，难道控制江月娥的那些人到了津海市？心念电转间，凌尘吩咐道：“你跟着那人去津海市走一趟，看看有什么发现。”

　　“知道了。”

　　“你自己注意安全。”

　　挂了电话，一旁的南荣婉清问道：“你有事要出去吗？”

　　“没有。”凌尘笑了笑道：“我现在是你的贴身护卫，当然要留在你身边。对了！待会你要去公司吗？”

　　南荣婉清点点头道：“这段时间一直在京城忙，总部这边还有很多工作堆积在那里，南荣浩已经去了，估计他一个人处理不了那么多事。”

　　“看来南荣浩已经步入正轨了。”

　　“这还多亏了你，换做是以前，以他的性格肯定不会乖乖留在鸿宇集团帮我。现在好了，公司的业务他已经基本熟悉，只要再锻炼一两年，有了足够的经验后，我就可以把董事长的重任交到他身上。”

　　“到时候你准备干什么？”凌尘好奇的问道。

　　“我吗？”南荣婉清看了眼凌尘，神色淡淡地说道：“当然是找个男人养我。”

　　呃……凌尘笑着摸了摸鼻子，这已经不算是暗示了，而是明示。这种时候，决不能有半点犹豫。因为他心里清楚，只要他有半点犹豫，都会伤到南荣婉清。

　　“没问题。”凌尘很爽快的点点头道：“到时候我养你。”

　　说话间，外面传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。凌尘起身打开房门，只见钟伟站在门外，道：“车子已经准备好了，随时可以出发。”

　　稍作准备，凌尘，南荣婉清，凌耿秋还有阿强上了那辆奢华而低调的劳斯莱斯，在两辆路虎车的护送下，慢慢朝着鸿宇集团驶去。

　　到了鸿宇集团总部，凌尘把南荣婉清送到办公室后，便带着凌耿秋和阿强来到隔壁的休息室。

　　休息室的设施很全面，电视机，按摩器，浴室，还有桌球台，应有尽有。凌耿秋跟往常一样，拿着一部手机，通过社交软件泡着妹子。自从那条断肢找到后，凌耿秋泡到的美女质量越来越高，经常夜不归宿。

　　换做是别人，不说X尽人亡，身体肯定会虚弱。但凌耿秋不同，他修炼的是大楼般若经，这方面的能力非常强悍。而且，做的次数越多，人越精神。说实话，凌尘有时候挺羡慕他的，估计没有哪个男人不想过这种生活。

　　看了眼把玩手机的凌耿秋，凌尘随即把目光投向了旁边的阿强。这个人还是跟平时一样，静静的坐在那里，一言不发，也不知道他是怎么能忍受住无聊的。

　　也许是这几天相处的比较多，阿强对凌尘的态度缓和了不少，不再像之前那样时刻防备。

　　这时，阿强从座位上站了起来，径直走向休息室的卫生间。过了一会，他从里面开门出来，走到洗手池前，眼睛盯着那面方形镜子。突然间，只见他伸出手，摸向那面镜子的四角。但是，这面镜子是内嵌在墙壁上，表面并没有多余的螺丝固定。

　　阿强摸了摸，随即收回手，重新坐到了凌尘旁边。

　　看着身边再次安静下来的阿强，凌尘微微眯着眼，目光中透着一丝精光，似乎要将对方看透一般。

　　就在刚才，阿强的细微举动全都被凌尘看在眼里。看似无心之举，但凌尘的心里却想到了另外一件事情。那天去京城寻找江月娥的时候，他们找到了江月娥住的房间。

　　当时，他们在房间里面发现了一面镜子，镜子四角的螺丝都松了。不仅如此，镜子后面的墙壁还被挖出了一个洞，跟隔壁房间相连通。凌尘一直没有想通，隐藏在镜子后的那个洞有什么作用。但是，当他看到阿强刚才的举动后，不由起了疑心。


第1603章 凌尘的疑心（三）

　　每个人都会有习惯性的动作，是通过长时间而形成的。看的出来，刚刚阿强去摸那面镜子的时候，完全是习惯导致，并不是因为那面镜子有问题。

　　难道……阿强跟那些人是一起的？

　　抱着这个想法，凌尘凑到对方的身前，开口问道：“你认识江月娥吗？”

　　当凌尘说出‘江月娥’这个名字的时候，一直面无表情的阿强有了明显的神色变化，呆滞的目光中闪过一丝锐利的光芒，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕现。

　　果然！

　　凌尘暗自点头，从阿强的反应来看，他肯定认识江月娥。思索了一会，凌尘拿出手机，给胡非打了个电话。不一会儿，一张照片发到了凌尘的手机上。

　　照片上是一个年轻女人，二十多岁的年纪，五官精致，非常漂亮，跟南荣婉清非常神似。看着手机上的照片，凌尘顿时验证了自己的猜测。不出所料！阿强对南荣婉清的态度并非巧合，而是因为阿强把南荣婉清当成了江月娥。

　　她们母女二人的长相和气质都差不多，所以阿强才会产生这样的错觉。

　　如果他没猜错，当初住在江月娥隔壁的那个人就是阿强。

　　可惜，阿强不太善于言辞，连最基本的表达都不会，不然的话，可以从他口中问出一些有价值的情报。

　　“老哥，你在这里看着，我出去走走。”凌尘起身道。

　　“去吧。”凌耿秋盯着手机，头也不抬地说道。

　　从休息室出来，凌尘走到董事长办公室前，往里扫了一眼，只见南荣婉清正跟公司的几名高层在讨论什么。见对方在忙，凌尘没有进去打扰，而是直接来到了副总裁办公室。

　　推开门，硕大的办公室中只有一个人，南荣浩。此刻，南荣浩坐在办公桌前，手里拿着鼠标，聚精会神的看着电脑屏幕。听到门响声，他连忙点了点鼠标，然后把目光投向门口。

　　看到是凌尘，南荣浩顿时松了一口气，道：“尘哥，你差点吓死我了。”

　　“你小子在干什么见不得人的事情？”凌尘笑着走到办公桌前，扫了眼电脑屏幕，除了整洁的桌面外并没有其他东西。

　　南荣浩不好意思的笑了笑，说道：“没什么，只是学习一下国外的经验。”

　　听到这话，凌尘哪还不明白意思，这小子肯定是躲在办公室里偷偷浏览那些不正经的网站。

　　“你姐那么忙，你倒好，居然坐在这里偷闲。”

　　“我不是刚忙完吗。”南荣浩指着办公桌上一叠厚厚的文件夹，抓着头道：“每天要处理这么多事情，我担心我会不会因为用脑过度而秃顶。”

　　“先别说这些没用的，我问你个正经事。”凌尘一脸认真地说道：“你有没有想过你妈还活着？”

　　“我妈？”南荣浩顿时呆了呆，一时没有反应过来。过了一会，他回过神来，开口道：“尘哥，你怎么突然提起我妈来了？”

　　“你是我兄弟，所以我不想瞒你，前段时间我们发现了一些线索，江月娥也就是你的母亲，她应该还活着。”

　　“真的假的？”南荣浩猛地站了起来，有些激动地说道：“尘哥，你可千万别骗我。”

　　“这种事情我不会跟你开玩笑。”

　　“我妈居然还活着……活着……”或许是这个消息太过震惊，南荣浩变得有点语无伦次。过了好一会，他慢慢平复下心情，问道：“尘哥，这事你跟我姐说了吗？”

　　凌尘摇了摇头道：“暂时还没有，目前只是找到了线索，还没发现她的下落，所以我不准备告诉她，免得到时候空欢喜一场。”

　　听到这话，南荣浩心头一动，立刻明白了凌尘潜在的意思。

　　“尘哥，莫非我妈有什么危险？”

　　“她应该被某个组织控制住了，具体情况还在调查中，如果有进一步的消息，我会通知你。”

　　“尘哥，你能不能带上我一起？那是我妈，我不希望坐在家里干着急。”南荣浩用恳求的目光看着凌尘，道：“我知道我的能力很一般，但你放心，我绝不会干扰到你们。”

　　凌尘笑着拍拍南荣浩的肩膀，道：“既然我把这事告诉你，自然会让你参与。”刚才在休息室中的时候，他认真考虑过这个问题。当初因为南荣源的事情，让他对南荣家有些愧疚。所以，这次涉及到江月娥的事情，他不想再秘密进行，将南荣家摒除在外。让南荣浩参与其中，无论结果如何，至少能证明他已经尽力了。

　　“好了，你先忙吧，如果有下一步行动我再通知你。”

　　从办公室出来，凌尘正准备返回休息室，却接到一个电话。

　　“喂！是我。”

　　“你现在在哪里？”

　　“鸿宇集团，怎么，有什么事吗？”

　　“十分钟后，会有一辆车去你那，到时候你把那个阿强带上，会有人跟你交易。”

　　“交易？”凌尘微微一怔，不解地问道：“胖子，说清楚点，什么交易。”

　　“江月娥。”

　　听到电话那头传来的名字，凌尘不由吃了一惊。

　　“江月娥？你该不会告诉我，有人准备拿江月娥来交易阿强吧。”

　　“不错！刚刚有人联系我，他们似乎知道我们在找江月娥，所以主动提出了这个要求。”

　　“他们为什么要这么做？”

　　“这我哪清楚。你不是想救江月娥吗？人家把机会送到面前来了，难道你想错过不成。”

　　凌尘沉思了一会，应道：“行，我知道了。”

　　挂了电话，凌尘站在原地，脑子有些乱。这件事情太奇怪了！不管控制江月娥的是什么人，从他们对待自己人的手段可以看出，绝对是一群心狠手辣的人。但是，他们居然主动找上门来，要把江月娥放了，实在让人奇怪。

　　阿强……凌尘犹豫了一下，随即走向了休息室。

　　几分钟后，在鸿宇集团的地下停车场，凌尘和南荣浩并肩站在一起，看着停车场的入口处，静静等待着。

　　南荣浩搓着手，不时左顾右看，难掩脸上的紧张之色。

　　“尘哥，你确定那些人会放了我妈？”


第1604章 一家团聚（一）

　　凌尘点点头道：“他们亲口说的，应该不会作假。”话音落下，一辆奔驰商务车从停车场的入口处慢慢驶来，很快来到了他们面前。

　　随着商务车停下，一名中年男子从副驾驶跳了下来，环视了一眼周围，然后把目光投向了对面的凌尘和南荣浩。

　　“人呢？”中年男子一脸冷漠的问道。

　　凌尘二话不说，向南荣浩使了个眼色。后者会意，快步走向一旁的凯迪拉克，将后车座的车门打开。顿时，只见阿强躺在车内，闭着眼睛，好像昏过去了。

　　“我要的人呢？”凌尘看着对方道。

　　中年男子转过身，向那辆奔驰商务车做了个手势。很快，后车厢被拉开，两名男子带着一个女人走了下来。那女人戴着头罩，看不清长相。西装男子径自走上前，抓住女人的胳膊，把她拽到凌尘身前，然后把头罩摘了下来。

　　看着眼前那张陌生而熟悉的面孔，凌尘轻轻点了点头。他只看过江月娥年轻时的照片，虽然二十多年过去，但江月娥的相貌并没有太大的变化，只是身材稍微臃肿了一些。

　　“妈！”

　　一看到江月娥，南荣浩立刻激动起来，情不自禁的喊了一声。

　　江月娥慢慢转过头，看着疾步跑来的南荣浩，明亮的眼眸中顿时噙满了泪水。

　　“你是……小浩？”也许是太过激动，她的声音带着一丝颤抖。

　　南荣浩抓着江月娥的双手，拼命的点点头。此时此刻，二十多年没见的母子再次相见，千言万语都化成了眼泪，顺着脸颊慢慢滑落。

　　看着南荣浩和江月娥母子重逢的场面，凌尘不由松了口气，嘴角带着一丝笑容，真心为他们一家人团聚感到高兴。

　　不过，凌尘也没忘记正事。看到那些人把阿强带上车，凌尘立刻走了过去。可是，还没靠近车身，那名西装男子便伸手挡住了凌尘。

　　“交易已经完成，从今往后，我们井水不犯河水。”

　　“别着急，我只是想问问，你们到底是什么人？”

　　西装男子冷冷地回道：“这不是你应该问的问题。我刚说了，你最好不要插手我们的事情，不然的话，你不会有好下场。”

　　听到对方的威胁，凌尘丝毫没有放在心上。他指了指身后的江月娥，道：“那是我未来丈母娘，你们把她囚禁多年，我这个当女婿的难道不该帮她讨回公道？”

　　“凌尘！”西装男子轻喝道：“你不要得寸进尺。我知道你是什么人，也不想跟你为敌，之前发生的一切都是误会。我们把她安全送回来，已经足以表达我们的诚意。你最好记住，我们不是怕你，而是不想招惹不必要的麻烦。如果你继续盯着我们不放，那别怪我们不客气。”

　　“我不是怕事的人，只要我想，你们这几个人别想活着离开。”

　　“是吗？”西装男子冷笑了一声：“你可以试试。不过，我劝你最好别这样做。要是我们出事，你们一个人都别想活。”

　　“你……”

　　“让他们走吧。”这时，江月娥的声音突然从后面传了过来。

　　凌尘回过头，看了眼南荣浩身边的江月娥。虽然不明白江月娥的意思，但凌尘还是选择听从她的建议。

　　见凌尘不再开口，西装男子立刻上了车。很快，奔驰商务车便消失在了他们的视线中。

　　“江姨，为什么要让他们走？”凌尘不解的问道。他早已经安排好了，留下这群人，弄清楚他们背后的势力。为了以防万一，他还特地让凌耿秋埋伏在暗处。即使对方有高手跟随，他也有信心一举拿下。

　　“事情没你想象的那么简单。”江月娥说道：“那些人心狠手辣，如果你刚才动手的话，即使他们走不了，我们也活不了。”

　　“为什么？”

　　江月娥解释道：“那辆商务车的尾箱装了几个油桶，一旦引爆，我们都不能幸免。这些人早已经做好了同归于尽的准备，所以还是别招惹为好。”说到这里，她轻叹了一声，道：“只是可惜了阿强，当初我好不容易才让他逃出来，结果又要送他回那个地方。”

　　凌尘好奇地问道：“江姨，你说的那个地方是哪？”

　　不等江月娥开口，一旁的南荣浩说道：“尘哥，先别问那么多了，我妈刚回来，让她休息下。”

　　“不好意思，是我问太多了。”凌尘满含歉意的笑了笑，“浩子，你先带江姨上去吧。”

　　南荣浩点点头，带着江月娥走进了停车场的电梯。目送他二人走后，凌尘拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！胖子，能锁定他们的位置吗？”

　　“他们正在西大街，往南直行，我已经派人跟过去了。放心，整个东海市的监控系统都在我的控制下，不会让他们逃了。”

　　“好。”挂了电话，凌尘径直乘坐电梯来到了顶楼。站在董事长办公室外，凌尘还没推门进去，已经听到南荣婉清激动的哭泣声从里面传来。犹豫了一下，凌尘收回放在门把上的手，转身走向了旁边的休息室。

　　眼下是他们母女团聚的时候，自己还是别打扰他们为好。

　　回到休息室，凌尘扫了一眼，发现屋内空无一人，凌耿秋还没有回来。

　　他又跑哪去了？

　　凌尘摇了摇头，自顾自的坐了下来，倒了杯茶。

　　片刻过去，只见南荣浩从外面走了进来，眼睛红红的，刚才明显哭过。

　　“尘哥，老姐请你过去。”

　　凌尘点点头，起身走到南荣浩的身边，笑着问道：“家人团聚的感觉怎么样？”

　　“尘哥，谢谢你！”南荣浩发自内心的感激道：“我们一家能团聚，全是拜你所赐。”

　　“都是一家人，说这种客气话干什么。”

　　走进隔壁办公室，只见南荣婉清陪着江月娥坐在沙发上，二人的眼眶都有些泛红。经历了刚才见面时的激动，她们的心情都已经平复了许多。

　　看到凌尘从门外进来，南荣婉清连忙从沙发上站了起来，快步迎向凌尘。四目相对，凌尘冲她微微一笑，然后把目光转向了旁边的江月娥。


第1605章 一家团聚（二）

　　“江姨。”

　　“凌尘，阿姨要谢谢你，要不是你，我这辈子都见不了婉清和小浩。”

　　凌尘笑着说道：“江姨，您千万别这么说，这都是我应该做的。”顿了顿，他话锋一转，问道：“江姨，您能跟我说说那个组织的事情吗？我听婉清说，您在他们儿时的时候就离开了，一直杳无音信，难道您这二十多年都在那个组织吗？”

　　江月娥回道：“这件事情说来话长，以后有时间的话我再跟你慢慢聊。”说到这里，她转头看着南荣婉清，问道：“你这些年跟江家有过联系吗？”

　　南荣婉清摇了摇头道：“没有，基本断绝了联系。前两年江家找过一次我，我不肯跟他们回去，他们强行把我绑走了，如果不是凌尘出手相救，恐怕我都回不来了。妈，江家这么对我们，难道你还要回去吗？”

　　“不管怎么说，我都是江家的人，而且……”江月娥轻叹了一声道：“有些事情不是三言两语能说清的。放心吧，我这次回去不会有事，他们……”

　　“江姨。”凌尘接过话腔，说道：“如果你想回江家的话，我劝您还是打消这个念头吧。”

　　“为什么？”

　　“江家已经不存在了。前段时间为了您的事情我去过一趟江家，结果江家空无一人，只发现大片的血迹，经过血迹检测，江家十多口人应该都死了，只是没发现他们的尸体。我一直很奇怪，到底是什么人闯进江家，杀了所有人，连一个活口都没留下。”

　　听到这话，江月娥的脸色不由变了变，连忙从沙发上站了起来，快步走到凌尘的近前，急声问道：“你说……江家的人都死了？”

　　“是的。”凌尘点了点头。

　　一时间，江月娥的脸颊变得苍白无比，嘴角没有一丝血色。“死了……都死了吗……我早劝过他们，让他们别那么做，他们还是……”

　　看到江月娥喃喃自语的样子，南荣婉清和南荣浩不由有些担心，连忙走到她的身边，一左一右拉着她的胳膊道：“妈，人死不能复生，你别伤心了。”

　　凌尘看着江月娥道：“江姨，我怀疑江家人的死可能跟绑架你的那个组织有关系。”

　　“你说他们？”江月娥沉思了一会，突然摇头道：“不，不会是他们，他们不会这么做。”

　　“您这么确定？”

　　江月娥平缓了一下自己的心情，说道：“别的我不敢保证，但这件事情我可以肯定。”听她这么一说，凌尘张了张嘴，准备继续追问下去。可是，他的话还没说出口，只见江月娥揉着眉心道：“我有点累了，婉清，小浩，先送我回去休息吧。”

　　“好的。”南荣婉清应了一声，立刻让南荣浩去准备车了。

　　陪着江月娥上了车，凌尘犹豫了一下，没有坐进那辆劳斯莱斯，而是跟钟伟上了前面那辆路虎车。难得他们一家三人团聚，估计有很多话要说，虽然自己跟南荣婉清是男女朋友关系，但毕竟不是一家人，所以，还是给他们留点私人空间比较好。

　　直到车队开动，凌耿秋也没有出现，不知道跑到哪里去了。

　　回到南荣家，南荣婉清和南荣浩簇拥着江月娥回了房间，钟伟听从南荣婉清的吩咐，去把南荣庸请了过来。江月娥重回南荣家，无疑是一件大事。

　　凌尘站在门口，静静的靠着门框，听着南荣一家人的寒暄，嘴角微微扬起，带着一丝笑容。

　　原以为营救江月娥会是一件很麻烦的事情，却没想到这么轻松，简直不费吹灰之力。至于那些人为什么会主动联系自己，把江月娥送还回来，凌尘认为那名西装男子没有说假话，对方不想招惹自己。前两天这群人攻入基地，结果被自己狠狠地教训了一顿。从他们的反应来看，似乎并不认识自己，所以才冒失的闯进基地。

　　当时，有黑客侵入了基地的监控系统，知道了自己的样貌。如果他没猜错，那些人肯定暗中调查了自己的身份。正因为这个缘故，他们才决定把江月娥送回来。

　　聪明人！凌尘暗自笑了笑，这是他对那群人的评价。

　　现如今，以他掌握的实力，除了天机阁有一战之力外，谁敢跟我硬拼？不论是龙虎会馆的成员数量还是天榜高手的数量，他都远超其他武林势力。但凡是个有点脑子的人，都不会跟他这样的人为敌。

　　不过，他对这个组织倒是很有兴趣，想深入了解一下。可惜，江月娥不肯说太多，人家刚刚一家人团聚，他总不能败了大家的气氛。所以，眼下他只能等待，等一个合适的机会再去问江月娥。除此之外，还有一件事情，那就是江家的下场。

　　之前在鸿宇集团的时候，听江月娥的语气，她似乎知道江家被杀的原因，只是没有说出来。

　　想当初刚跟南荣婉清确立关系时，凌尘听说了不少有关南荣源和江月娥夫妻的事情。不仅南荣源的能力强，江月娥同样是个女强人，并不是那种柔弱的女人。从今天的接触看的出来，对方是个心思很重的人。

　　思忖间，只听南荣庸的声音从客厅传了过来：“凌尘，你在外面呆着干什么，快进来。”

　　“来了！”凌尘应了一声，阔步走了进去。

　　来到客厅，只见南荣婉清和南荣浩一左一右的坐在江月娥身边，南荣庸坐在对面的单人沙发上，大家的脸上都布满了笑容。显然，多年后的重逢让大家的心情都很高兴。

　　看到凌尘走近，南荣婉清的俏脸没来由的一红，娇羞动人，一双美眸中带着淡淡的喜色。

　　凌尘倒是没有注意那么多，自顾自的走到众人身前，问道：“老爷子，找我有什么事吗？”

　　南荣庸笑着说道：“刚才我跟月娥说了，你是婉清的男朋友，所以把你叫过来一起聊聊。”

　　听到这话，凌尘忍不住用眼角余光扫了下旁边的江月娥，后者正一脸笑意的看着他。

　　“凌尘，我刚听婉清说了你的不少事情，真的很感谢你，一次又一次的帮她。如果不是你，南荣家恐怕难有今天的辉煌。”


第1606章 一家团聚（三）

　　“江姨，您千万别这么说，这都是我应该做的。”凌尘谦虚道。

　　“你现在主要做什么工作？”

　　“工作？”凌尘微微一怔，这个问题不知道该怎么回答，真要说起来，他好像没有一份正经的工作。

　　“妈，凌尘做的事情很多，一下子说不清楚，以后接触久了你慢慢就会知道。”南荣婉清适时的帮腔道。

　　“好好好，那我不问了。”江月娥宠溺的看着南荣婉清，笑道：“都说女生外向，你都没有过门，就帮着他说话，看来以后妈在你心目中的地位都比不上他了。”

　　南荣婉清脸色微红道：“妈，瞧你说的，你在我心中的地位永远都不会变。”

　　“我也是。”南荣浩赶忙接了一句。

　　说话间，凌尘突然听到口袋里的手机铃声响了起来。他掏出手机，不好意思地说道：“你们慢慢聊，我先出去接个电话。”

　　从屋内出来，凌尘接通电话，问道：“胖子，有进展了吗？”

　　“出了点状况。”

　　“什么状况？”

　　“那些家伙开着车去了东海市南面的郊区，那边的监控覆盖面积不是很广，我监测不到他们的位置，派过去的人也没有找到他们的车。”

　　“跟丢了？”凌尘微微皱了皱眉头，这个结果有点出乎他的意料。东海市是他的势力范围，跟踪一辆车是轻而易举的事情，结果却跟丢了。

　　“你等会，我先接个电话，估计是派去的人有消息了。”过了一会，电话那头再次传来胡非的声音：“刚找到了那辆奔驰商务车，但没有发现人，那些人应该是换车离开了。”

　　“你知道那几个人的长相吗？”

　　“知道，我调取了之前在鸿宇集团停车场的监控，那几个人的模样我一清二楚。”

　　“行，那你尽力而为，如果实在找不到就算了。人家不想跟我们结仇，我们也没必要主动招惹麻烦。”

　　挂了电话，凌尘突然想起凌耿秋还没回来。当下，他给凌耿秋打了个电话，看他是不是又出去泡妞了。可是，电话虽然通了，却一直没有人接通。

　　一连打了两个电话，见始终没人接，凌尘索性放弃了，自家这位老祖宗闲散惯了，根本管不住他的双腿。

　　入夜。

　　凌尘抽空回了一趟龙虎会馆，跟黄金龙和王腾两位老前辈打了个招呼。毕竟贵客上门，总不能太冷落了。今晚南荣家注定是个不眠夜，所以凌尘不准备回去了，干脆留在龙虎会馆住一晚，明天早上再回去。

　　到了半夜，当凌尘准备睡觉的时候，却接到凌耿秋打来的电话。电话接通，凌尘开口道：“老哥，你该不会是刚从美女的床上爬起来，准备让我去接吧。”

　　“不跟你废话，你们不是能定位手机信号吗？赶快过来。”说完，凌耿秋那边顿时没了声音，但手机一直保持着连通。

　　怎么回事？凌尘有些莫名其妙，跟凌耿秋认识这么久，还从来没见他这么严肃过。来不及多想，凌尘立刻找了个手机给胡非打了个电话，把对方从床上叫了起来。

　　很快，胡非便通过凌耿秋的手机信号锁定了他的位置。当这个位置发到凌尘手机上时，他不由愣了愣，这不是东海市的郊区吗？凌耿秋怎么跑那边去了。

　　“喂！凌尘，这个手机信号怎么在那边？”

　　听到胡非的惊讶声，凌尘不解地问道：“怎么了？”

　　“那片区域就是那些人换车的地方。”

　　难道是巧合？凌尘想了想，说道：“我先过去了，你带人去那边跟我会合。”

　　挂了电话，凌尘立刻乘车往凌耿秋的位置驶去。虽然晚上的车辆比较少，但市中心距离郊区的位置比较远，足足花了五十分钟的时间，凌尘才驱车抵达目的地。

　　下了车，看着周围林散的建筑，黑漆漆一片，连一栋民居都没有，全是一些工厂和仓库。

　　按照凌耿秋的位置，凌尘很快找到了一栋厂房。推开门，凌尘惊讶的发现里面竟然亮堂堂的。见此情形，他忍不住往后退了退，看了看厂房外面的窗户，结果都是黑的。呵！难怪什么都没发现，原来这栋厂房的窗户都被遮阳布挡住了，什么光线都透不出去。

　　还真是小心！

　　进了厂房，凌尘没有关门，好让胡非准确找到地方。厂房的面积非常大，在进厂房的地方停着两辆车，一辆商务车和一辆小轿车。沿着走廊一直往前，凌尘发现地上躺了几个人，都已经昏死过去了。

　　难道是凌耿秋干的？正想着，只听凌耿秋的声音从厂房里面传了出来：“臭小子，进这里来。”

　　凌尘加快脚步，很快到了厂房最里面的房间。一进门，只见房间里面摆放着两张椅子，每张椅子上都坐着一个人。定睛看去，凌尘惊讶的发现，其中一人正是今天在鸿宇集团见过的西装男子。此刻，他背靠着椅子，脸色苍白，一副奄奄一息的样子，好像快要断气了。但是，这两个人的身上没有任何血迹，也不知道凌耿秋对他们用了什么手段。

　　“老哥，你……你这是干什么？”凌尘不解的问道。他还以为凌耿秋跑出去泡妞了，谁知道他竟然暗中跟踪了那些人，还把这些人都给解决了。

　　凌耿秋扫了眼凌尘，淡淡地说道：“先别问那么多，赶快把这里的人都处理了。”

　　正说着，厂房外面传来一阵车声，应该是胡非他们到了。既然凌耿秋不肯多说什么，凌尘也不再多问，不管凌耿秋是什么目的，迟早会告诉他。

　　来到厂房外，胡非带着十多人赶到了。不一会儿，厂房里面被凌耿秋解决掉的人都被清理了出去。搞定完外面，凌尘再次来到厂房的最里面。

　　“老哥，外面都清干净了，这两个人……”凌尘指了指坐在椅子上的两个人，想问凌耿秋怎么处理。

　　凌耿秋似乎没听到凌尘的问话，自顾自地说道：“我已经给过你们机会了，告诉我，那个人在哪？”

　　但是，那两名男子始终一言不发。


第1607章 冥蛇（一）

　　见状，凌耿秋不再多问，随手一甩，两名男子的胸口立刻凹了进去。连一声惨叫都没有，二人直接死了。

　　看着凌耿秋面若冷霜的模样，凌尘不由有些吃惊，他还从来没见过凌耿秋这个样子。

　　“老哥……”凌尘尝试着想要说点什么，但话还未说完，凌耿秋突然开口道：“走吧，该回去了。”

　　眼见凌耿秋往外走去，凌尘不敢怠慢，急忙跟在他的身后，径直走出了厂房。上了车，凌尘跟胡非打了一声招呼，让他处理好尸体，然后带着凌耿秋返回了市内。

　　一路上，凌耿秋坐在副驾驶，目光看着车窗外，仿佛陷入了沉思中。

　　“老哥，到底怎么了？”凌尘忍不住问道。凌耿秋从窗外收回目光，转头看着凌尘道：“找个地方喝酒去，到时候我再慢慢跟你说。”

　　凌尘应了一声，进了市中心后，他找到一家路边摊，带着凌耿秋找了个位置坐下。不一会儿，老板送来几个卤味和几瓶二锅头。几杯酒下肚，凌尘放下酒杯，看着眼前的凌耿秋，等待他开口。后者酝酿了一下，这才慢慢地说道：“之前在停车场的时候，我躲在那辆车的车底，一路尾随，一直跟到他们落脚的地方。我知道你有很多疑问，为什么我要去找他们的麻烦，其实原因很简单，因为那个人的脖子上有一个纹身。”

　　“纹身？”凌尘怔了怔，努力的回忆了一下。如果他没记错，那名西装男子的脖子上似乎纹有一条蛇。不过，纹身这种东西很普遍，所以他当时没怎么在意。

　　“老哥，那个纹身有什么来头吗？”

　　“那个纹身的来历很不一般，恐怕要从几百年前说起才行。当时的武林中，天机阁还未成立，那时候，武林有两个很厉害的组织，一个是朱家，他们最早是皇室的爪牙，后来成了一个专门培养刺客的家族。除了朱家，还有一个组织被称之为冥蛇，他们是武林中最残暴的杀手势力。之所以说他们残暴，是因为他们的手段。别的杀手都是以暗杀为主，但冥蛇的杀手不同，每当他们要刺杀某个目标的时候，都会提前通知，告诉目标会在什么时候被杀。无论那些目标怎么躲避，或者请多少高手保护，只要时间一到，那人必死无疑，而且手段极其残忍。正因为如此，冥蛇成了武林中人人畏惧的势力。”

　　“直到后来，天机阁成立，联合了其他几个武林势力，一起对冥蛇进行围剿，斩杀了不少人。自那之后，冥蛇好像消失了一般，音信全无。不过，冥蛇并没有被铲除，而是由明转暗，行动更加秘密。而且，他们改变了自己的行动方式，所以没人知道冥蛇的存在。时间一久，人们渐渐淡忘了冥蛇，如果不是今天看到那个人脖子上的纹身，我也不会想起这事。”

　　听完凌耿秋的讲述，凌尘问道：“老哥，你确定没有弄错，现在的纹身很普遍，很多人都喜欢在自己身上纹东西。”

　　“不会有错。”凌耿秋很肯定地说道：“冥蛇的纹身比较特别，脖子上只纹了一个蛇头，但是，如果催动体内的内劲，纹身的其他部位才会显现出来。我已经验证过了，那人的纹身跟几百年前冥蛇的纹身一模一样。”

　　“这么说来，那个叫冥蛇的杀手组织已经延续了几百年。”

　　“不错！”凌耿秋点了点头道：“当年冥蛇作恶多端，残害了不少人，其中包括我的几位朋友，都惨死在冥蛇杀手的手中。”

　　原来如此！凌尘这才明白过来，难怪凌耿秋像变了个人似的，原来是为了报仇。那些人也真够倒霉的，几百年前的事情，结果寻仇寻到他们身上了。

　　“臭小子，冥蛇也算是武林中的一大势力，既然你身为武林中人，最好想办法把冥蛇铲除，这种祸害决不能留下，否则的话，对整个武林都会带来麻烦。”

　　凌尘摸了摸鼻子，之前冥蛇的人找到他说，以后井水不犯河水，现在可好，凌耿秋主动出手，把那些人全都给灭了，这种情况下，他不可能跟冥蛇的人和平共处。

　　唉！想到这里，凌尘无奈的叹了口气，自家这位老祖宗真是会给自己找事，连个招呼都不打，直接把人家干掉了。现在，他连退路都没有了。心念电转间，凌尘好像想到什么事情，好奇地问道：“老哥，之前你审讯那两个人的时候，你想从他们嘴里知道什么？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“这你不用多问，专心做好你自己的事就行了。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“我最近可能不能陪在你身边了，有什么事情你只能自己想办法解决，我估计帮不了你。”

　　听到这话，凌尘的面色微微一变，忙问道：“老哥，你准备去哪？”

　　“都说了，不该问的别问。”说完，凌耿秋端起酒杯，一饮而尽，然而起身离开了路边摊。当凌尘追上去的时候，前者早已经消失在夜色当中。

　　上了车，凌尘无奈的苦笑了一声。这么久以来，他还从没见过凌耿秋认真严肃的样子。作为一个活了几百年的人，能让他有这样的反应，说明他要处理的事情很不简单。

　　算了！既然老祖宗不想让自己知道，那他没必要深究下去。正如凌耿秋所说，做好自己的事情就好。

　　……

　　一转眼间，已经过去一个星期。这段时间，凌尘每天都会抽空去一趟南荣家，确保南荣婉清和南荣浩的安全。除此之外，他的其他时间都花在了龙虎会馆上。佟振天没有回来，邱勇一行人四处云游去了，现在龙虎会馆没人负责，凌尘只能担起这个重任。还好，龙虎会馆早已经步入正轨，每件事情都有专人去做，自己只需要坐镇会馆，别的事情用不着他操心。

　　那天晚上，凌耿秋解决了冥蛇的人后，凌尘也顺利把阿强救了出来，并把他送到了南荣家。既然江月娥在，阿强应该不会有危险。而且，有一名地榜高手陪在身边，她们的安全也有保障。


第1608章 冥蛇（二）

　　这几天，凌尘在龙虎会馆的日子倒是很悠闲，每天泡泡茶，看看弟子们的训练，偶尔指点一二。有时候黄金龙和王腾两位老前辈也会到外面走走，跟他聊聊天，说起几十年前的武林轶事。

　　然而，好景不长，这样悠闲的生活被一个电话打乱了。

　　“喂！佟老，我刚收到消息了，是真的吗？”凌尘拨通了佟振天的号码，语气有些凝重。

　　“我也收到了，武术协会刚确认过了，千真万确，天机阁遭到袭击，死伤过半，连苏阁主都受了轻伤，幸好杜康及时赶到，才救下了她的性命。”

　　凌尘沉声道：“这件事情是什么人干的？难道是暗阁。”虽然天机阁的实力不再像以前那么强大，但人家好歹是武林第一势力，居然轻易被人攻破。由此可见，那些袭击天机阁的人有多么恐怖。想来想去，跟天机阁有仇，而且又有这样实力的人只有暗阁了。

　　“具体是谁我不太清楚，武术协会正在派人调查，如果有消息我会第一时间通知你。只不过，天机阁这才遭逢大难，恐怕短时间内很难恢复元气。”

　　“佟老，天机阁不是有那么多隐士高人暗中支持吗，怎么会这么不堪一击。”

　　“慧云大师和丹虚子都要打理自己的寺庙和道馆，不可能一直留在天机阁。除非天机阁有麻烦，他们才会出手相助。总之，这次事件在武林引起了不小的风波，人心惶惶。连天机阁这样的大势力都损失惨重，其他人担心自己也会被针对。凌尘，武林发生这样的事情，我一时半会是回不去了，必须留在武术协会主持大局，这段时间你多加小心，有事及时联系。”

　　“我知道。”挂了电话，凌尘放下手机，轻轻揉着自己的眉心。

　　天机阁出事看似简单，却可能成为一个引子，让更多的武林势力重出江湖，争名夺利。前段时间，他跟黄金龙还有王腾聊过这个话题，天机阁和龙虎会馆都是目前武林中最大的势力。因此，他们的存在难免会成为别人的眼中钉肉中刺。

　　如今天机阁遭到袭击，实力大损，恐怕会有不少人落井下石，想办法打压天机阁。一旦天机阁被打垮，下一个只怕会轮到他们龙虎会馆。

　　不对！突然间，凌尘想到了一件事情。苏承恩和苏河迟迟没有现身，只要这两个人还活着，绝不会让天机阁出事。心念电转间，凌尘不由笑了笑，说不定天机阁出事是一件好事，把苏承恩和苏河引出来，自从上次举行武林大会时，这几个人去了京城便一直杳无音信。开始他以为苏承恩他们是去参加武林大会，结果对方并没有出现，也不知道他们在京城干什么。

　　思忖间，放在旁边的手机铃声突然响了起来。看着来电显示的陌生号码，凌尘按下接听键，一个冷漠的声音立刻从电话那头传了过来：“凌尘，你欺人太甚了。”

　　听到这莫名其妙的话语，凌尘不由一怔，问道：“你是谁？”

　　“我派去的人应该跟你说的很清楚了，江月娥还给你，从今往后我们井水不犯河水，可你却杀了我的人，看来你是非要跟我们作对不可。”

　　冥蛇的人！一瞬间，凌尘立刻反应过来。

　　“抱歉，我不是要找你们麻烦，只是出现了一点失误，不知道我现在接受你的提议还来得及吗？”

　　“失误？哼！凌尘，你真以为我们好欺负？既然你要开战，那好，我们一定奉陪到底。”说完这句话，对方直接挂断了电话，让凌尘连开口的机会都没有。

　　凌尘摇了摇头，这都过去一个多星期了，原以为冥蛇的人不会追究了，没想到对方还是找上门来了。正想着，办公室外走进来一个人，是龙虎会馆的弟子，对方手中拿着一支箭矢，快步跑到凌尘的身前，道：“副馆主，刚刚有人朝会馆内射了一支箭。”

　　听到这话，凌尘坐直身子，伸手接过那支箭矢。定睛看去，只见箭矢的尾端绑着一张纸条。取下纸条，上面写着一个时间，后天晚上十二点钟。除此之外，再没有其他内容。但是，这张纸条的背面却印有一条冥蛇的图案。

　　这不是……凌尘眼睛一眯，立刻想到那天凌耿秋跟自己说过的话。这张纸上的时间意味着他会在后天晚上十二点钟被杀。提前告知目标何时会死，这是冥蛇典型的作风，只是很多年摒弃不用了。不过，都这么多年过去了，在整个武林当中，冥蛇已经成为历史，即使有人收到这样的纸条，恐怕也不明白这上面的时间代表什么意思。

　　哼！还真有意思，刚接完冥蛇打来的电话，对方立刻送来了这东西，看来他早已在对方的监视之下。

　　想了想，凌尘把纸条揉成一团，扔进了垃圾桶。既然冥蛇的人要杀他，那就放马过来好了。他已经是天榜高手，难道还怕几个杀手。再说，黄金龙和王腾两位老前辈都在龙虎会馆，这两个可是比自己都要厉害的高手，有他们在，他倒要看看冥蛇的人有什么本事杀他。

　　傍晚时分，南荣婉清打来电话，邀请凌尘去她家吃饭。本来凌尘是想拒绝，冥蛇的杀手正盯着自己，还是减少外出比较好。但是，南荣婉清告诉他说，是江月娥让她发的邀请。江月娥请他去，那他不能不去，不然太失礼了。

　　挂了电话，凌尘没有耽误，立刻驱车赶往了南荣家。

　　一进门，只见餐桌上摆着十多道菜，色香味俱全。厨房中，南荣婉清正在帮江月娥打下手。

　　“江姨，您今天怎么亲自下厨了？”凌尘笑着问道。

　　“好久没掌厨了，也不知道手艺退步了没有，待会你可不能嫌弃阿姨做的饭菜。”

　　“江姨，您太谦虚了，就您这手艺，估计五星级大厨都比不上。”

　　听到凌尘的夸赞，江月娥的脸上堆满了笑容。

　　“你这孩子真会说话，婉清，你去陪凌尘坐会，这里有我一个人就够了。”


第1609章 相亲大会（一）

　　南荣婉清应了一声，偷偷向凌尘使了个眼色。后者会意，举步跟在南荣婉清的身后，一起上了楼。进了房间，凌尘张开双臂，从后面搂住南荣婉清的娇躯，把脸凑到她的脖颈后面，一边闻着她那淡淡的体香，一边打趣道：“你把我带到这来，该不会是想找我温存一下吧？”

　　南荣婉清脸色一红，嗔怪道：“没个正经，找你来是有正事跟你说。”

　　正事？凌尘松开手，把南荣婉清的身体转过来，看着她那张绝美的容颜，问道：“什么正事？”

　　南荣婉清愁眉苦脸地说道：“我妈最近不知道怎么了，老是带我去她的老朋友家串门。”

　　“串串门怎么了，难道这不正常吗？”凌尘不解的问道。

　　“如果只是单纯的串门，我当然不会多想。可问题是，她每次串门的对象都有跟我年纪差不多的青年，那种感觉……就好像相亲一样，你不知道我有多尴尬。”

　　“相亲？”凌尘摸了摸鼻子，一脸惊讶地问道：“你确定你妈是带你去相亲的？”

　　南荣婉清点点头道：“不然的话，为什么她每次只带我去串门，不带南荣浩去，而且……”说到这里，她的眼中闪过一丝犹豫之色，似乎在考虑到底说还是不说。

　　见状，凌尘开口道：“不用吞吞吐吐的，有话直说，你找我来不就是想让我帮你想办法吗。”

　　南荣婉清低着头道：“最近我妈总是跟我谈起你，她说……你不太适合我，给不了我安稳的生活。也许是因为爸爸的事情，她希望我能平平安安的，即使找个普通人也好过你这样的人。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，他摸着南荣婉清的秀发，说道：“那只是你妈的建议，她又没让你一定要找个普通人嫁了。你可是南荣婉清，鸿宇集团的董事长，商界有名的女强人，难道你连这点自主权都争取不到？”

　　“我知道，可是……可是她是我妈，这么多年了，我们好不容易才一家团聚，我不想让她不高兴。”

　　“所以呢？你是想跟我分手还是……”

　　“不，不是的。”南荣婉清连忙摇头道：“我不是这个意思，我只是想跟你商量一下，看怎么能让妈妈认可你。”

　　“认可？”凌尘苦笑着说道：“我就是我，你总不能指望我变成一个普通人，那是不现实的事情。婉清，我并不是不愿意为你放弃一切，而是我不能，很多人都指望着我，如果我抛下他们不管不顾，那他们的下场可能会很凄惨。既然我决定走上这条道路，那我只能继续走下去，希望你能理解我。”

　　“我明白，所以我们……”

　　南荣婉清的话还没说完，只听江月娥的声音从楼下传了过来：“婉清，你们都在上面吗？家里来客人了，快点下来。”

　　“客人？”凌尘看着南荣婉清道：“不是只邀请了我吗？难道还有别的客人。”

　　“我不知道，妈妈只让我邀请了你。走吧，先下去看看，我们的事情晚点再说。”

　　从卧室出来，凌尘跟在南荣婉清的身后，径直来到楼下客厅。到了楼梯口，凌尘扫了一眼，发现客厅里坐着好几个青年，一个个西装笔挺，英俊潇洒，似乎为了今晚的赴约都特意打扮过。相比起来，凌尘的穿着显得很是普通。

　　随着南荣婉清走下楼，几名青年立刻从沙发上站了起来，目光全都集中在南荣婉清的身上，有欣赏，有贪婪。

　　“南荣小姐，很高兴再次见到你。”一名青年主动迎了上去，绅士般的伸出右手，想把南荣婉清请到座位上去。但是，南荣婉清表现的比较冷淡，只是淡淡的回了一句你好，便从对方的身边走了过去。

　　凌尘跟在后面，看了眼受到冷落的青年，见对方的目光投来，正准备礼貌性的打声招呼，结果对方理都没理他，转身追上了南荣婉清的步伐。

　　看着几名青年全都围在南荣婉清的身旁，满脸笑容，嘘寒问暖，纷纷送上自己准备的礼物，凌尘不由摸了摸鼻子，自顾自的走到一旁坐下，拿出手机把玩起来。过了一会，一阵脚步声从门外传了过来，众人转头看去，只见南荣浩提着两瓶红酒走了进来。

　　看到客厅里这么多人，南荣浩咧嘴一笑，道：“哟！这么热闹。”

　　“南荣老弟，又见面了。”

　　作为南荣婉清的亲弟弟，自然是这些人巴结讨好的对象，有一两个人还专门往南荣浩的口袋里偷偷塞了几样东西。寒暄了几句后，南荣浩的目光自然而然的落到了凌尘身上。

　　见凌尘一个人坐在那里，无聊的玩着手机，再看看老姐身边的情况，南荣浩哪还不明白。当下，他放下手中的红酒，几步跑了开来，不一会儿，只见他端着一杯刚刚泡好的咖啡，送到凌尘的面前，笑眯眯地说道：“尘哥，来，尝尝看。”

　　看到南荣浩的举动，几名青年的脸色不由变了变。他们早就注意到了凌尘，在他们看来，凌尘来这的目的跟他们一样，所以都故意把他冷落在一旁。但是，堂堂南荣家的大少爷，南荣婉清的亲弟弟，居然亲自给他泡咖啡，这什么情况？

　　面对其他人的注视，凌尘只当没看到，随手指了指旁边的茶几，南荣浩立刻会意，忙把咖啡放到茶几上。这一幕看在众人眼中，又是吃了一惊。靠！这家伙什么来头，南荣浩亲自给他泡咖啡不说，他连接都不接，这也太没礼貌了。可是，看南荣浩一副笑眯眯的样子，好像丝毫不在意对方的态度。

　　难道这家伙不是情敌？也是南荣家的人？一时间，大家都在心里胡思乱想着，有几个人甚至犹豫着要不要主动跟凌尘打个招呼。

　　“尘哥，最近都在忙什么呢？”南荣浩随意的闲聊起来。

　　“还能干什么，当然是混日子。”说到这里，凌尘朝着南荣浩勾了勾手指，后者立刻把脑袋凑了过来，问道：“尘哥，怎么了？”


第1610章 相亲大会（二）

　　“你妈催着给你姐找对象，难道没给你介绍几个？”

　　南荣浩没想到凌尘会这么问，脸色不由一红，轻咳了一声道：“妈给我介绍了两个，都还不错，现在正联系着，至于能不能成那是以后的事情。”

　　凌尘笑着打趣道：“你妈还真是关心你们，看来她是迫不及待的想抱孙子了。”

　　“尘哥，你别说我，还是想想你自己吧。说实话，我真没想到我妈会来这么一手，明知道你跟老姐的关系，还给我姐找对象，太不厚道了。”

　　“她是你妈，你怎么能这么说。”

　　“一码归一码，难道她是我妈，那她做什么都是对的？今晚的事情我是真不知情，要不然的话，我肯定不会让我妈这么干。你好歹是她的救命恩人，怎么能这么做。”

　　凌尘摇了摇头道：“你妈并没有做错什么，她只是做了一个母亲应该做的事情。”其实，他很理解江月娥的决定和心情，自己是个很难安分下来的人，太多太多的事情都围绕着他，他不可能一下子全都抛开不管。只要南荣婉清在自己身边，那她会一直生活在潜在的危险中，说不定哪天这些危险就会降临到她的身上。

　　所以，江月娥才希望南荣婉清找一个普通人，过平凡的日子。对于上了年纪，经历过大风大浪的人来说，所有的名利都是过眼云烟，迟早会消失不见，只有平平淡淡才是福。

　　只是，要说一点不爽都没有，那肯定是假的。既然江月娥要给南荣婉清介绍别的对象，那他只能想办法破坏了。他倒要看看，他凌尘看中的女人，有谁敢跟他争抢。

　　不多时，晚餐已经准备好，江月娥从厨房走了出来，解下身上的围裙，看着客厅几位被邀请来的青年，笑着说道：“大家都过来吃饭了。”

　　“江姨，多谢您的邀请，这是我特意为您准备的一点薄礼，希望您笑纳。”一名青年提着一个精致的手提袋，送到江月娥的手中。

　　凌尘扫了眼手提袋外面的英文字母，有点眼熟，似乎是某个国际奢侈化妆品，这一小袋子估计要几万块钱。

　　江月娥热情地笑道：“人来就好了，还带什么礼物。”

　　“江姨，他太不懂事了，您这么年轻，哪用的上化妆品，这是我重金托人找来的人参，对滋补身体有很好的效果。”

　　看到几名青年争先恐后的送上自己的礼物，凌尘耸了耸肩，跟着南荣浩直接入座。

　　“尘哥，这是别人送我的红酒，都是好年份，咱们先干一杯。”南荣浩把一杯红酒递到凌尘的面前，二人旁若无人的喝了起来。

　　南荣婉清站在一旁，抿着嘴，强忍着笑意，她哪会不明白南荣浩用意。江月娥没好气的看了自己的儿子一眼，转而向那几名青年道：“都入座吧。”

　　江月娥作为长辈，自然坐在主位上，南荣婉清坐在旁边，本来她边上那个位置是留给南荣浩的，但南荣浩陪着凌尘坐在一起，二人好像当桌上的其他人都不存在，你一杯我一杯，喝得不亦乐乎。

　　江月娥只当没看到，微笑着说道：“好久没下厨了，大家都尝尝，看看我的手艺有没有退步。”

　　一名青年连忙拿起筷子，夹起一块红烧肉放入嘴中，也没见他细心品尝，几口几口直接吞了下去，然后竖起大拇指道：“江姨，您的厨艺没得说，这是我这辈子吃过最好吃的红烧肉了。”

　　青年一说完，其他人纷纷附和，各种赞美之词争相用在江月娥的身上。

　　这时，南荣浩拿起一双筷子，随便夹了一样菜送入口中，嚼了几口，他摇着头道：“这菜太咸了。”说着，他又夹起一片鱼肉，品尝了一下，依然摇头道：“腥味太重了，妈，不是我说你，这厨艺还要多多练习才行。”

　　南荣浩一开口，顿时让众人的脸上都布满了尴尬之色。刚才还争着抢着夸赞江月娥的厨艺，这下可好，人家孩子都这么埋汰老妈的厨艺，这让他们怎么接腔。一时之间，气氛有点冷场。

　　南荣婉清瞪了南荣浩一眼，意思是提醒他别闹的太凶，免得惹老妈生气。

　　南荣浩笑眯眯地说道：“妈，你可别生气，我说着玩的。尘哥，我妈的手艺是真不错，以后你当了她的女婿可有福气了。”说到这里，南荣浩突然话锋一转，看着南荣婉清问道：“老姐，你跟尘哥准备什么时候去办结婚证？到时候我帮你们准备喜宴。”

　　听到这话，几名青年面面相视，脸上满是讶然之色。结婚证？喜宴？这怎么回事，不是叫他们来相亲的吗？难道这事早已经定下来了？

　　凌尘抬头扫了眼对面的江月娥，见对方的脸色不太好，他连忙开口道：“浩子，别胡说。”他知道南荣浩是想帮他，不过，要是真把江月娥惹生气了，那麻烦的还是他。

　　“好了，不开玩笑了。”这时，江月娥的面色已经恢复如初，只听她说道：“今天把大家请到这里来做客，是因为你们都是同龄人中的佼佼者，大家相互认识一下，交个朋友，以后多多联系。”说这话的时候，江月娥的目光始终放在南荣婉清的身上。

　　南荣婉清哪会不明白，其实这些话都是说给她听的。

　　“大家都做个自我介绍吧。”

　　江月娥开了口，几名青年纷纷接腔，介绍起自己的姓名和家世。无一例外，这些青年都来自大家族，有钱有势，年纪轻轻就已经拥有上亿的资产，成为家族企业中的重要人物。

　　很快，这些人陆续介绍完毕，大家都把目光投向了凌尘，现在只剩下他没有做自我介绍。

　　面对众人注视的目光，凌尘放下手中的酒杯，扫了眼在座的众人，慢慢说道：“刚才听你们的介绍，好像大家都来自一线大城市。”

　　“我们来自哪里跟你有什么关系吗？”一名青年不悦的问道。

　　凌尘淡淡一笑：“没什么。”

　　另一名青年不耐烦的催促道：“别废话了，快说你叫什么。”


第1611章 相亲大会（三）

　　“我叫凌尘。”凌尘淡淡的吐出两个字。

　　“凌尘？”几名青年面面相视，这名字……好像听着很熟悉。这时，一名青年最先反应过来，小心翼翼地问道：“莫非你是京城那位凌尘？”

　　“我只听说过东海市有一位叫凌尘的……”另一名青年接腔道。

　　南荣浩笑着说道：“你们听到的都是同一个人，是吧，尘哥。”听到这话，几名青年的脸色顿时变了变。他们都是世家子弟，当然知道凌尘这个名字在京城和东海市的影响力，这可不是他们敢招惹的对象。想到刚才对待凌尘的态度，众人的心头不由一颤。

　　完了！自己居然来跟他抢女人，这不是找死么。一时间，几名青年都有些坐不住了。江月娥注意到几名青年的神色变化，不由问道：“大家都还好吧？”

　　一名青年赔着笑脸，从椅子上站了起来，说道：“江姨，实在不好意思，我差点忘了一件很重要的事情没做，那个……我先回去了，改天再来看望您。”说完，江月娥还没来得及接腔，青年已经快步走了出去。

　　“江姨，我想起来我爸交代了一件事，时间快到了，先走了。”另一名青年同样起身告辞。

　　不一会儿，坐在餐桌旁的几名青年全都找借口走了，只留下南荣婉清一家人和凌尘。

　　看着桌旁剩下的几个人，江月娥的脸色很平静，只是，当她的目光接触到凌尘时，眼中似乎有种复杂的神色。“吃饭吧。”过了好一会，江月娥淡淡的开口道。

　　很快，一顿晚饭在安静中度过。吃过饭，有保姆负责清理厨房，江月娥在南荣婉清和南荣浩的陪伴下坐在客厅中，喝着茶，闲聊着。凌尘坐在一旁的单人沙发上，听着他们的交谈，一言不发。倒不是他不想参与进去，但江月娥的话题始终没有引到自己身上来，感觉好像……她不太想打理自己一样。

　　坐了没多久，凌尘看了看时间，已经不早了，于是起身道：“江姨，婉清，我那边还有事，先走了。”

　　“我送你出去吧。”南荣婉清连忙站了起来。

　　“不用了，你留下来陪江姨聊聊天。”说完，凌尘转身走出了房间。一直到门口，也没见江月娥说什么。凌尘无奈的摇了摇头，看的出来，江月娥对自己似乎很有意见，不然的话不会一句话都不说。

　　随着凌尘离开，南荣婉清看着自己的母亲，有些不满地说道：“妈，你对凌尘的态度是不是太冷淡了？”

　　江月娥淡淡地回道：“那你觉得我该怎么对他？婉清，妈妈也年轻过，知道你心里在想些什么。但是，作为一个过来人，希望你能认真考虑我的建议，凌尘确实很优秀，但他这种人不太适合你。我经历了这么多，现在什么都不指望了，只希望你和小浩能平平安安的过日子。”

　　“妈，你这么说就不对了。”一旁的南荣浩接腔道：“尘哥是个好人，当初要不是他，我和老姐绝不会像现在这么轻松。他不仅帮过我们南荣家，还救了你，你这个时候反对他跟老姐在一起，是不是有点不近人情？”

　　江月娥不满地说道：“你是想说我忘恩负义吗？”

　　“不，我不是这个意思。”南荣浩连忙说道：“有句话不是说的好吗，儿孙自有儿孙福，我们又不是小孩子了，知道什么该做，什么事不该做，你不用太操心。”

　　江月娥轻叹了一声道：“你们说的容易，我能不操心吗。”

　　看着江月娥满脸复杂的表情，南荣婉清忍不住问道：“妈，你这些年到底经历了什么？凌尘问你你不肯说，连我们都瞒着。”

　　江月娥摇了摇头道：“一切都已经过去了，还提它干什么。”听到这话，南荣婉清还想说什么，但江月娥没给他们继续追问的机会，起身道：“我有点累了，先回房休息了。”

　　回到房间，江月娥走到窗户旁，看着窗外的夜景，目光茫然，不知道在想些什么。突然间，一阵悦耳的手机铃声在房间响了起来。江月娥看了眼床头柜上的手机，举步走了过去，看到手机上显示的陌生号码，江月娥微微皱了皱眉头，然后拿起手机接通了电话。

　　当她听到电话那头传来的声音时，脸色猛地一变。

　　“你……你还联系我干什么，我们之间已经两清了……什么？”也不知道那头的人说了什么，江月娥感觉身体好像失去了力气一般，瘫坐在床上。

　　“好吧，我知道了，但这是最后一次，请你以后不要再来打扰我的生活。”说完这句话，江月娥直接挂断了电话。

　　龙虎会馆。

　　凌尘推开宿舍的房门，冲了个澡，换上一身宽松的休闲服，然后躺在床上，浏览着手机上的新闻，顺便查一查百度，怎么才能讨未来丈母娘的欢心。以前南荣婉清的父母都不在身边，他们可以按照自己的想法做任何事情，但现在的情况不同了，江月娥的回归，让南荣婉清多了一分顾虑。有句话说的好，恋爱是两个人的事情，但结婚是两家人的事情。

　　如果他真想跟南荣婉清过一辈子，肯定要过江月娥这一关。

　　正想着，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进。”

　　话音落下，只见凯琳娜穿着一身性感的睡衣走了进来。

　　“还没睡呢？”凌尘从床上坐起身，笑着问道。凯琳娜本来在基地，但最近几天比较忙，于是把她请到龙虎会馆来帮帮忙。

　　“还早，睡也睡不着，过来找你聊聊天。不会打扰你吧？”

　　凌尘咧嘴一笑：“你这样的美女来找我，我巴不得多被打扰。”

　　听到这话，凯琳娜毫不吝啬的抛了个媚眼给凌尘，笑道：“南荣婉清不在身边，你这胆子也大了不少，居然敢公然勾引别的女人。要是让她知道，你以后别想困她的床。”

　　“唉！别提了，就算我现在想上也上不了。”

　　“怎么，难道你们吵架了？”


第1612章 生死倒计时

　　“吵架倒没有，主要是婉清她老妈，她好像不太喜欢我。”凌尘有些郁闷地说道。

　　“不喜欢你？”凯琳娜饶有兴趣地问道：“为什么不喜欢你？你年少多金，又掌管着这么庞大的势力，怎么会不喜欢你？”

　　“正因为如此，她才不喜欢我，可能她觉得我这种人没什么安全感。唉！其实我能理解她的心情，哪个当父母的不希望自己的子女平平安安，可是，越是这种简单的生活我越给不了，你总不能让我抛下现在的一切。”

　　凯琳娜点点头道：“说的也是。那你准备怎么做？”

　　“还能怎么样。”凌尘耸了耸肩道：“当然是想办法讨好她，改变她对我的看法。”说到这里，他看着凯琳娜道：“你也是女人，如果换做你是江月娥，你会有什么想法？”

　　“我吗？”凯琳娜笑着摇头道：“这个问题还是别问我为好，我跟你们华夏人不同，没有那么多顾忌，只要自己的儿女幸福，我不会插手太多。”

　　“算了！不想这么多了，船到桥头自然直，总会有办法的。”凌尘揉着自己的眉心道：“现在最头疼的不是这个事。”

　　“还有什么事让你头疼？”

　　凌尘想了想，问道：“凯琳娜，你是世界排名第三的杀手，想必你对杀手这一行非常了解，我想问问你，你有没有听说过冥蛇这个组织？”

　　“冥蛇？”凯琳娜回忆了一下，摇头道：“没有，只要是稍微有点名气的杀手组织我都知道，但你说的冥蛇我听都没听人提过。”

　　凌尘暗自点了点头，听凌耿秋说，冥蛇算是几百年前崛起于武林的杀手组织，行为残暴，后来因为天机阁和其他武林势力的打压，才由明转暗，销声匿迹，再也没人看到过。但是，冥蛇并没有覆灭，反而暗中传承了数百年，直到今天。

　　如果不是因为江月娥，恐怕他们都不知道冥蛇的存在。想来想去，凌尘觉得有些奇怪，一个杀手组织自然是以杀人为主，不然的话，它怎么生存下去？只要冥蛇接过买卖，肯定会有雇主知道冥蛇的名号。可是，这几百年间，冥蛇这个称号没有泄露半点，这保护措施也做的太到位了。

　　见凌尘陷入了深思，凯琳娜起身道：“你慢慢想吧，我不打扰你了。”

　　凌尘应了一声，看着走到门口的凯琳娜，突然想到什么，提醒道：“以后出门别穿的这么性感。”

　　“怎么了？”

　　“龙虎会馆都是一群血气方刚的小伙子，你穿成这样，不是引人犯罪吗。”

　　听到这话，凯琳娜撩了撩头发，风情妩媚地笑道：“没关系，反正我也寂寞得很，要是有哪位帅哥肯来安慰我，我求之不得。”说完，她留下一串银铃般的笑声，推门走了出去。

　　安慰？

　　凌尘摸了摸鼻子，靠！这女人是在间接的勾引自己吗？不过，他也不得不承认，凯琳娜不仅是个金发大美女，身材更是一级棒，恐怕没几个男人能抵抗她的魅力。

　　只是，凌尘没心情再去勾搭女人了，南荣婉清的事情都没解决，他哪有别的心思。

　　接下来的一天，凌尘一直呆在龙虎会馆，从早到晚都没有外出。倒不是他不想出去，而是因为冥蛇的死亡通知。

　　算算时间，距离冥蛇给他安排的死亡时间还有三十多个小时，恐怕龙虎会馆外面都已经被冥蛇的杀手秘密包围了。为了大家的安全，他必须留在会馆内，安排调度，加强防卫。

　　“喂！胖子，我交代你的事情都办好了吗？”坐在龙虎会馆的办公室中，凌尘拿出手机，跟胡非聊了起来。

　　“放心，我做事什么时候让你失望过，龙虎会馆周围的每条街，每条巷子我全都找人安装了监控，只要有人接近龙虎会馆，保准逃不过我的眼睛。”顿了顿，胡非接着说道：“诶！既然那些人这么危险，咱们要不要多派点人？”

　　“不用了，龙虎会馆这么多高手，难道你还怕我应付不了？行了，先这样，到时候有需要我再联系你。”

　　转眼间，又是一夜过去。

　　次日醒来的时候，凌尘看了看时间，上午九点钟，冥蛇还有十五个小时动手。

　　从床上起来，凌尘一如既往的做着自己的事情，丝毫不受影响。很快，一天过去，到了傍晚时分，凌尘带着几瓶酒和几个小菜，来到黄金龙的房间。

　　酒足饭饱，几个人聊着武林趣事，不知不觉间已是晚上十点多钟。

　　该行动了吧！凌尘暗自想到。

　　“凌尘，怎么了，看你一副心不在焉的样子，是不是有什么心事？”一旁的王腾问道。

　　凌尘笑着回道：“没什么。两位老前辈，今晚可能会有点热闹，先跟你们说一声，免得打扰了你们的好梦。”

　　听到这话，黄金龙和王腾对视了一眼。二人都是老江湖，岂会不明白凌尘的意思。

　　“热闹好，很久都没碰到过热闹的事情了，到时候我们都去凑凑热闹。”黄金龙接腔道。

　　“好，那就麻烦两位老前辈了。”凌尘微微一笑，他就是想来提个醒，如果事情不受控制，希望这两位老前辈帮个忙。既然人家已经应允，那他没必要呆下去了。距离十二点还有一个多小时，他还有很多准备工作要做。

　　从房间出来，凌尘径直回到自己的住处，顺便给胡非打了个电话。

　　“胖子，外面的情况怎么样？”

　　“很安静，暂时还没发现可疑的人出现。”

　　“继续盯着，他们肯定在这附近。”说完，凌尘走到房间的一角，将一个长方形的木盒拿了出来，放在桌面上。随着木盒打开，一股冰冷的寒意立刻从盒中散发出来。

　　看着静静躺在盒中的宝剑，凌尘握住剑鞘，把剑提了起来。这是凌耿秋赠送给他的神兵，剑名斩浪，虽然埋在地底数百年，但寒光不减，依然锋利。

　　当初他的那柄天凌刃已经报废了，这柄斩浪正好用来弥补空缺。


第1613章 高手博杀（一）

　　时间一分一秒的过去，眼看着距离十二点还差十分钟，凌尘搬来一把椅子，坐在龙虎会馆大堂的正中央，斩浪剑放在双腿上，眼睛微微闭着。

　　还有十分钟，冥蛇的人应该快来了。凌尘暗自想到，仔细听着外面的动静。然而，就在这个时候，一阵突兀的手机铃声突然响了起来。凌尘掏出手机，原以为是胡非打来的，却发现是一个陌生的电话号码。难道是冥蛇的人？想到这，凌尘直接接通了电话。

　　“喂！凌尘吗？”

　　听到对方传来的声音，凌尘不由吃了一惊，这不是江月娥的声音吗？

　　“江姨，是我，这么晚找我有事吗？”凌尘问道，心里却有些奇怪，都这个点了，江月娥找他干什么？难道又是为了南荣婉清的事情？

　　思忖间，只听江月娥焦急地说道：“凌尘，你在哪里？能过来一趟吗，我这边出了点事，婉清他们可能都会有危险。”

　　有危险？凌尘心头一沉，忙问道：“江姨，您先别着急，说说到底怎么回事。”

　　“他们好像来了。”

　　虽然江月娥没有说是谁，但凌尘却知道这个‘他们’代表了谁。冥蛇！这些家伙竟然又找上江月娥了。估计是因为自己没有兑现承诺，所以冥蛇的人才想把江月娥和阿强抓回去。想到这里，凌尘开口回道：“江姨，您别担心，我马上过去。”

　　挂了电话，凌尘想都没想，直接起身往外走去。不一会儿，黄金龙和王腾都出现在了龙虎会馆的门口。凌尘开着车，接上两位老前辈，然后径直往南荣家驶去。

　　事先他已经跟两位老前辈打过招呼，为了确保今晚不会有危险，还是带上他们比较安全。虽然他跟冥蛇的人接触过，却没能真正领教到他们的实力。但是，既然对方能培养出阿强这样的地榜高手，还能引起凌耿秋的重视，说明冥蛇的实力不会太弱。

　　离开龙虎会馆，凌尘的车速一直维持在一百码左右。此刻，已经接近午夜十二点，马路上冷冷清清，只有一些计程车还在拉客。行驶到半路，凌尘扫了眼车上的液晶屏，上面的时间已经显示十二点整。

　　时间到了！

　　凌尘看着左右后视镜，并没有发现可疑人物出现。不过，他并没有放松戒备，既然冥蛇的人下了死亡通知，肯定不会轻易罢休。思忖间，凌尘突然看到前面横向驶来一辆垃圾车，将路口给堵住了。见状，凌尘想都没想，迅速刹车摆尾，调转车头准备往原路开回去，除了这条路，还有其他道路可以通往南荣家。

　　然而，当车身转过来的时候，只见几辆计程车从后面冲了过来，并排在一起，组成了一条防线，将他们驾驶的车辆堵在了中间。

　　看着车上下来的十多名身穿黑衣的男子，王腾推开车门，淡淡地说道：“这里交给我。”

　　“王老前辈，您当心点。”

　　王腾笑了笑道：“放心吧，这些人还不被我放在眼里。”

　　凌尘应了一声，右脚猛地一踩油门，直接朝着计程车冲去。那些来自冥蛇的杀手看到轿车往自己这边冲来，纷纷避让到两旁，并没有出手阻止的意思。只听‘砰’的一声，轿车的车头狠狠撞击在两辆计程车的车头和车尾中间，轻松撞出一条口子。

　　“杀！”一名冥蛇杀手冷冷的吐出一个字。顿时，十多名杀手全都朝着王腾冲去，瞬间将他的身体笼罩。面对众多杀手的围攻，王腾的脸色冷静无比，丝毫没把面前的敌人放在眼里。

　　当那群杀手快要冲到王腾近前的时候，只见后者双臂一展，在半空中划出一个巨大的圆，隐隐之中，仿佛有一股气劲顺着他的双手在空气中舞动。陡然间，那股气劲迅速凝聚，然后猛地迸发开来，犹如炸弹一般，气浪狂涌，瞬间将周围逼近的十多名冥蛇杀手全都击飞出去。

　　一时间，只见那些冥蛇杀手犹如断线的风筝，纷纷往后飞去，重重的落在地上。

　　见识到王腾的强悍实力，来自冥蛇的一众杀手顿时心生惧意，这可不是普通的天榜高手。

　　“撤！”负责带队的冥蛇杀手当机立断，不再做没必要的牺牲，迅速带着人撤离了现场。

　　看着冥蛇杀手纷纷撤退，王腾并没有追击的意思。

　　此时，凌尘已经驾车从另外一条路往南荣家赶去。在此期间，他给江月娥和南荣婉清分别打了电话，想询问那边的情况。但是，她二人的电话都无法接通，这让凌尘担忧无比，难不成是出事了？想到这里，凌尘驾驶着轿车在市内高速行驶，速度已经达到一百五十多码。

　　然而，就在这个时候，凌尘好像看到前面有什么东西，面色猛地一变，急忙一脚踩在刹车上。可是，轿车在高速行驶当中，即使踩住了刹车，但车速造成的惯性不可能瞬间停下来。

　　顿时，只听几声‘砰砰’的声响，轿车的四个轮胎全都被爆了。一时间，轿车的车身失去控制，在平地上疯狂的翻滚起来。随着轿车停下来，凌尘一脚踹开车门，问道：“黄老，您没事吧？”

　　“没事。”

　　二人钻出轿车，只见道路中间摆放着一条长有尖刺的路障，刚才因为轿车从上面压过，才导致四个轮胎全部爆胎。不仅如此，四周还有不少黑衣人在慢慢的靠近，黄金龙扫了一眼，开口道：“你先走吧，这里交给我处理。”

　　凌尘稍稍犹豫了一下，随即点了点头，从这里到南荣家还有不到两百米的距离，眼下没有车，只能靠步行了。当下，凌尘加快脚步，迅速绕过那群黑衣人，朝着南荣家冲去。

　　不一会儿，凌尘便抵达了南荣家所在的小区。进入小区大门，凌尘步伐飞快，江月娥她们到现在都没联系自己，只怕是凶多吉少。

　　咻！

　　突然间，一道破空之声传了过来。凌尘迅速反应过来，身体微微一歪，顿时，只听‘铛’的一声脆响，一柄飞刀落在他的身侧。


第1614章 高手博杀（二）

　　“什么人？”凌尘心头一惊，扭头看向飞刀投掷来的方向。黑暗中，一名黑衣人缓步走了出来。那人和之前的黑衣人都是一样的打扮，唯一不同的是，他的脸上蒙着面罩，走起路来悄无声息，整个人都跟周围的黑暗融为一体。要不是他主动出手，凌尘根本不会发现他的下落。

　　看着眼前这名黑衣人，凌尘的心头微微一沉。从对方眼角的褶皱可以看出，应该是个年纪很大的人，至少有六七十岁了。

　　随着对方慢慢逼近，凌尘顿时有种如刺在身的感觉，全身发毛。好强！凌尘眯着眼，盯着对面的黑衣人。还没有接近，他已经能感受到对方身上散发出来的势。只有真正的强者，才能释放出这种无形的压力。

　　除了压力，凌尘感受最深的是那股冰冷的杀气。他也算是身经百战的人，身上自带杀气，但是，跟眼前这个人比起来，他感觉自己完全没有可比性。如果说，他的杀气是百人之血聚炼出来的，那这个黑衣人的杀气是通过千条人命才凝聚成的，二人间的差距太大了。

　　天榜高手！这是毋庸置疑的。想当初，天机阁的秦川也是一名杀手，更是一名天榜高手，专门负责保护阁主的安危。因为苏河的缘故，秦川曾对自己下了杀手。那个时候，他还只是一个地榜高手。但是，即使他现在已经成功晋升天榜境界，黑衣人带给他的压力依然比秦川要强很多。

　　麻烦了……凌尘暗道一声。果然是传承了数百年的杀手组织，竟然能培养出这么恐怖的杀手。

　　此刻，那名黑衣人已经到了十步之外，一双锐利的眼睛死死盯着凌尘的脸。四目相对，感受到那股腾腾的杀气，凌尘的脑子里竟然冒出一种退缩的念头。

　　这些年来，他遇到过的对手不知多少，其中也包括天榜高手，但是，从来没有一个人能让他心生惧意。

　　黑衣人没有动，凌尘也没有动，他不是不想动，而是不敢动，连呼吸都不敢重一点。因为他心里清楚，对方在等他露出破绽。只要他有任何举动，对方肯定会毫不留情发动攻势。

　　时间一分一秒的过去，二人站在小区的道路上，一动不动。

　　这时，一阵夜风拂过，吹得路边的大树簌簌作响。一片树叶随着风，从枝杈上脱落下来，慢慢的飘着。

　　当那片树叶落到二人中间的时候，一直静立不动的黑衣人终于动了。寒光一闪，黑衣人的手中突然多出一柄锋利的铁剑。剑锋破空，直接穿过那片树叶，朝着凌尘的身体刺去。

　　黑衣人一动，凌尘也跟着动了起来，脚尖轻点，他的身体瞬间冲了出去。与此同时，斩浪剑一剑破空。

　　铛！

　　随着两柄剑的剑锋碰撞在一起，火星四溅，一股强劲的力量瞬间在二人中间爆发开。凌尘面色一变，好强的力量！这一剑竟然让他的虎口疼痛无比，整个手臂都快麻了。

　　来不及多想，凌尘迅速抽身往后退去。虽然这一招只是双方互相试探，但凌尘已经深刻体会到了对方的强悍实力。

　　如果跟对方硬拼的话，自己恐怕没有任何胜算。必须想办法摆脱这家伙！凌尘暗自想到，南荣家那边的情况目前未知，在这里拖延的越久，情况越不利。

　　心念电转间，凌尘没有多想，九阳乾坤步瞬间施展开来，犹如一道残影，直接钻进了周围的绿林中，借着黑暗的环境和树木做遮掩，躲避黑衣人的追踪。

　　不过，疾行了数十米后，凌尘惊讶的发现，那名黑衣人竟然紧跟在自己身后，一直保持着十来米的距离。不管他怎么躲避，对方好像锁定住了他一般，总能准确找到他的位置。

　　果然是个难缠的家伙！

　　凌尘咬了咬牙，速度发挥到极致，以他现在的实力施展九阳乾坤步，又是在黑暗当中，常人根本无法用肉眼捕捉到他。眨眼之间，二人一逃一追，已经围绕小区一圈了。

　　听着身后的脚步声慢慢逼近，凌尘突然双脚一跃，身体高高拔起，朝着前面的一棵树跳去。到了高处，他的身体猛地一转，两脚在树干上猛地一蹬，身体犹如离弦之箭，飞一般的往黑衣人冲去，锋利的剑尖自上往下，刺向对方的面门。

　　既然逃已经没用了，那就只能硬拼了。

　　那黑衣人见长剑袭来，手腕微微一抖，铁剑高举。顿时，只见那柄铁剑仿佛变软了一般，竟然灵活的缠绕在凌尘的剑身上。紧接着，黑衣人手臂一甩，受到那股力量的影响，凌尘的身体连同斩浪剑一同往另一面飞去。

　　这种情况下，如果凌尘撒手，倒是可以摆脱对方安全落地，但是，凌尘比较在乎那柄斩浪剑，那可是凌耿秋送他的神兵。

　　见长剑无法挣脱，凌尘牙一咬，内劲凝聚，口中大喝一声，斩浪剑猛地往后一拔。

　　这一刻，斩浪剑终于展示出了神兵应有的威力。只听一阵刺耳的响声，斩浪剑硬生生的从缠绕的铁剑中抽了出来，不仅如此，锋利的剑锋还在那柄铁剑上留下了一道深深的划痕，差点将铁剑割成几段。

　　见识到斩浪剑的锋利，黑衣人的眉头微微皱了皱。不过，他并没有受到影响，眼见凌尘持剑逃开，他立刻飞身追了上去，欺身逼到凌尘近前。

　　凌尘目光一抬，只看到一道人影飞闪而至，伴随着一阵劲风。与此同时，一股强烈的危机感从他的心头涌起。

　　糟糕！

　　凌尘心头一沉，脚尖在地面连点，飞身往后退去。可是，他的反应虽然不慢，但黑衣人的攻击更快，冰冷的剑锋已经逼到他的脸庞前，他的肌肤甚至能感受到剑锋带来的刺痛感。

　　一声暴喝，凌尘再次凝聚内劲，挥舞着手臂，一剑斩出。只听‘铛’的一声脆响，那柄铁剑直接被斩浪剑砍成两段，剑尖落地。

　　看到这一幕，凌尘不由松了口气，总算解除了危机。如果不是斩浪剑的锋利，刚才那一剑很可能会伤到自己。


第1615章 高手博杀（三）

　　铁剑被毁，黑衣人丝毫没有停止攻击的意思，反而加快脚步，再次逼到凌尘的近前，用手中的断剑继续往凌尘的要害部位刺去。然而，当那柄断剑快要逼近的时候，黑衣人的五指突然松开，顿时，那柄断剑脱手飞出，径直朝着凌尘的身体射去。

　　见状，早有防备的凌尘往后一弯，身体变成一个弓形，那柄断剑直接从他的上方飞过。

　　对方没有铁剑在手，他手中又有一柄锋利的斩浪剑，无疑给自己带来不少优势。可是，这个念头刚刚冒出，凌尘立刻意识到自己的想法太简单了。

　　没了铁剑，黑衣人大步向前，凭借着两只拳头，疯狂的轰击着他的身体。不仅如此，对方似乎在刻意限制斩浪剑的发挥，一直保持着近身战，让凌尘手中的斩浪剑无法施展开。每当凌尘想要拉开距离的时候，对方都会疾步追上去，主动采取攻势，让凌尘除了招架之外，一点反击的机会都没有。

　　靠！凌尘暗骂了一声，眼前这对手太难缠了，原以为战斗会变得对自己有利。但是，对方却硬生生的压制住了他的优势，反而把他的优势变成了劣势。虽然有长剑在手，但这种近身战根本不适合发挥。

　　拼拳？凌尘想都没想过，他不是傻子，对方这么做就是想迫使他收剑，如果他这么做了，那正中对方下怀，只会让自己的处境越来越艰难。

　　对方深知斩浪剑的威力，一旦让他找到机会，那吃亏的只会是他自己。但是，那黑衣人一味的抢攻，保持主动，看似占据了优势，实际上却冒了不少风险。

　　凌尘知道，只要自己能挺过对方的猛烈攻势，就能找到反击的机会。就算眼前这名黑衣人的实力再强，也不可能时刻保持这种高强度的攻击频率，迟早是要缓口气的。所以，那个时候才是他的机会。

　　不过，不得不承认的是，即便没有铁剑在手，黑衣人的攻势同样让他不好受，每一拳都劲力十足，震得他双臂发麻。他真担心自己坚持不住，手中的斩浪剑脱手掉落。

　　连续几分钟过去，黑衣人行云流水的攻势终于变缓了一些，而且节奏也有点连接不上。见此情形，凌尘心头不由一喜，机会来了！趁着对方喘息的间隙，凌尘不断后退的身体猛地往前一倾，长剑穿过对方的防线，朝着身体直刺了过去。

　　这一剑刺出，黑衣人的动作突然变得迅速起来，好像早已预料到凌尘的举动。看到对方避开剑锋，单手朝着自己的抓来，凌尘的嘴角突然扬了起来。

　　长剑送到一半，凌尘双脚连点，原本前冲的身体立刻停了下来，飞速往后退去，黑衣人的攻击立马落空。

　　果然！凌尘暗自一笑，他早猜到对方是故意卖了个破绽，想要引他出手。所以，他提前做好了准备，这一剑只是为了糊弄对方，其实他并没有真正出手的意思。

　　见自己被戏耍了，黑衣人眉头一挑，攻势再次变得猛烈起来，犹如狂风暴雨，以一种压倒性的气势笼罩凌尘全身。

　　一时之间，凌尘感觉自己的呼吸都要窒息了一般，且战且退。

　　就在这时，一道刺眼的强光照射过来，吸引了凌尘和黑衣人的注意力。二人转头看去，只见一辆奥迪轿车从小区门口方向行驶过来。凌尘扫了眼车牌，发现这辆奥迪轿车竟然是南荣浩的座驾。

　　估计车内的南荣浩被外面交战的二人给吓了一跳，连忙一脚踩住刹车，把车停了下来。当他看清楚外面的凌尘时，脸色不由一变，连忙把头探出车外，喊道：“尘哥，你……”

　　南荣浩的话还没说完，黑衣人突然手腕一抖，一道寒光飞射而出，径直朝着南荣浩的头顶飞去。以南荣浩的实力，根本不可能抵挡对方的攻击，连躲避都不可能。

　　见状，凌尘想都没想，立刻把手中的斩浪剑扔了出去，将飞行中的飞刀击落下来，险险救了南荣浩一命。

　　“还愣着干什么，快走！”凌尘轻喝一声，坐在车里的南荣浩终于反应过来，连忙一脚油门，驾驶着奥迪轿车直接往前冲去。眼见南荣浩离开，凌尘不由松了口气。南荣浩留在这里只会增加自己的麻烦，甚至会有生命危险。

　　南荣浩一走，凌尘和黑衣人的目光再次碰撞到了一起。

　　“杀！”

　　没有斩浪剑，凌尘只能靠自己的拳头硬拼了。一拳轰出，凌尘直接抢占先机，连续几拳抢攻。

　　爆炸！

　　一咬牙，最强的招式瞬间施展开来，霎时间，一股无形的气劲迸发出来，犹如一股薄雾，在凌尘的周身慢慢形成。

　　一拳！简简单单的一拳，但是，黑衣人的眼神却凝固了起来。凌尘那一拳看似简单，但拳头四周却被一股肉眼可见的气劲包裹了起来。

　　砰！

　　黑衣人后退一步，内劲凝聚，直接迎着凌尘的拳头轰了过去。

　　两拳相撞的瞬间，好像有什么东西在中间爆炸开来，形成一股强劲的气浪，将二人的身体猛地推开。

　　一连退了七八步，凌尘才稳住脚跟，定睛看去，那名黑衣人只是退了四五步便站住了。一时间，高低立判。

　　凌尘微微眯着眼，直视着黑衣人，内心的震惊无以复加。这家伙……太变态了吧！自己连最厉害的招式都用出来了，结果还是没能逼退对方。这样下去，自己岂不是死定了？

　　他的‘爆炸’技能能让气劲外放，形成强大的威力。以前面对各种强大的敌人，他这一招都无往不利。但是，眼前这名黑衣人却丝毫不惧他的爆炸，竟然凭借自身实力硬生生的抵挡下来。

　　恐怖！太恐怖了！

　　凌尘皱着眉头，爆炸技能维持的时间不长，而且对身体会带来很大的消耗。既然无法摆脱对方，那他的下场很可能是死在这里。

　　“你是个不错的对手！”

　　心念电转间，那名黑衣人终于开口了，语气依然冰冷。

　　“谢谢夸奖。”凌尘淡淡的回了一句，脑子里不停地思索着对策。


第1616章 幸运脱身

　　这时，小区门口处突然传来一阵阵引擎声。凌尘转头看去，只见十多辆车组成一个车队，朝着这边迅速冲来。刺眼的强光照射下，凌尘抬起手臂，遮挡住自己的眼睛。不过，通过车声可以判断，那些车全都朝着他们撞过来。

　　黑衣人！凌尘心头一动，连忙把目光转向对方，只见后者从地面飞身而起，从一辆轿车的车顶飞跃过去。可是，他的双脚刚刚落地，另一辆车紧跟着从侧面冲来。

　　看着站在车前的黑衣人，凌尘只觉眼中人影一晃，那名黑衣人立刻消失在原地，不见了踪迹。

　　哪去了？正想着，一阵车喇叭声突然从身前传来，凌尘定睛一看，发现自己面前停着一辆保时捷跑车，与此同时，一个熟悉的声音传入他的耳中：“尘哥，快上来。”

　　姜豪！听到姜豪的声音，凌尘微微一怔，来不及多想，立刻打开副驾驶的车门钻了进去。

　　随着凌尘上车，姜豪轰了几下油门，然后驾驶着保时捷往小区外驶去。保时捷一走，其他车辆纷纷跟随在后面。凌尘看着保时捷的后视镜，问道：“你怎么跑到这来了？”

　　“耗子哥刚打了电话给我，说你遇到了麻烦，让我们过来帮帮你。这不，我立刻召集兄弟们赶了过来。幸好我就在不远的夜总会，不然不会这么快赶到。”

　　“你小子不是有女朋友了吗？怎么还往夜总会跑。”

　　“尘哥，你别想多了，我只是去管理生意，又不是去潇洒的。”姜豪的话音刚落，只听保时捷的车顶突然响起‘砰’的一声。抬头看去，只见车顶竟然凹了进来，甚至出现了一条裂痕。

　　靠！姜豪吓了一跳，差点没控制住方向盘。

　　见此情形，凌尘的心头不由一沉，原以为摆脱了那个黑衣人，没想到对方潜伏在车顶，一直没人发现。以那黑衣人的实力，这车顶根本防不住他。

　　仅仅一瞬间，凌尘的心里便有了主意。“姜豪，你这辆跑车是敞篷的？”

　　姜豪点了点头，问道：“尘哥，你想干什么？”

　　“把顶上的敞篷拆了。”

　　听到这话，姜豪立刻明白了凌尘的意思。当下，他一脚将油门踩到底，保时捷的车头猛地向前蹿去，速度瞬间达到一百多码。而这时，车顶再次传来一声大响，只见一柄锋利的匕首刺穿了顶部，化出一条长长的口子。

　　凌尘抬起头，正好对上黑衣人冰冷的眼神。

　　“姜豪，快！”

　　随着凌尘的一声大喝，姜豪立刻按下车座旁的按钮。顿时，保时捷的车顶瞬间从车身分离出去。在这样的速度下，车顶失去了固定，立刻往后飞了出去，在空中飞速的转动。凌尘摇下车窗，探头朝着后面看去，只见那名黑衣人的身体跟随车顶一起坠落在地上。

　　过了几秒钟，隐隐约约间，凌尘似乎看到那名黑衣人从地上站了起来。

　　这都没受伤？凌尘吃了一惊，那老家伙的身体强度也太厉害了吧。不过，不管怎么说，他好歹还是逃过了一劫。如果不是姜豪他们突然出现，自己恐怕过不了今晚这一关。冥蛇派来的这个杀手太厉害了，难怪他们敢光明正大的给自己寄死亡通知。

　　“尘哥，咱们现在去哪？”姜豪问道。

　　凌尘想了想，问道：“浩子给你打电话的时候，除了说起我的事情外，有告诉你他有危险吗？”

　　姜豪摇了摇头道：“没有。尘哥，怎么了？”

　　“没什么。”凌尘回了一句，然后拿起手机，拨通了南荣浩的电话。不一会儿，电话接通，南荣浩的声音从那头传来：“尘哥，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事，多亏你把姜豪他们叫来了，不然的话，我这次真是凶多吉少。”顿了顿，凌尘问道：“对了！浩子，你姐和你妈呢，她们都还好吧？”

　　“很好呀，我刚回家的时候，我妈跟老姐还在聊天，我怕老姐担心你，所以没敢告诉她。”

　　聊天？凌尘微微皱了皱眉头，江月娥给自己打了电话，说是冥蛇的人找上门来了，让他立刻赶过去帮忙，难道……这一切都是骗局？细细想来，凌尘的心情很郁闷。从龙虎会馆出来，一路上遇到了两拨人的围攻，看对方的样子，明显是准备好了，知道自己会从那条路经过，所以才提前做好了埋伏。

　　江月娥……自己好心让她脱离苦海，为什么她要跟冥蛇的人联手陷害自己？难道只是为了让他离开南荣婉清？如果仅仅只是为了这个原因，实在没这个必要。

　　心念电转间，凌尘恨不得立刻返回南荣家，找江月娥问个清楚。但是，他担心冥蛇的杀手还在南荣家外埋伏。思来想去，他决定先缓一缓，安全起见，还是回龙虎会馆比较好。

　　回到龙虎会馆，目送姜豪开车走后，凌尘径直来到大堂，只见黄金龙和王腾都已经回来了，二人正在等待他回来。看到他安然无恙的从外面走进来，两位老前辈纷纷松了口气。

　　“你总算回来了，我们还以为你出事了。”

　　凌尘苦笑着说道：“今晚要不是一些兄弟帮忙，我恐怕真的回不来了。”说到这，他看了眼黄金龙和王腾，道：“我碰到冥蛇的一位杀手，非常厉害，我根本不是对手。”

　　“天榜杀手？”黄金龙的语气透着一丝惊讶。

　　“不错。”凌尘点了点头。

　　王腾不解地说道：“你精通九阳乾坤步，又是天榜境界，就算是比你厉害的天榜高手也不可能轻易杀了你，难道那人有那么厉害？”

　　“非常厉害，他是我遇到过最厉害的杀手，今晚能从他的手中逃出来绝对是侥幸。说实话，我现在真不想跟他为敌。”说完，凌尘的心里开始明白，为什么凌耿秋会对这个冥蛇组织如此重视。拥有这么恐怖的杀手，这个冥蛇确实不简单。

　　“这两天你最好减少外出，如果实在要出门，也要做好充足的准备。”黄金龙叮嘱道：“那个杀手今晚失手，可能不会轻易放弃。”


第1617章 史上第二人

　　凌尘应了一声，正准备开口，却听身上的手机铃声响了起来。拿出手机，看了眼来电显示的号码，凌尘心头一动，立刻接通了电话。

　　“凌尘，你的运气真的很好。”再次听到那冷漠的声音，凌尘立马辨认出了对方的身份，正是前两天给自己打电话的人，来自冥蛇。

　　凌尘微微一笑道：“多谢，我也觉得我的运气很好。你给我打电话应该不会为了说这个吧？”

　　“我只是想告诉你，你很幸运，冥蛇成立数百年，你是第二个从冥蛇杀手手中逃脱的人。冥蛇的规矩是，但凡逃过劫杀的人，冥蛇会全力以赴，哪怕倾尽所有也要杀了他。所以，我说你很幸运，在未来很长的一段时间里，冥蛇会用尽所有手段杀你，直到你为止。另外，除了我们冥蛇外，决不允许你死在其他人手中，如果有人想对你不利，你放心，不用你出手，我们冥蛇自会帮你解决。”

　　听到这话，凌尘有些哭笑不得。这下完蛋了！冥蛇的人竟然要跟自己死磕到底。

　　“你们冥蛇好歹是传承了几百年的武林势力，难道不能大度一点，直接放过我？”

　　“这是冥蛇规矩，谁都不能更改。”

　　“你刚才说，我是第二个从冥蛇杀手手中逃脱的人，那我想问一问，第一个逃脱的人是谁？”既然对方不打算放过自己，凌尘不妨多捞点消息。

　　“凌耿秋。”对方冷冷的吐出几个字，“他是几百年前的人了，说了你也不会知道。”

　　凌耿秋？凌尘顿时愣住了，想不到第一个逃脱冥蛇刺杀的居然是自家的老祖宗。难怪那天凌耿秋会自作主张，把冥蛇的人全部干掉了，开始他单纯的以为凌耿秋是为了除恶扬善，现在看来，凌耿秋跟冥蛇之间应该有过一段恩怨。

　　见凌尘迟迟没有开口，对方也不再说话，直接挂断了电话。

　　“凌尘，怎么了？”听到王腾的问话，凌尘这才回过神来，一脸郁闷地说道：“刚刚是冥蛇的人给我打电话，从今天开始，冥蛇将倾尽所有来刺杀我。两位老前辈，看来我这条命很难活长久了。”

　　“先别着急。”黄金龙说道：“冥蛇再强又怎么样，别忘了你有整个龙虎会馆当后盾。好了！今晚你也累了，早点休息，有什么事明天再说。”

　　……

　　次日。

　　吃过中饭后，凌尘带着陈俊峰和季罡两大保镖，驱车赶往了南荣家。这段时间陈俊峰一直留在京城，帮着佟振天处理武术协会的事情。因为昨晚发生的事情，凌尘特地把陈俊峰请了回来，给自己充当保镖，不仅如此，他还把负责守卫基地的季罡也带上了。

　　毕竟，他现在时刻面临着冥蛇的威胁，只有两名天榜高手在身边他才能安心。

　　昨晚躺在床上，他一夜没睡，一直在想着江月娥和冥蛇的事情。毫无疑问，冥蛇能有这么充足的准备，江月娥也有一定的功劳。作为自己女朋友的母亲，竟然做出这种事情，他的心里可定不舒服。所以，陈俊峰刚回东海市，还没来记得休息，凌尘就带着他一起去了南荣家。

　　今天是工作日，南荣婉清和南荣浩都已经去公司了，家里只有江月娥和南荣庸两个人，这对凌尘倒是一件好事。如果南荣婉清和南荣浩在场，有些话不太方便说。

　　来到南荣婉清居住的别墅，一进门，只见江月娥坐在客厅的沙发上，手中端着一杯茶，好像在思考什么，连凌尘进来都没发现。

　　到了近前，凌尘轻咳了一声，终于引起了江月娥的注意。转过头，看着站在身旁的凌尘，江月娥的面色不由变了变，一脸惊讶地说道：“你……你怎么……”

　　凌尘淡淡一笑，道：“江姨，你是想问我为什么还活着吗？”

　　“不，不是。”江月娥立刻反应过来，连忙摇头道：“我是想问你怎么会在这里，婉清和小浩都去上班了，你要是想找他们的话，不妨晚点过来。”

　　凌尘自顾自的在一旁落座，开口道：“我不是来找他们的。江姨，咱们明人不说暗话，我相信您应该清楚我来这里干什么。”

　　“我不知道你在说什么。”江月娥放下手中的茶杯，起身道：“我有点累了，你慢慢坐吧，我先去休息了。”

　　看着江月娥离去的背影，凌尘不疾不徐地说道：“江姨，要是婉清他们知道你联合外人想置我于死地，你觉得他们会怎么看待你？”

　　听到这话，江月娥的步伐微微一顿。犹豫了一下，她慢慢的回过头，看着凌尘道：“你到底想怎么样？”

　　“您放心，我不是来寻仇的。你是婉清和浩子的母亲，就算你真的要杀我，我也不会伤害你。只是，我有点想不通，为什么你要这么做？”凌尘问道：“我跟你无冤无仇，甚至还帮你脱离苦海，跟家人团聚。虽然我不求回报，但你也不能用这种方式报答我。现在只有你跟我，咱们不妨把话说明白。如果你不喜欢我，那你可以直说，没必要背后使手段。”

　　江月娥沉默了一会，点点头道：“你说的对，我确实不喜欢你。你跟婉清在一起只会害了她，她是我的女儿，我不希望她的后半生跟我一样。”

　　“所以你联合冥蛇的人想要杀了我？”

　　“不，我没想过要杀了你，是冥蛇的人主动找上我。他们威胁我说，如果我不配合他们的话，冥蛇会将南荣家的人全杀了。我在冥蛇呆了那么多年，他们的实力我很清楚，绝对说得出做得到，所以我不能拿我的儿女冒险。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“为了自家人的安全，不惜损害他人的性命。江姨，看来这些年呆在冥蛇，你的性格也慢慢转变了。放心，我没有怪你的意思，人不为己天诛地灭，你只是做了大多数人都会做的决定。好！既然你把话说的这么清楚，我也不会厚着脸皮赖在南荣家。从今往后，我不会再踏入南荣家一步，至于婉清那边……我会尽量减少跟她见面。这些年来，为了南荣家我也付出了不少，以后没有我的庇护，你们好自为之吧。”


第1618章 邓州市

　　话落，凌尘不再多言，起身朝着外面走去。到了门口，凌尘突然停下脚步，回头看着江月娥道：“江姨，希望你不要后悔自己的决定。”

　　江月娥不冷不淡地回道：“这个不用你来操心，就算没有你，南荣家也会过的很好。”

　　“希望如此。”凌尘笑了笑，举步走了出去。

　　……

　　回到龙虎会馆，凌尘径直来到办公室，推开门，只见办公室内坐着一个人，正是朱晴。

　　“你什么时候回来的？怎么不提前通知我一声。”

　　“刚到。”朱晴随口回了一句，然后从口袋里掏出一叠厚厚的照片放在办公桌上，“这几天我一直暗中跟着那个内奸，他去过哪里，见过什么人我都拍下来了。”

　　凌尘拿起照片，一张一张的看着。看完所有照片，他问道：“有什么收获吗？”

　　“津海市应该有冥蛇的一个据点。”朱晴说道：“这些天，那个人一共去了八个地方，为了安全起见，避免被发现，我没有深入调查，但我觉得这八个地方中肯定有一个是冥蛇的秘密据点。”

　　“好。”凌尘点了点头道：“辛苦你了，到时候我让胡非去调查一下。”

　　“你准备怎么做？”

　　“还能怎么做，既然冥蛇要跟我不死不休，那我总不能坐以待毙，除了反击我没有别的选择。”说到这里，凌尘好奇地问道：“朱晴，你对冥蛇了解多少？”

　　上次他听凌耿秋提起过，当年的武林中有两大神秘势力，一个是冥蛇的杀手势力，还有一个就是刺客世家，朱家。这两大势力在几百年前交过手，所以，朱家应该对冥蛇比较了解。

　　“冥蛇这个势力我听说过，但那都是几百年前的历史了，如果你想知道更多关于冥蛇的事情，最好去一趟朱家，找我们家主问清楚，他是最清楚朱家历史的人。”

　　凌尘笑了笑道：“跟你们朱家打了这么久的交道，我还一直没去你们朱家拜访过。正好，反正这几天没事，不如去你们朱家走一趟。”

　　“你想什么时候去？”

　　“择日不如撞日，就今天吧，待会你帮我订四张机票。”

　　“四张？你还要带谁一起去？”

　　“陈老和季罡，他们现在是我的贴身保镖，冥蛇的人虎视眈眈，随时可能对我出手，他们要是不在身边，我还真放不下心。”

　　朱晴点点头道：“那好吧。”

　　下午四点半，凌尘一行人来到了机场，登上了前往邓州市的航班。朱家的祖宅位于邓州市，一座南方的大城市，距离东海市有一千多公里的路程。飞机飞行了两个多小时，直到傍晚时分，凌尘乘坐的航班终于抵达了目的地。

　　从机场通道出来，朱晴带着三人来到马路边。不一会儿，一支由奔驰轿车组成的车队缓缓驶来，停在了四人身前。朱晴和凌尘上了居中的轿车，陈俊峰和季罡分别坐在前后两辆奔驰轿车中。随着车队上路，朱晴说道：“朱家有些规矩，每个前往朱家的人都必须遵守，所以，待会还请你理解一下。”

　　凌尘微微一笑道：“这是你们的地盘，客随主便，我会配合你们。”

　　车队行驶到半路上时，凌尘按照要求交出了自己的手机，与此同时，两边的车窗和车座中间升起了一道屏障，挡住了凌尘的视线，什么都看不到。

　　见状，凌尘不由笑道：“朱晴，这是不是太谨慎了？”

　　“朱家能传承到今天，靠的就是这份小心。除了朱家自己人，外人都不知道朱家的真正位置在哪，只有这样我们才能更好的保护自己。”

　　“要是朱家出了叛徒呢？”

　　朱晴摇了摇头道：“不可能的，朱家传承数百年，还从来没出现过叛徒，这得益于朱家严格的家规和教育，每一个朱家成员都把荣誉和忠诚看得比自己的生命还要重要。”

　　说话间，车队的速度慢慢降了下来。“到了！”朱晴的话音一落，车窗的屏障立刻升了起来。凌尘转头往外看去，发现车队已经抵达了一个灯火通明的庄园中。随着轿车停稳，一名身穿西装的中年男子快步走了过来，帮忙打开了车门。

　　“凌先生，欢迎你来朱家做客。”对方热情地说道。

　　看着眼前的中年男子，凌尘笑着伸出手道：“朱先生，好久没见了。”眼前这中年男子不是别人，正是当初代表朱家跟他谈合作的朱厚昌。

　　“走吧，我先带你去见家主，家主已经准备了好酒好菜。”

　　跟着朱厚昌，不一会儿，一行人来到了庄园正中的一座四合院内。四合院有前厅和后厅，前厅主要是用来接待贵宾。进了前厅，凌尘的目光立刻被一名老人吸引住了。那老人七八十岁的年纪，朱颜鹤发，红光满面，看起来精神矍铄。

　　“凌先生，我来替你介绍一下，这位就是我们朱家的家主，朱乾，也是我父亲。”

　　“朱家主。”凌尘恭恭敬敬的抱了抱拳，问候了一声。

　　朱乾笑着从座位上起身，走到凌尘身前，仔细打量了他两眼，点头道：“我一直听厚昌提到你，说你是年青一代的佼佼者，非常优秀。今天看到你，果然是一表人才。”

　　“家主太高看我了，我只是一个很普通的武林中人。”

　　“你用不着谦虚。”一旁的朱厚昌接腔道：“你是我们朱家的大客户，用现在比较流行的一句话来说，顾客就是上帝，所以，家主吹捧你几句是应该的。”

　　听了朱厚昌的玩笑话，大家不由乐了起来。介绍完身边的陈俊峰和季罡，朱乾带着大家来到隔壁的餐厅，道：“知道你们要来，我特地让厨师准备了一桌好菜为你们接风洗尘。来，先喝两杯。”

　　几杯酒下肚，凌尘的话匣子也打开了，话题自然而然的转到了冥蛇上面。

　　“冥蛇……”朱乾放下自己的酒杯，慢慢地说道：“我看过朱家以前留下来的记载，里面的确有提到冥蛇，它是一个杀手组织，实力非常强悍，曾在武林中掀起过腥风血雨，造成无数人的死伤。”


第1619章 朱家之行（一）

　　“后来，随着天机阁的成立，天机阁第一任阁主苏承恩联合几大武林势力，对冥蛇展开了长达数月的围剿。当时，我们朱家也派人参与了。根据朱家的记载，那场围剿虽然胜利了，但是，除了天机阁的势力保存完整外，其他几个武林势力都损失惨重。正因为如此，刚成立不久的天机阁才能在短短十多年的时间里成为武林中的霸主。”

　　听到这话，凌尘心头一动，一脸惊讶地问道：“家主，您是想说……”

　　朱乾摆了摆手，制止了凌尘的话头，道：“我可什么都没说，天机阁能保存完好，可能是巧合，也可能是因为它自身的实力强悍，所以才免遭损失。总而言之，自那以后，冥蛇就从武林中销声匿迹了。因此，无论从哪个方面来说，天机阁都算是功臣。再说了，就算有怀疑又怎么样，都是几百年前的事情了，谁还能调查清楚。”

　　凌尘点点头，没有再继续追问下去。不过，听朱乾说起当年的事情，凌尘的第一个念头就是天机阁使了不正当的手段。也许，当年苏承恩是想利用围剿冥蛇的行动，削弱武林中其他势力的实力，这样一来，天机阁才能从群雄中脱颖而出，成为武林中的霸主。

　　借着替武林除害的名义，削弱竞争者的实力，这种手法很符合天机阁的作风。既削弱了竞争对手，又能为自己带来好的名声，可谓一举两得。不过，正如朱乾所说，这都是几百年前的事情了，无从查证，就算找到了证据，现在也没几个人在乎了。

　　“家主，对于冥蛇您了解多少？”

　　“冥蛇的行事作风就跟他们的名字一样，像毒蛇一样死盯着自己的目标，只要目标不死，他们不会轻易罢休。另外，冥蛇都是从孤儿中挑选有资质的人进行训练，每个人都是杀人机器，没有情感，没有自己的思想，完全就是一部机器，只会服从命令，所以冥蛇的杀手几乎不会背叛，即使你让他们去死也会毫不犹豫。”

　　朱乾的话让凌尘想到了阿强，他跟朱乾描述的情况差不多。

　　“家主，这几百年来，朱家有听说过关于冥蛇的消息吗？”

　　朱乾摇了摇头道：“没有，我一直以为冥蛇已经覆灭了。不过，从你的经历来看，冥蛇依然存在，只是潜伏在某个阴暗的角落里，没人发现而已。我想，冥蛇的人肯定也在等待一个机会。”

　　“机会？”凌尘不解地问道：“什么机会？”

　　“当然是重新崛起的机会。众所周知，如今的武林正处于一个关键性的发展阶段，各路势力纷纷崛起，重归武林的怀抱。要不了多久，整个武林将重回当年百花齐放的盛况。不过，随着越来越多的势力崛起，武林的秩序也会陷入混乱当中，争名夺利是免不了的。对于冥蛇来说，这种混乱的局面是他们最喜欢的。”

　　混乱！

　　凌尘微微皱了皱眉头，朱乾的话跟黄金龙和王腾说过的话一样，他们都提到了‘混乱’这个词。这几个人都是武林的老前辈，见过武林的辉煌，也经历过武林的衰败，所以他们的话可信程度很高。

　　思忖间，朱乾端起酒瓶，给凌尘倒了一杯酒。看到对方的举动，凌尘连忙双手端起酒杯。

　　“凌尘，我听小晴说，你昨晚遭到冥蛇的刺杀？”

　　“不错！冥蛇的人已经盯上我了。家主，不瞒您说，我长这么大，还是第一次感觉到怕，不管走到哪里都要带着陈老，生怕冥蛇的人突然出现。”说起昨晚的经过，凌尘还有些心有余悸，那个冥蛇派来的黑衣人太强悍了。

　　“是要小心点，你逃过冥蛇的刺杀，冥蛇肯定会倾尽所有对付你，这是冥蛇的规矩。”

　　“家主，几百年前，朱家跟冥蛇算是对头，你觉得他们会藏在哪里？”

　　“这不好说，刚刚进来的时候你也看到了，朱家行事非常小心，从来不会向外人暴露自己的位置。冥蛇这么多年来一直音信全无，恐怕比我们朱家还要谨慎。不过，我倒是觉得你可以去冥蛇以前的总部看看，说不定那里被重新启用了。”

　　凌尘目光一亮，点头道：“我现在是两眼一抹黑，什么线索都没有，只要有一线希望我都要试一试。”

　　“到时候我会把冥蛇以前的地址告诉你，你可以去看看。”说着，朱乾端起酒杯道：“来，先喝酒。”

　　朱乾的酒量很大，两瓶白酒下肚，脸色丝毫不改。酒足饭饱后，凌尘突然想起一件事情来，问道：“家主，我想向您打听一个事，您知道暗阁吗？”

　　“暗阁？”

　　朱乾和一旁的朱厚昌相视一眼，二人的眼中都闪过一丝惊讶之色。

　　朱厚昌看着凌尘问道：“你是从哪里知道暗阁的？”

　　“前段时间武术协会举办武林大会的时候，暗阁曾派人捣乱，幸好被我们及时阻止，才没有酿成大祸。”当下，凌尘把武林大会期间发生的事情简单说了一遍。最后，他把目光放在朱乾和朱厚昌的身上，问道：“听你们的口气，似乎知道暗阁的存在。”

　　朱厚昌点了点头道：“不瞒你说，我们确实知道暗阁。说起来，这个暗阁跟我们朱家也有千丝万缕的关系。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，暗阁竟然跟朱家有关系，他是真没想到。

　　“这件事情还要从很多年前说起。”朱乾开口道：“我们朱家的祖上曾为皇族效力，后来更是成了刺客世家，一直传承至今。朱家有外门和内门之分，外门都是外姓弟子，只有拥有朱家血脉的人才能成为内门弟子，接受最好的训练。当时，朱家外门招收了一名外姓弟子，叫做何宏刚，他是个很有天赋的人，别人需要四五年才能完成的课程，他只用了短短不到一年的时间。那个何宏刚非常刻苦，虽然拥有过人的天赋，但他从未因此而骄傲，反而比别人更加努力勤奋。这一切，都被朱家家主看在眼里。家主爱才，他很想把何宏刚招进内门，进行系统性的培训，让他成为一个优秀的刺客。可是，何宏刚是个外姓人，就算是家主也不能破坏了规矩。”


第1620章 朱家之行（二）

　　“那后来呢？”凌尘问道。

　　“后来家主想出一个办法，他找了一位朱家的年轻女性，让何宏刚入赘朱家，这样一来，何宏刚虽然还是外姓，但也算是自家人了。自那之后，朱家家主把所有的重心都放在何宏刚身上，要把他培养成最厉害的刺客。短短十来年的时间，何宏刚不负所望，成为朱家最年轻的天榜刺客。然而，让朱家家主意想不到的是，何宏刚晋升天榜刺客的第二天，他就消失了。当时，朱家家主下令整个朱家搜寻何宏刚的下落。但是，何宏刚是朱家培养出来的刺客，更是天榜高手，如果他想隐匿行踪，就算朱家出马也不可能找到。”

　　“之后的两年间，何宏刚一直音信全无。同时，在武林中出现了一位非常厉害的杀手，那个杀手非常特别，只选择天机阁的人当做目标。短短两年的时间里，前前后后共有三十多名天机阁成员暗中被杀。为了此事，天机阁上下震怒不已，甚至还发出天机令，号召整个武林的人围剿那名杀手。那名暗杀天机阁成员的人不是别人，正是朱家辛苦培养出来的天榜刺客，何宏刚。虽然何宏刚的个人实力很强，擅长隐匿行踪，但是，面对整个武林的围剿，他就算再厉害也仍然被发现了下落。一天晚上，已经凌晨时分，朱家突然来了一名不速之客。当时，朱家家主接到通知后，立刻赶了过去，发现那不速之客正是何宏刚。”

　　“那个时候的何宏刚满身伤痕，衣服都被鲜血染红了。直到后来朱家人才知道，何宏刚是在数十名武林高手的围攻下突围而出，到朱家来寻求救助。但是，朱家从来都不会介入任何武林纷争，更何况何宏刚的所作所为已经激怒了天机阁，如果朱家收留何宏刚，必定会惹来天机阁的误会和报复。经过深思熟虑，朱家家主放弃了对何宏刚的救助，反而把伤痕累累的他赶出了朱家，任由他自生自灭。从此以后，朱家和何宏刚一刀两断，再无瓜葛。之所以这样做，不是因为朱家的无情，而是为了自保。毕竟，朱家上下一共上百口人，总不能因为一个外姓人跟整个武林为敌。”

　　“再后来，朱家家主从一些武林人士的口中了解到，原来，何宏刚的父亲曾在武林中杀了数条人命，因此遭到天机阁的通缉和追杀。父亲被杀后，年纪轻轻的何宏刚一心想要报仇，却苦于自己没有那个能力。于是，他选择进入朱家外门，想要学习一些杀人的手段。结果，因为他的刻苦和天赋得到家主重视。我们朱家是刺客，不是杀手，何宏刚的所作所为全都违背了朱家的祖训。所以，他这种人必须驱逐出去。正因为这个缘故，自那以后，朱家加强了对外姓人的管制，就算那个外姓人的天资再好，朱家也不会把他引入内门。”

　　听完朱乾的讲述，凌尘好奇地问道：“那个何宏刚呢？他最后怎么样了？”

　　朱乾摇了摇头道：“没有人知道何宏刚的下场，但是，何宏刚被驱逐出朱家的三年后，朱家年年都会收到一份大礼，署名暗阁。所以，刚刚听你提到暗阁的时候，我们才会这么吃惊。结合你之前所说，如果我没猜错，当初何宏刚离开朱家后，应该是暗中成立了暗阁。他是朱家花费无数心血培养出来的天榜刺客，朱家所有本领他都精通。利用这些本事，他可以培养出无数杀手。”说到这里，朱乾忍不住叹了口气，“追根究底，这一切都是朱家造成的。如果不是朱家看重他，也不会发生这么多的事情。”

　　“家主，那个何宏刚还有可能活着吗？”

　　“不可能！”一旁的朱厚昌接腔道：“那都是百多年前的事情了，就算何宏刚的寿命再长，也不可能活这么久。”

　　不可能吗？凌尘暗自摇了摇头。换做是以前，他可能会相信朱厚昌的话。但是，自从他亲眼看到凌耿秋，苏承恩还有何志申后，很多事情在他心里都改变了看法。就算不提凌耿秋和苏承恩，像黄金龙，王腾，还有丹虚子，慧云大师这些隐士高人，哪个不是一百多岁高龄。当修为达到一定的境界后，确实可以延年益寿，只是没法像凌耿秋一样拥有不死之身。

　　这次来朱家本来是想弄清楚冥蛇的事情，没想到意外知道了暗阁的来历。

　　“凌尘，我知道你这次千里迢迢到朱家的来意，可惜，在冥蛇这件事情上我们朱家无能为力，关于冥蛇的消息我们也仅限于几百年前。”

　　“家主，您客气了，能知道这么多我已经很满足了。”

　　看了看时间，凌尘发现这一聊已经聊了几个小时，都快十二点钟了。

　　“凌先生，时间不早了，我先帮你们安排房间休息一下。”朱厚昌起身道。

　　“好的，麻烦了。”

　　不多时，凌尘被安排到了一间舒适的客房里面。朱家的庄园非常大，住着上百个人，在庄园的东面，建造了几排平房，都是供人居住的。凌尘身为客人，却只能被安排在最外围的房间，因为这是朱家的规矩，对外人必须保持谨慎，即使是身份很尊贵的客人也不例外。

　　好在凌尘对住这方面不挑剔，只要有个睡觉的地方就行了。

　　一夜无话。

　　次日上午，凌尘七点半准时起床，洗漱完后，他独自走出房间，只见朱晴迎面走了过来。

　　“早！”凌尘笑着打了声招呼。

　　“走吧，我先带你去吃早餐，待会再带你四处逛逛，既然来了朱家，不妨多住几天。”

　　凌尘点点头道：“好，能见识下朱家的精英刺客也不错。”

　　“这恐怕不能如你的愿，朱家从来不会让外人观看内门弟子的训练。”

　　听到这话，凌尘耸了耸肩道：“那算了，这是你的地盘，我都听你的安排。”

　　吃早饭的时候，凌尘发现硕大的餐厅里面只有他跟朱晴，心里不由有些奇怪，“其他人呢，怎么只有我们两个人？”


第1621章 朱家之行（三）

　　朱晴翻着白眼道：“其他人都已经吃过了，你以为都像你一样睡到这么晚起来？”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑：“你们都起来很早吗？”

　　“当然，朱家的人四点钟就起来进行训练了。朱家是培养优秀刺客的地方，刺客必须擅长在黑暗中行动，所以我们会很早起床，先进行黑暗训练，然后才是普通的体能和技巧训练。”

　　听完朱晴的介绍，凌尘总算有了一些了解。

　　享用完早餐，朱晴带着凌尘来到庄园的大门前，此时，早已经有车停在门口。

　　“上车吧，我带你出去转转。”

　　“陈老他们呢？”

　　“不用麻烦陈老，这里是邓州市，朱家的地盘，从你踏入邓州市的一刻起，你的安全已经由朱家负责。放心吧，只要在这片地域，就算是冥蛇的人来了，他们也不会伤到你半根汗毛。”

　　朱晴都这么说了，凌尘自然不会再说什么。当下，他乖乖的上了车。和昨天进入朱家时一样，出去的时候，车上的车窗和后座都被屏障隔离起来了，看不到外面的情况。直到二十多分钟后，车内的屏障才慢慢降下来。转头看去，只见车子已经打了邓州市的市内。

　　邓州市算是国内的一线大城市，位于南方，气候适宜，不多时，车子在繁华的市中心停了下来。下了车，虽然才八点多钟，但市中心区域已经是人来人往，比肩接踵，一片热闹的景象。

　　“朱晴，你这是要带我去哪？”

　　“逛街。”朱晴淡淡的回了一句。

　　呃……凌尘摸了摸鼻子，不知道该说什么才好。逛街？他千里迢迢跑到邓州市来可不是为了逛街。不过，朱晴都把自己带到这里来了，他总不好扫了人家的心意。

　　跟着朱晴，二人在商场里面逛了逛，买了一些邓州市的特产。当然，作为客人，凌尘不需要掏钱，全都是朱晴买的单。逛了半个多小时，凌尘的手上多了七八个大袋子。

　　用朱晴的话来说，你身边那么多女人，总要给她们带点礼物。走走看看，不知不觉间，已经两个多小时过去了。把买来的特产放入车中，朱晴带着凌尘来到了市中心的一家高档餐厅。

　　“吃完饭，我带你去一个地方。”

　　“去哪里？”

　　“到时候你就知道了。”朱晴不肯多说，但凌尘却来了兴趣。朱晴不肯说，意味着那个地方应该很秘密。

　　很快，服务员端着几样色香味俱全的佳肴送到桌上，都是邓州市的特色菜。凌尘尝了几口，味道都还不错。一顿饭吃完，朱晴叫来服务员，准备结账，却听服务员说道：“两位，已经有人帮你们买过单了。”

　　“谁买的？”

　　服务员伸手一指，朱晴和凌尘顺着对方手指的方向看去，只见不远处的餐桌上，一名青年面带微笑，挥手向朱晴示意。看到对方起身走了过来，朱晴的眉头微微皱了皱。

　　“小晴，好久不见了。”青年到了近前，笑着打了一声招呼。

　　凌尘打量着眼前的青年，长相很英俊，二十多岁的年纪，无论打扮还是穿着都很有气质，家庭条件应该不差。想想也是，能在这种高档餐厅吃饭的人，绝不是普通人，因为普通人舍不得一顿饭花费几千上万。

　　“谁要你帮我买单了？”朱晴扫了眼对方，不冷不淡地说道：“难道我没钱吗？”

　　青年笑着说道：“开玩笑，堂堂朱家的人怎么会没钱。小晴，这么多年没见，我只是请你吃一顿饭而已，不至于这么生气吧，怎么说我们以前也是男女朋友，还差点结婚了。”

　　结婚？凌尘微微一怔，跟朱晴认识这么久，他还从来没听她提过这件事情。

　　听到青年的话，朱晴的情绪似乎很激动，猛地从椅子上站了起来，冷眼看着对方道：“林子扬，你少在这胡说八道，谁要跟你结婚了，滚远点！”说完，她怒气冲冲的朝着外面走去。

　　凌尘见状，连忙跟上朱晴的脚步。“喂！兄弟，慢点。”这时，青年突然伸出手，搭在凌尘的肩膀上，问道：“你是她新交的男朋友？”

　　“怎么了？”凌尘回了一句：“有问题吗？”

　　名叫林子扬的青年翘着嘴角，皮笑肉不笑地说道：“当然有问题，而且有很大的问题。朋友，奉劝你一句，如果你想安然无恙离开邓州市，最好趁早从她身边消失。否则的话，这年头意外事件的发生率很高，你明白我的意思吗？”

　　“也许明白，也许不明白，不过，我也奉劝你一句，威胁别人的同时先掂量一下自己，看看你有没有那本事。”

　　“你……”林子扬的脸色顿时黑了下来，正要呵斥，但凌尘却没给他开口的机会，直接把他的手从肩膀上打开，然后追上了朱晴的步伐。

　　看着凌尘和朱晴双双离开的背影，林子扬的面色要多难看有多难看。这家伙……居然敢无视自己，整个邓州市除了朱家，没有人敢这么对待自己。

　　哼！既然你自己找死，那就别怪我不客气了。

　　回到车上，看到朱晴一脸气呼呼的表情，凌尘忍不住笑出声来。“你笑什么。”朱晴脸色一红，没好气的瞪着凌尘，一副要吃人的样子。

　　凌尘强忍着笑，说道：“没什么，只是跟你认识这么久，还是第一次看到你生气的模样，觉得挺有意思的。诶！刚才那个叫林子扬的男人真是你以前的未婚夫？”

　　“胡说八道，他才不是。”朱晴不爽地说道：“还有，以后不许在我面前提他，不然的话，我……”

　　“你想怎么样？”凌尘笑着接腔道：“难不成你想教训我？别忘了，我可是你的雇主，你的职责是保护我，不能让我受到半点伤害。”

　　“哼！”朱晴不甘的白了凌尘一眼，索性把目光投向窗外，不再搭理他。

　　“刚刚吃饭的时候你不是说要带我去个地方吗，怎么还不走？”

　　“不去了，我现在没心情。”

　　“你怎么能这样，遇到你的前任男朋友纯属巧合，你总不能把气撒在我的身上吧。”凌尘一脸的无辜。


第1622章 朱家窘境（一）

　　“为什么不能？谁让我身边只有你这么一个男人，我不拿你出气拿谁出气？”

　　“行行行，算我倒霉。要不这样，我带你去喝酒，怎么样？喝酒解愁，顺便消消气。”

　　朱晴头一别，嘟着嘴道：“不去，那是你们男人才会干的事，我才没兴趣。”

　　凌尘无奈地问道：“那你想干什么？”

　　“你帮我把他教训一顿。”朱晴伸手指了指车窗外，只见那个林子扬从高档餐厅走了出来，正准备上车。凌尘摸着鼻子，苦笑道：“你这不是让我得罪人吗。”

　　“有朱家在背后替你撑腰，你怕什么，认识你这么久，以前可没见你这么胆小，是不是因为我不是你的女人，所以你不肯替我出力？”

　　“哪有的事，你是我朋友，如果可以的话，我肯定会帮你出气。”凌尘说道：“但我现在只是一个客人，打着你们朱家的名号做坏事，这样不太好吧。”

　　“算了，就知道你没那胆量。”

　　听到这话，凌尘只好打开车门，举步朝着林子扬乘坐的跑车走去。开玩笑，他是那种没胆量的人吗？看到凌尘快步走去，朱晴的面色微微一变，本来只是想耍耍小脾气，谁知道凌尘真会去找林子扬的麻烦。

　　糟糕！

　　林子扬的身份毕竟不简单，凌尘真要揍了他一顿的，最后怪罪下来的还是她。想到这里，她连忙把车开到凌尘的身前，把他叫了回来。

　　“你真是我的姑奶奶，刚才不是你让我去教训他的吗？怎么现在又不让了。”

　　“我只是随口说说，谁知道你会真的动手。那个林子扬的身份不一般，真要伤了他，朱家这边我不好交代。”

　　凌尘饶有兴趣地问道：“他什么来头？”

　　“他们林家是朱家的联姻伙伴。”

　　“联姻伙伴？”凌尘愣了愣，以前他只听说过合作伙伴，还是第一次听说联姻伙伴，不应该用‘联姻关系’来形容吗？看到凌尘满脸疑惑的样子，朱晴似乎知道他心里在想什么，道：“你没听错，就是联姻伙伴。”

　　“这联姻伙伴是什么意思？”

　　朱晴解释道：“朱家需要传承下一代，不可能内部联姻，必须跟外人结合才行。但是，如果让朱家子女自由恋爱结婚，只会导致朱家的血脉分散，所以，朱家必须保证血脉不会流失，全都集中在一起，只有这样才能维持朱家的兴盛，让血脉继续传承下去。林家同样是邓州市的大家族，几百年前，朱家落户此地的时候，林家早已是远近闻名的大家族，以经商为主。两大家族打了几百年的交道，关系很好。后来，朱家见林家成员众多，于是生出了跟他们联姻的想法，朱家的男人只娶林家的女人，朱家的女人只嫁林家的男人。只要是朱家男人的后代，无论男女，都要成为刺客。”

　　“那要是不喜欢怎么办？”凌尘问道：“难道你们也要接受对方？”

　　朱晴点了点头道：“身在大家族，必须服从规矩。男人还好，主要是女人。当然，如果你不喜欢林家人，结婚生子后可以选择离婚，然后重返朱家，这种事情在我们朱家很常见，林家的男人也愿意，只要有了后代，他的任务就算完成了，可以另外找一个自己喜欢的女人共度一生，朱家在意的只是自家的血脉。”

　　凌尘摸着鼻子道：“如果是这样的话，到了你们这一代岂不是近亲结婚？”

　　“你想多了。”朱晴淡淡地说道：“我刚才说过，林家是个大家族，有很多旁系血脉。而且，联姻之前会把双方的身世调查清楚，所以不用担心这种事情。”

　　“这么说，当初林子扬看中的人是你？”

　　“是的，但我不喜欢他。当年我爸外出执行任务的时候发生意外，我妈早在我出生时难产死了，是叔叔一手把我带大，我跟他的关系很亲，他更是把我视如己出。所以，当初家主要把我许配给林子扬，但因为叔叔求情，这件事才没有谈成。不过，家主之所以改变主意，一部分原因是因为我还年轻。再过几年，我肯定要选择一个林家的男人嫁给他，这是谁都不能违抗的家规。”

　　“为什么非要嫁给林家的男人？”凌尘微皱着眉头道：“这条规矩是不是太不近人情了，难道你们家主从来不考虑自家人的感受。”

　　“因为朱家在一些事情上必须依靠林家的帮助。”说到这里，朱晴叹了口气道：“朱家也有朱家的难处，虽然朱家是刺客世家，拥有无数高手，但在现今的社会，想要生存，发展，单凭人数多是没用的，必须有充足的财力做后盾。很可惜的是，朱家执着于优秀刺客的培养，没有考虑过未来的生存之道。直到朱家多年积累的家财慢慢用尽，才意识到这个严重的问题。”

　　听到这话，凌尘不由怔了怔，有些难以置信地问道：“难道朱家还缺钱用？不可能吧，你们朱家执行任务都要收取高昂的费用，怎么可能缺钱？”

　　说实话，凌尘真的很难相信，想当初，单单自己跟朱家的交易就有几十亿美金，如果加上其他收入，朱家至少有上百亿美金的资产，就算朱家要养活这么多人，也不至于花费这么多钱。

　　“你应该知道，朱家的服务基本都是终生制，即使有时限短的，也是十年或者二十年。而且，朱家的服务是一次性收费，就像你一样，你身边有那么多朱家培养出来的刺客保护你，供你使唤，这些人背后的家庭都要朱家照顾一辈子。当然，单单这些人的花费并不算多，但是你要想想看，朱家有多少内门弟子，又有多少外门弟子，足有上千个家庭需要朱家负责养他们。除了那些家庭的开支，朱家还要发展，扩充人员，每一样都要花钱。”

　　凌尘认真想了想，朱晴的话倒没错，就算朱家有上百亿美金的资产，也经不起这样的开销。

　　“那你们为什么不去做投资？现在有很多行当都可以钱生钱。”


第1623章 朱家窘境（二）

　　朱晴苦笑了一声，说道：“这就是关键所在，朱家在很早之前就考虑过这个问题，而且投资了不少产业。刚开始的几年，收益确实不错，要是朱家加大了投资。但是，也不知道是运气太差，还是天生不适合做这一行，朱家的投资全都泡了汤，大半的家产全都损失了。当初，要不是林家帮忙，借了一笔巨额资金给朱家，朱家根本周转不过来。后来，林家让朱家跟着他们一起做投资。家主心想，林家是邓州市的首富，最擅长的就是经商，跟着他们肯定不会亏损，于是信了他们的话，从林家手中借了不少本金去做投资，结果赔了个血本无归。自那以后，朱家彻底死了这条心，不再做理财投资。钱没了，但朱家欠林家的巨额债务还在，这么多年，光是利息就已经很恐怖了。朱家赚的每一笔钱，有一大半都还给了林家，至今仍然没有还清。要是朱家出了什么麻烦事，需要资金周转，还得找林家帮忙。说了这么多，现在你该明白原因了吧。”

　　原来是这样！

　　凌尘点了点头，总算明白了朱家的苦衷。有句老话说的好，一文钱难倒英雄汉，在这个现实的社会更是如此，没有钱寸步难行，更何况是朱家这样的大家族。

　　“你以后要是嫁给了林家人，那谁来保护我的安全？咱们当初的协议可是终生制，你别忘了。”

　　朱晴白了凌尘一眼，说道：“你放心，我不会忘，我顶多离开一两年，等生完孩子，我会重新回到你身边。”

　　凌尘笑着问道：“等你有了孩子，难道你还有心思留在我身边？”

　　听到这话，朱晴顿时陷入了沉默中，不再接腔。见她一脸复杂的表情，凌尘问道：“既然林家的男人那么多，你有看中哪个吗？”

　　朱晴摇了摇头道：“我不想再继续这个话题了。”

　　朱晴不想谈，但凌尘却想。见朱晴准备发车离开，凌尘一把拔出车钥匙，道：“都聊到这上面来了，咱们不妨多聊聊，说说你的真实想法，或许我可以帮你。”

　　“帮我？怎么帮我，你又不是我们朱家的人，不能插手我们的事情。”

　　凌尘笑着说道：“你们朱家最主要的情况无外乎是缺钱，只要有了钱，我想他们不会硬逼着你嫁给林家的男人。诶！我应该比那些林家男人强，要不我让家主把你许配给我？”

　　“去你的，别跟我开这种玩笑。”朱晴没好气地说道。

　　“好好好，不开玩笑了，说真的，我很想帮你，你是我朋友，我不希望你过的不开心。”凌尘一脸正色道：“你也知道，我是个不缺钱的大土豪，所以你不用跟我客气。”

　　“到时候再说吧。”朱晴把手一伸，道：“先把车钥匙给我，我带你去个地方。”

　　半个小时后，朱晴开着车来到邓州市城南的一片居民区。停好车，二人径直来到一栋居民楼的三楼。凌尘四处看了看，这栋居民楼已经有些年代了，而且住的人不是很多。朱晴把自己带到这里来，莫非是要带他见谁？

　　思忖间，朱晴在一间屋子外停了下来，然后伸手敲了敲门。不一会儿，房门打开，一个老头出现在了二人的面前。看着眼前的老头，凌尘打量了两眼，发现对方的左眼已经瞎了，脸上还有几处伤疤，一副老态龙钟的模样。

　　“哟！这不是晴丫头吗。”看到朱晴，老头脸上的皱纹都挤到了一起，布满了笑容。

　　“四爷爷，好久不见了。”

　　“是有很久了，听说你出任务了？”

　　朱晴点了点头道：“我给您介绍一下，这是凌尘，他是我的雇主，家主让我带他过来找一样东西。”说着，她从口袋里掏出一件信物，递到对方的手中。

　　“老人家，您好。”凌尘彬彬有礼的问候了一声。

　　“都进来吧，别在外面站着了。”老人让开身子，把凌尘和朱晴都迎了进去。

　　进了房间，凌尘看着屋内的摆设，顿时吃了一惊，他原以为这只是一间很普通的民宅，没想到里面的空间那么大，似乎是把几间连排的民宅打通了，变成了一个大房子。

　　在屋子里面，摆放着许多木架，上面堆积着厚厚的纸张。很多纸张都已经泛黄，应该有不少的年头了。

　　“晴丫头，你要找什么？”

　　“有关冥蛇的档案。”

　　“行，你们在这坐会，我去帮你们找找看。”

　　看着老人离开，凌尘小声地问道：“这是什么地方？”

　　“朱家几百年的档案和资料全都保存在这里，算是朱家的秘密据点。”顿了顿，朱晴接着说道：“四爷爷是家主的兄弟，以前出任务的时候受了重伤，一只眼瞎了，身体也有点残疾，于是他主动向家主请命来这里守着。”

　　“既然是秘密据点，为什么还带我来这？”

　　“带你来是因为信任你。再说，就算你有什么小心思也不会得逞，四爷爷虽然身体不好，但对付你还是绰绰有余的。”

　　听到这话，凌尘心头暗惊，刚才那看似不起眼的老头难道这么厉害？正想着，老人已经拿着一份布满灰尘的档案走了过来。

　　“这是你们要的东西，收好了。”

　　“谢谢四爷爷。”

　　“不用谢，下次来看望我的时候记得给我带几瓶酒。”

　　“我记下了。”

　　从居民楼出来，朱晴把那份档案转交到凌尘的手中，道：“这些资料你拿回去慢慢看吧，看完了再还给我。”

　　回到朱家，凌尘从车上下来，正好碰到朱厚昌从对面走来。“朱先生。”凌尘打了个声招呼，朱厚昌笑着回应道：“凌先生，出去逛了这么久应该累了吧，先回房休息一下，晚饭准备好了我再叫你。”说完，朱厚昌把目光转向一旁的朱晴，开口道：“小晴，你跟我来一下，我有事找你。”

　　朱晴应了一声，跟着朱厚昌往四合院的前厅走去。

　　进了房间，凌尘拿出手机，给胡非打了个电话，询问了一下近两天的情况。他现在人不在东海市，但有些事情还是要关注一下。


第1624章 林子杨（一）

　　身在朱家，有许许多多的规矩，其中包括手机的使用。在他进入朱家的时候，手机被朱晴收了上去，直到朱家的技术人员检查过后，安装了加密装置才还给他。这样一来，即使他在朱家使用手机，别人也无法通过手机信号锁定他的位置。

　　除了了解这几天的近况，凌尘还特意叮嘱胡非去查一件事情。

　　打完电话，凌尘拿出朱晴交给他的那份档案，仔细的看了一遍。这份档案是几百年前有关冥蛇的记录，桩桩件件，非常详细。可惜的是，凌尘从头看到尾，也没发现什么有价值的情报或者线索，倒是知道了冥蛇以前的总部和一些据点位置。

　　当下，凌尘用手机把这些位置全都发给了胡非，让他派人前去调查一下。

　　稍作休息，到了吃晚饭的时候，朱厚昌出现在了凌尘的房间外，这让凌尘有些奇怪，平时都是朱晴负责接待自己，怎么今晚换成朱厚昌了。

　　“朱先生，朱晴呢？”走在路上，凌尘好奇的问了一句。

　　“小晴有别的事情。”朱厚昌没有做太多解释，凌尘识趣的没有多问，可能是朱家有任务交给她。

　　“凌先生，待会吃完晚饭，我让人带你去邓州市的夜市转转，怎么样？”

　　“行。”凌尘笑着点点头道：“反正我是客人，一切都听朱先生的安排。”

　　傍晚时分，吃过晚饭的凌尘刚落座，准备喝杯茶跟朱厚昌闲聊一会，手机突然收到一条短信。短信是朱晴发来的，上面只有简短的两个字，帮我！看着信息上显示的内容，凌尘的眼睛微微眯了眯。

　　“凌先生，怎么了？”

　　“没什么。”凌尘喝了一口热茶，说道：“之前朱先生不是要安排我去夜市逛逛吗？要不现在动身？反正闲着也是闲着。”

　　“既然凌先生有兴趣，那我马上叫人准备车。”

　　不一会儿，凌尘独自坐在一辆奔驰轿车上，缓缓驶出了朱家。到了路上，凌尘看了眼手机上的信息，开口道：“师傅，麻烦送我去一趟城北的德盛西餐厅。”

　　司机回过头，看着凌尘问道：“凌先生，我们不去夜市了吗？”

　　“先去城北，我去见个朋友，待会再去夜市。怎么？难道我想去哪还要提前向朱家报备吗？”

　　“那倒不是。”司机不敢再多问，立刻驾驶着奔驰轿车往城北驶去。

　　二十多分钟后，车子停在了德盛西餐厅门口，凌尘下了车，心里暗道：应该是这里了！之前他用短信跟朱晴联系过，后者给了他这个店名。

　　一眼扫去，凌尘立刻看到西餐厅外的路边停着一辆红色的法拉利跑车。白天跟朱晴吃中饭的时候，他也看到了这辆车，知道它是林子扬的座驾。看来自己的猜测没错！凌尘暗自想到。今天林子扬跟朱晴撞了面，回到朱家后，朱厚昌找到朱晴谈话，估计是为了说服朱晴来赴约。

　　走进德盛西餐厅，凌尘谢绝了服务员的帮忙，目光扫去，只见大厅一楼的角落里坐着一男一女，正是朱晴和林子扬。在他二人的座位旁边，有几名身穿西装的安保人员站成一排，犹如一道屏风，阻挡住了外人的视线。

　　此刻，林子扬正跟朱晴笑聊着什么，但朱晴始终冷这一张脸，对林子扬的话一点反应都没有。

　　见对方没有注意到自己，凌尘径自走到一张靠窗的卡座前，背对着朱晴和林子扬。这个位置不错，既能听到他们的谈话，又能不被发现。

　　与此同时，在朱家的一间卧室里，朱厚昌刚刚落座，就看到一名朱家弟子从外面跑了进来。

　　“有什么事吗？”

　　“刚接到司机的通知，凌尘没有去夜市，而是去了德盛西餐厅。”虽然凌尘是贵客，但他的一举一动都在朱家的监视之下，一来是为了保护他的安全，二来是以防万一。

　　“德盛西餐厅？”朱厚昌的面色微微一变，他当然知道那是什么地方。凌尘突然跑到那里去，难倒是为了……想到这里，他的眉头不由皱了起来。

　　一旁的朱家弟子察言观色，开口道：“要不要我去把他带回来？”

　　朱厚昌思索了一会，摇了摇头道：“不用了，随他去吧，如果他真能帮忙也是好事。”

　　在餐厅坐了几分钟，一名服务员端着一杯咖啡送到凌尘面前。凌尘报之一笑，把事先准备好的小费放在对方的托盘中，然后将眼角余光投向了朱晴所在的座位。

　　“小晴，我真的很喜欢你，为什么你不肯相信我呢？给我一次机会，我保证以后会好好的对你，再也不会做对不起你的事情。”林子扬一边说，一边伸出双手，想要去抓朱晴的手，但朱晴却一脸嫌恶的把手缩了回去。

　　“林子扬，你这种人是江山易改本性难移，有一必有二，你让我怎么相信你，难道还要让你再伤害我一次？”朱晴冷冰冰地回道。

　　林子扬赶忙解释道：“我承认以前是我做错了，但我一定会改正。再说了，你心里又不是不清楚，这种事情发生在林家很正常，我……我只是受了其他人的影响。”

　　“对我来说，忠诚是最重要的，如果你只是背叛了我一次，我可以原谅你，给你一次机会，但是，你连续背叛了我两次，你觉得我还会原谅你吗？”朱晴摇了摇头道：“林子扬，放手吧，我们是不可能的，更何况我现在还在执行任务，终生制服务，所以我不可能陪你度过一生。”

　　“朱家有那么多人，为什么非要派你去？你放心，这件事情我会去找你们家主谈一谈，让他换别人去执行那个狗屁任务。”

　　听到这话，朱晴眉头一皱，一脸不悦地说道：“你最好放尊重一点，执行任务是我们朱家的天职，对我们来说，每个任务是责任和家族荣耀。”

　　“对不起，是我说错了，小晴，我是说真的，嫁给我吧，我保证以后不会出去拈花惹草，全心全意只对你一个人好。”林子扬声情并茂地说道，尽量表现出自己的诚恳。


第1625章 林子杨（二）

　　“算了吧！我说过，我们是不可能的，你不用在这件事情上浪费精力了。”说完，朱晴看了看手腕上的手表，起身道：“谢谢你今晚的晚餐，我还有事，先走了。”

　　眼见朱晴要走，林子扬连忙站了起来，拉住了她的胳膊。

　　“你这是干什么？”

　　“小晴，我只是想告诉你，无论你抱着什么想法，都无法改变你要嫁给我的事实，我们林家家主已经跟你们家主说好了，今年之内会帮我们举行婚礼，你迟早会成为我的女人。”

　　“做梦！”朱晴一把甩开林子扬的手，快步朝着外面走去。

　　林子扬手一甩，一直守在旁边的几名安保人员立刻加快脚步追了上去，拦住了朱晴的去路。

　　“小晴，留下来吧，别走了，难道你要违抗你们朱家的命令？”

　　“命令？”朱晴猛地回过头，盯着林子扬的眼睛道：“什么命令？朱家可没有让我陪你过夜。”

　　“你怎么知道没有？”林子扬自信满满地说道：“你要是不相信的话不妨给你们朱家的人打个电话问问。”

　　听到这话，朱晴犹豫了一下，然后从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。然而，电话虽然通了，却一直没有人接听。这样的结果让朱晴的脸色很是难看，电话呼出超过时长已经自动挂断，她不甘心的再次拨通。然而，结果还是一样。

　　一时间，朱晴有种心死如灰的感觉。她刚才拨通的是朱厚昌的电话，朱厚昌从来不会不接她的电话，这是第一次。虽然电话没接通，但她已经清楚对方的态度。回想起今天回去时朱厚昌找自己说的那些话，朱晴的心仿佛坠入了冰窖，冰冷无比。

　　虽然失望，但她并不怨恨，因为她心里清楚，如果不是没有办法，朱厚昌绝不会这么做。家族的规矩还是自己的命运，都是她无法逃脱的东西。

　　放下手机，朱晴转头看着林子扬，神色冷漠地问道：“你跟家主他们说了什么？”

　　林子扬笑着说道：“没什么，我只是好心提醒一下朱家的债务问题，如果你跟了我，我可以想办法帮朱家减免一些债务，不然的话……你们必须在一年之内还清所有欠债。不过，朱家的情况你比我更清楚，短时间内不可能凑出这么大一笔钱来。小晴，你是朱家的人，只要你选择跟我在一起，不但能帮朱家减轻负担，还能尽到对朱家的责任和义务，你为什么不肯呢？”

　　朱晴没有作声，好像陷入了沉思当中。见她一副深思的样子，林子扬也不打扰，静静的站在一旁，等待着她的答复。

　　过了好一会，朱晴缓缓开口道：“你想要的无非是我的身体，好，我可以给你，但你必须兑现你之前的诺言。”

　　林子扬嘴角一扬，毫不掩饰自己的欣喜，道：“你放心，我答应你的事情一定做到。”

　　“我不同意。”然而，就在这个时候，一个不太和谐的声音响了起来。

　　林子扬笑容一敛，循着声音看去，只见凌尘从靠窗的卡座慢慢站了起来，朝着这边走了过来。

　　“是你？”看清楚来人，林子扬的脸色顿时冷了下来，轻喝道：“你来这里干什么？”

　　凌尘笑容淡淡地说道：“我当然是为了她。”他伸手指了指旁边的朱晴，后者一脸惊喜的看着他，都这么久了，迟迟不见凌尘出现，她已经不抱希望了，没想到凌尘早到了，一直坐在边上没有现身而已。

　　林子扬冷笑着说道：“你刚才说你不同意？兄弟，你也不撒泡尿照照自己什么德行，你有资格插手这件事情吗？”

　　“我是她的雇主，她终生服务的对象是我，所以，我有权利插手她的事情，只要我不同意她离开，谁都别想从我身边带走她。”

　　“哼！”林子扬一脸不屑地说道：“雇主又怎么样，这是朱家的私事，你无权过问，还有……”林子扬似乎想到什么，接腔道：“从今以后，你不再是小晴的服务对象，我会让朱家另外安排人给你。如果你识趣的话，最好立刻从我眼前消失，别打扰我跟小晴的约会。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“我要是不呢？”

　　“不？”林子扬背负着双手，冷声道：“我劝你别给自己找不痛快，这里是邓州市，林家和朱家共有的地盘。要是把我惹急了，就算杀了你，朱家也不会说什么。所以，为了你的小命着想，你最好立刻滚蛋，以后别在我面前出现。”

　　“抱歉，我这人不喜欢滚蛋，除非我自己想走，否则的话，没人能逼我。”说完，凌尘径自走向一旁的朱晴。但是，他还没走近，一名西装男子已经挡住了他的去路。

　　“林少爷发了话，你最好马上离开，别逼我动手。大庭广众之下，难道你想被揍一顿？”

　　凌尘嘴角微扬，笑着说道：“那就看你有没有这本事了。”

　　“别跟他废话，我看他是敬酒不吃吃罚酒。”林子扬冷喝一声。听到这话，那名西装男子不再多言，伸手准备去揪凌尘的衣领，想要给他点教训。

　　然而，他的手还没碰到凌尘的身体，一股无形的力量突然迎面袭来，猛地撞击在他身上。顿时，西装男子的身体往后一仰，直接倒在了地上。

　　“不好意思，我不太喜欢别人碰我。”凌尘弹了弹自己的衣领，举步走到朱晴的身前，旁若无人地说道：“朱先生安排我去夜市逛逛，没人陪我，一个人太无聊了。”

　　朱晴笑了笑道：“我陪你去。”

　　眼见自己被无视，林子扬只觉气不打一处来，手一挥道：“给我教训他一顿。”

　　几名西装男子纷纷应声，大步朝着凌尘冲去。凌尘扫了一眼，淡淡地说道：“我好歹是你的雇主，你总不能让我亲自出手吧？”

　　“放心，这些人交给我。”话音一落，朱晴立刻迎了上去。作为朱家最优秀的刺客，这些安保人员哪是她的对手，没费多少力气，几名西装男子全部被放倒在地，一时半会是爬不起来了。


第1626章 林子杨（三）

　　林子扬面色一变，惊声道：“小晴，你……”

　　话还没说完，凌尘已经出现在他身边，拍着他的肩膀道：“给你一句忠告，不是你的东西别硬抢，不然的话只会害人害己。”

　　看着凌尘和朱晴并肩离开，林子扬咬着牙，眼中满是愤怒和怨毒之色。

　　回到车上，朱晴感激的看着凌尘道：“谢谢你帮我。”

　　“大家都是朋友，何必这么客气。”凌尘不以为意地说道：“不过，我算是彻底惹恼那个林子扬了，你觉得他会怎么对付我？”

　　“难道你会怕？”朱晴反问了一句。

　　“当然不怕，我要是怕的话就不会来帮你了。只是，林家跟你们朱家的关系那么好，我怕让你们朱家难做。”

　　“你是我们朱家的客人，就算家主知道也不会对你怎么样，顶多骂我几句。与其被骂一顿，也好过被林子扬那样的人糟蹋。”

　　凌尘笑着问道：“刚才听你跟林子扬的聊天，你以前好像跟他交往过？”

　　朱晴点点头道：“确实交往过一段时间，那时我才二十岁，在一次两家人的聚会上认识了林子扬，他那时是林家的优秀子弟，重点培养对象，双方长辈都有意让我们认识。我那时候只知道训练，很少跟外面的人接触，突然遇到林子扬这种长相帅气，又善于谈吐的人，自然是情窦初开。不过，我们交往的半年时间中，我两次撞见他出轨。他自以为很隐秘，不会让人知道，但他忘了我是什么出身。身为一个优秀的刺客，只要我想，他不可能逃过我的手心。第一次的时候，他恳求我的原谅，加上家里的长辈说情，我没有再计较，但他却不知悔改，让我对他彻底死了心。恰好那个时候家族有任务指派，我主动请缨跑去东海市执行任务，于是认识了你。”

　　“有句老话说的好，马行无力皆因瘦，人不风流只为贫。”凌尘说道：“像林子扬这种有钱有势又有长相的人，风流是很正常的事情。”

　　听到这话，朱晴忍不住白了他一眼，道：“所以你们都是一个德性？”

　　“我？我有吗？”

　　“难道不是？”朱晴掰着手指说道：“南荣婉清算一个，祝小竹算一个，还有唐诗韵，还有……”

　　“好了好了。”见朱晴一副不数清楚不罢休的样子，凌尘赶忙说道：“咱们现在是在说你和林子扬的事情，为什么要扯到我身上来。再说了，那个林子扬哪能跟我比，他顶多是个下半身动物，我不同，我会对每个女人负责。”

　　“行了，你也别为你的风流找借口。”说话间，车子已经到了夜市。

　　夜市很大，而且种类繁多，热闹无比，到处都是人流。凌尘和朱晴走在路上，看着两边的摊位，都是一些很有地方特色的玩意。凌尘对这些东西兴致缺缺，反倒是朱晴很有兴趣，不时的走走停停，一路看了过去。

　　人流拥挤的街道上，凌尘跟着朱晴的脚步，看她有什么喜欢的小玩意都会大方的买下。东西不贵，主要是心意。然而，走出没多远，凌尘的眼睛微微眯了起来。常年在生死边缘徘徊，他对危险的嗅觉非常灵敏。刚才那一瞬间，他似乎感受到了一丝杀气。而且，那杀气是冲着自己来的。有意思……凌尘暗自一笑，只当什么都没发现，继续跟在朱晴的身后。

　　片刻过去，凌尘突然走到朱晴的近前，说道：“我去找个洗手间方便一下。”

　　从人群中出来，凌尘扫了一眼，发现周边没有洗手间，但在不远处有一条黑漆漆的箱子。当下，他加快脚步，径直走了过去。

　　到了巷子里，凌尘找了个比较隐蔽的角落，正对着墙壁，将自己的后背露在外面。陡然间，一道劲风袭来，瞬间逼到凌尘的身后。黑暗中，似乎有一道寒光闪过。就在那道寒光快要接触到凌尘身体的一刻，原本背对的凌尘猛地转过身，一拳轰了过去。

　　砰！

　　伴随一声闷响，好像有什么东西被击飞了出去，撞在巷子里的墙壁上。凌尘收回拳头，定睛看着对面，只见一名男子手捂着胸口，一丝鲜血从嘴角流出，挣扎着想要从地上爬起来。但是，凌尘那一拳用了一半的力道，至少断了对方好几根肋骨。

　　尝试了几次，那名男子都没能站起来，最后只能靠着墙壁坐在地上。

　　“叫你的同伴都出来吧。”凌尘淡淡地说道。之前在人群中的时候他就已经察觉到了，绝不止一个人，至少有四五个。

　　话音落下，一阵细微的声响从周围传来，凌尘转头看去，除了漆黑的夜，什么都没看到。不过，他并不觉得意外，如果他没猜错，这些人应该来自朱家，全都是受过训练的刺客。至于这些刺客为什么会来找他的麻烦，不用想也知道，肯定是因为那个林子扬。

　　他之前听朱晴说过，朱家和林家作为联姻关系，朱家会给无偿给林家提供保护。所以，林家同样拥有一批听从他们使唤的刺客。

　　虽然都是刺客，但凌尘并不惧怕。跟朱晴相处了那么久，他对刺客的一些本事多少了解一点，知道他们会怎么潜伏隐匿，也知道他们会通过什么方法接近敌人。

　　过了一会，见那些刺客迟迟没有出手，凌尘不由笑道：“好吧，既然你们都不肯出手，那换我来吧。”说完，他从地上捡起几块石头，手腕一抖，几块石头顿时破空飞了出去，分别朝着不同的方向。紧接着，只听周围的黑暗中传来阵阵的呻吟声。显然，那些隐藏在暗中的刺客都被石头击中。

　　太弱了！

　　凌尘摇了摇头，这些分派给林家的刺客应该都是外门弟子，实力非常一般，让他一个天榜高手来对付这些人，实在是大材小用。

　　“朋友。”凌尘看着那名靠墙坐着的男子，说道：“回去跟你们家主子说一声，不要再来招惹我，有些人是他招惹不起的，别到时候赔了夫人又折兵。”


第1627章 林子杨（四）

　　离开巷子，凌尘很快回到了朱晴身边，后者抱怨道：“你怎么去了那么久。”

　　“这不能怪我，附近没有洗手间，所以走远了一点。怎么样，还要继续逛吗？”本来朱晴是来陪他的，结果成了他陪朱晴逛街。

　　“不逛了，后面都是千篇一律的东西，没什么意思，再说时间也不早了，我们还是回去吧。要是再晚一点，估计叔叔要打电话催了。”

　　凌尘笑了笑，道：“别怕，要是回去了有人骂你，我当你的后盾。”

　　晚上九点多钟，凌尘和朱晴乘车回了朱家。刚走进四合院，只见朱厚昌站在院落里面，似乎在等他们回来。“朱先生。”凌尘上前打了个招呼，问道：“这么晚了怎么还没睡。”

　　朱厚昌面无表情地说道：“我倒是想休息，可是你们太胡闹了，弄得大家都不安生。”说完，朱厚昌把目光投向一旁的朱晴，道：“家主在前厅，林家的人也来了，你跟我一起过去。”

　　“那我呢？”凌尘指着自己的鼻子问道。

　　“凌先生，你是我们朱家的贵客，请你先回房休息，我们朱家的事情自己会处理。”

　　听到这话，凌尘还想开口，但旁边的朱晴却向他使了个眼色，示意他别再开口。见状，凌尘耸了耸肩，点头道：“那好吧，既然你们要处理家务事，那我就不打扰了。”

　　从四合院出来，凌尘拿出手机，给胡非打了个电话，问道：“胖子，上次让你查的事情有结果了吗……好，那你待会把资料发到我的手机上。”

　　挂了电话，凌尘并没有真的回房，而是绕到四合院的后面，偷偷从围墙爬了进去。

　　此时，在四合院的前厅中，朱晴跟在朱厚昌的身后，慢慢的走了进去。一进门，朱晴很自觉的走到一旁，低着头，一言不发，好像一个做错了事情的孩子。

　　“小晴。”坐在主位上的朱乾出声道：“你刚才在外面都做了什么，说来我听听。”

　　“家主，我陪凌尘在夜市逛了逛，别的什么都没有做。”

　　“你好大的胆子，在你们家主面前还敢撒谎。”这时，坐在朱乾旁边的一个老人猛地拍案而起，怒视着朱晴道。

　　“爷爷，您先别生气，这件事情确实跟小晴没关系。”

　　听到那个熟悉又讨厌的声音，朱晴微微皱了皱眉头，没想到林子扬把林家家主都给叫来了。听了林子扬的话，那头发花白的老人重新坐了回去，道：“子扬，你说这件事情跟她无关，那跟谁有关系？”

　　“爷爷，这事全都怪一个叫凌尘的人，要不是他从中挑拨捣乱，我跟小晴不会闹出这么多误会。”

　　“胡说。”朱晴愤愤不平的开口道：“这事跟凌尘没关系，你别随便冤枉人。”

　　“闭嘴！”朱乾轻喝一声，道：“我没让你说话，老老实实的给我站在那。”话落，朱乾砖头子看着身边的老人，说道：“林荣，小辈打打闹闹是很正常的事情，到时候我会教训他们一顿，你也别太较真了。”

　　那名叫林荣的老人微微颔首道：“好，既然你都这么说了，我要是再追究下去的话，未免太不给你们朱家面子了。”顿了顿，他接着说道：“我今晚亲自跑一趟朱家，主要是为了我孙子的事情。朱乾，咱们两家都不是外人，我不妨打开天窗说亮话。当初你许诺了我，一定会把朱晴嫁给我孙子，这话我可一直记在心里。他们现在的年纪都不小了，是该成家立业了。要我说，干脆找个好日子，把他们的婚事给办了，咱们两家也好趁此机会热闹一下。”

　　朱乾点了点头，正准备接腔，却听朱晴抢过话头道：“家主，我不想嫁给他。”

　　“放肆！”朱厚昌轻喝道：“没大没小，两位家主在说话，轮得到你插嘴吗？再说了，难道你忘了朱家的规矩？男女婚配由不得你自己做主，一切都要听从家主的安排。林子扬是林家年青一代中最优秀的弟子，你能嫁给他是你的福分。”

　　“可是我不喜欢。”

　　“你……”朱厚昌面色一怒，沉声道：“你是不是忘了朱家对你的培养和教诲？连我都敢顶嘴，我看你是越来越没规矩了。来人，把她给我关到禁闭室去，让她好好反省一下。”

　　“慢着。”林荣开口道：“年轻人有点小脾气是正常的，用不着惩罚她。更何况，她是我未来的孙媳妇，要是伤到她怎么办？”

　　听到这话，朱厚昌的眼中闪过一丝难色。朱晴是他一手带大的，在他心里，朱晴就是他的亲生女儿，他自然不希望朱晴做她不愿意做的事情。刚刚林荣带着林子扬跑到朱家来，他就是知道这件事情不好处理，所以才当众怒斥朱晴，顺便找个理由惩罚她一下。总而言之，能拖一会是拖一会。但是，林荣出口求情，让他不好再继续下去。不然的话，要是做的太明显，林家肯定会知道他在维护朱晴，这对两家的关系难免会造成影响。

　　“朱乾，该说的我都说了，你怎么看？”

　　朱乾思索了一会，说道：“朱家向来信守承诺，既然是答应过的事情绝不会反悔。你放心，小晴迟早会成为你们林家的孙媳妇，只不过……她现在有任务在身，恐怕没时间筹备婚事，要不这样，反正他们两个都还年轻，要不再过几年。你看怎么样？”

　　“这件事情子扬已经跟我提过了，我正想跟你说说这事，既然朱晴是我林家未来的儿媳妇，我不允许她再跟别的男人有接触，我听说那个叫凌尘的是个年轻人，所以，希望你能终止朱晴的任务，或者找其他人代替她。”

　　“这恐怕不太妥当。”朱乾有些犹豫。

　　“没什么不妥当的。”林子扬开口道：“朱爷爷，我很不喜欢那个凌尘，太嚣张了，丝毫没把我放在眼里，还当着我的面出手教训我们林家的人。如果不是看在朱家的面子上，我绝不会让他好过。”


第1628章 坑骗（一）

　　“朱乾，话说了这么多，我不妨再说明白点，你应该知道朱家欠林家的债务有多少，以朱家现在的收入，就算再过二十年也还不完。不过，只要朱晴和子扬成婚，我可以做主免去朱家三分之一的债务。我已经很有诚意了，现在只看你了。”

　　“我……”朱乾看了眼轻咬着薄唇的朱晴，稍稍犹豫了一下，点头道：“那好……”

　　“等等！家主，这么大的事情还是考虑清楚再做决定。”

　　声音传来，众人纷纷转头看去，只见凌尘从前厅门口走了进来。朱厚昌微皱着眉头，道：“凌先生，这是我们朱家的家事，还请你不要插手。”

　　凌尘微微一笑：“朱先生，我现在不是以朱家客户的身份在跟你们说话，而是以朱晴朋友的身份。事关她的终身大事，我这个当朋友的当然要关心一下。”说着，他自顾自的找了一个座位坐下，看着对面的林荣和林子扬道：“两位，朱晴不愿意嫁入你们林家，你们何必死皮赖脸的硬逼着她不放。你们林家家大业大，想找什么样的女人没有，要我说，你们还是别勉强了，强扭的瓜不甜。”

　　“你就是凌尘？”林荣打量着凌尘，冷冷地说道：“这是我们家的私事，用不着你这个外人来指手画脚。奉劝你一句，别多管闲事，免得自找麻烦。”

　　凌尘不以为意地笑道：“我这人最重情义，甘为朋友两肋插刀。既然朱晴是我朋友，那这件事情对我来说就不是闲事，我反倒要劝你一句，做人做事都别太过分，最好给自己留有余地。”

　　听到这话，林荣眯着眼道：“你这话什么意思？”

　　“林家主，我想你心里应该清楚，何必非要把事情说的那么明白。总而言之一句话，朱晴不会嫁给林子扬，就算朱家同意，我也不会同意。”说到这里，凌尘转头看着朱乾道：“家主，我先跟您说声抱歉，要是有什么失礼的地方，还请您见谅。”

　　“凌尘！”一直站在林荣身后的林子扬怒声喝道：“我看你是嫌命长了，立刻给我滚出去，不然的话，我让你没命从这里走出去。”

　　“林少爷，你这么一说，我真好怕。不过，之前在夜市的时候你派人刺杀我没成功，你觉得现在还有机会吗？”

　　此话一出，林子扬的脸色顿时变了变，忙说道：“你别诬陷我，我什么都没做过。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“你有没有做过，朱家应该最清楚。家主，我说的没错吧？”自己在邓州市的安全都由朱家负责，除了一直陪在身边的朱晴外，暗中还有不少朱家精英跟着。所以，朱家肯定知道自己在夜市遇刺的事情。不过，因为朱家和林家的关系，只要没人主动提起这事，朱家必然会睁一只眼闭一只眼，当做什么都不知道。

　　面对凌尘的询问，朱乾没有正面给予回应，而是把话题转移到了别处。

　　“凌尘，能不能卖我一个面子，不要再插手这件事情？我知道你关心朱晴，但这件事事关朱家的家规。如果因为你的缘故破例，朱家以后还拿什么要求其他弟子。”

　　“家主，朱家和林家的联姻关系我听朱晴说了，说实话，现在都什么年代了，你们还包办婚姻，这可是违法行为，你们应该与时俱进，提倡自由恋爱，不能为了家族的血脉和发展葬送掉朱家子弟的终生幸福。”凌尘苦口婆心的劝道：“家主，这几百年来，为了朱家的壮大和延续，太多人牺牲了自己的幸福，如果还让这种事情延续下去，朱家迟早会毁在自己人的手中。”

　　朱乾轻叹了一声道：“凌尘，你说的这些我都明白，但是，我们也有自己的苦衷。”

　　“苦衷？”凌尘摇着头道：“家主，我明白你说的苦衷，但我要说的是，朱家之所以沦落到现在这个地步，是因为你们太容易轻信别人了。如果不是林家，你们何至于受这种苦。”

　　“凌尘，你说什么。”林子扬喝道：“你最好把嘴巴放干净一点，别乱冤枉人。”

　　“我冤枉你们了吗？”凌尘意味深长地笑道。

　　“够了！”林荣冷冷地说道：“朱乾，我受够了这个人，立刻请他出去，别让他在这里胡言乱语。”

　　“林家主，是不是因为我戳到你们的痛处，所以你不敢让我继续说下去了？”

　　林荣轻哼一声道：“我林家做事向来无愧于任何人，有什么不敢的，我只是不想让你这个外人来破坏我们两家的关系。”说到这里，他看着朱乾道：“朱家和林家是世交，我们的为人你最清楚，这些年来，每当朱家经济有困难的时候，我们林家都会毫不犹豫的出手相助，帮你们渡过难关。现在，一个外人当着你的面污蔑我林家，意图挑拨我们两家的关系，难道你还要坐视不理？好！既然你要维护他，那我也不多说什么，咱们今天把账算清楚，只要朱家把欠林家的债务全部偿还，今后，我们两家互不相干，视为路人。”

　　“林家主，你先消消火。”朱厚昌开口道：“我们并没有维护凌尘的意思，只是……”他犹豫了一下，随即走到凌尘的身边，道：“凌先生，你还是先回房吧，我们朱家的事情自己会处理。”

　　凌尘看了眼一言不发的朱乾，不由笑了起来，说道：“家主，我算是明白了，你们朱家最大的问题就是太死板了，念着林家对你们的恩情，所以处处让着他们。唉！想想真是可惜，堂堂朱家，以前在武林中多风光，现在却要忍受这种人的挟制。要换作是我，早把他们都杀了。”

　　“凌尘，别太过分了。”朱乾冷着脸道：“林家是朱家的朋友，不许你这么说他们。”

　　“家主，你把林家当朋友，人家可没把你当朋友。相反，你们朱家人都像傻子一样被人家玩弄于鼓掌中。”说到这，凌尘把目光转向了一旁的林荣和林子扬。

　　“凌尘，你别太狂妄。”朱家人很生气。


第1629章 坑骗（二）

　　“别忙生气，听我说完。当年你们林家带着朱家做投资，结果赔了个血本无归，为此朱家找你们林家借了一大笔钱周转，后来，你们又陆续借了不少钱给朱家，本金再加上利息，现在的欠款已经是个天文数字，以朱家的收入，很难在短时间内还清债务。凭借这一点，你们林家把朱家牢牢的绑在一起，然后利用朱家的实力，暗中替自己解决竞争对手，让林家一路发展壮大。林家主，我说的没有错吧。”

　　林荣沉声道：“你到底想说什么。”

　　“我请人帮忙查过朱家投资的那几家公司，其实都是你们林家暗中控股，所谓的投资失败不过是你们林家自导自演的一场戏码而已，你们利用这一点，把朱家多年的积蓄全都骗走了，然后又把骗到手的钱反过来借给朱家，说实话，我很佩服你们的手段，这种无本万利的生意做的太好了。”

　　凌尘笑着说道：“可惜，朱家的人还一直被蒙在鼓里，他们相信你们所说的投资失败，而且，朱家这么多年一直专心培养内部人才，家族当中一个擅长金融的人都没有，所以他们无从判断你们说的是真是假。在他们看来，你们林家世代经商，又是邓州市有名的商业家族，绝不会在这点上欺骗他们。所以我刚才说，朱家的人太容易轻信人了。要不是这样，他们的日子根本不会过的捉襟见肘。”

　　“一派胡言。”林子扬怒喝道：“凌尘，你少在这里挑拨离间，没有人会听信你的话。”话落，他转头向朱乾道：“朱爷爷，这人太放肆了，难道你还要忍他？”

　　朱乾静静的看着凌尘，沉默了一会，才慢慢的开口道：“我想继续听他说下去。凌尘，任何事情都要讲究证据，单凭你的一面之词我怎么相信你。”

　　凌尘从口袋里掏出手机，起身走到朱乾的面前，道：“这是我朋友刚刚发给我的资料，你们朱家投资的六家公司全都有记录，另外，我朋友找到了一份内部股权书，从股权的分配可以看出，这六家公司最大的股东都是林家。只是，他们一直隐藏在幕后，所以你们都不知情。诺！资料都在这上面，您可以仔细的看一看。如果您有什么不懂的问题，我可以帮您请一个专业的金融人才，让他来帮你解释林家的运作手段。”

　　朱乾接过凌尘递来的手机，看着屏幕上的资料，脸色变得越来越难看。过了一会，只听‘啪’的一声，朱乾从座椅上拍案而起，怒视着一旁的林荣，咬牙道：“姓林的，亏我那么信任你，你居然敢设计骗我朱家，坑我朱家的钱财。”

　　感受到朱乾的怒火，林荣的面色终于变了变，结结巴巴地说道：“朱……朱乾，你别轻信他的话，事情不是这样的，你……你听我解释。”

　　“哼！证据确凿，你还想怎么解释？难道你又想骗我不成。来人！”

　　伴随朱乾的话音落下，前厅外立刻冲进来十多名朱家弟子。

　　“姓林的，我给你一次坦白的机会，如果你不想死的话，最好老老实实的交代清楚，不然的话，你跟你的孙子别想活着走出这道门。”

　　“我……我……”林荣张了张嘴，一时不知道该说什么，跟朱乾认识这么久以来，他还从来没有看到朱乾发火的样子。看着对方那冰冷的眼神，他能够感受到，对方不是在开玩笑，如果他不能说清楚，自己恐怕没命活着离开。

　　“朱爷爷，这一切都是误会，您千万不要听信他的话。”愣神了片刻后，林子扬最先反应过来，连忙开口道。

　　“不信他的话，难道我还要继续听信你们，被你们欺骗？”朱乾冷冷地说道：“你们凌家是不是觉得我们朱家好欺负？”

　　“不，不是的。”林荣忙说道：“朱乾，事情不是你想象的那样，投资失败是很正常的事情，并不是我们林家设计坑骗你们朱家的财产。”

　　“林荣，都到这个地步了你还不肯说真话吗？”朱厚昌皱着眉头道：“好，既然如此，那你就别怪我们不念旧情了。”说着，他从身上拔出一柄飞刀，径直走向林子扬。

　　看到朱厚昌的举动，林子扬的面色不由大变，急忙往后退了退，脸色惨白地问道：“你……你要干什么？”

　　“朱家对付敌人有很多手段，其中一种手段就是挖人的眼珠子。我先废了你的一只眼睛，看看你爷爷说不说真话，如果他还要为林家找借口，那我就把你的两只眼珠子全部挖出来。子扬，这滋味可不好受，待会你要忍着点。”

　　听到这话，林子扬顿时吓了一跳，什么也不顾了，直接往外面冲去。不过，早有人盯着他的举动，见他要逃，两名朱家弟子立刻冲了上去，一左一右按住他的胳膊，强行把他桎梏住，让他无法动弹。

　　朱厚昌拿着飞刀走到近前，不冷不淡的开口道：“子扬，别怪我，要怪只能怪你的爷爷，是他不肯救你。”

　　看着那柄明晃晃的飞刀在自己眼前晃动，林子扬的脸白的像一张纸，整个人不受控制的颤抖起来。

　　“爷爷，爷爷，快，快救我。”林子扬大声地喊道。

　　林荣咬了咬牙，转头看着朱乾道：“你要是想用这种方法逼我们林家，好，那我如你所愿，从今往后，朱家和林家的债务从此一笔勾销，这你总满意了吧。快放人！”

　　“只是这样吗？”凌尘笑着接腔道：“林家主，你未免太天真了，你们林家对朱家做了那么多违心的事情，还好意思说什么一笔勾销？再说了，明明是你们林家亏欠了朱家，凭什么要一笔勾销。依我看，你还是抱有侥幸之心，想大事化小。可惜，你真以为朱家的人那么好糊弄？”

　　朱乾面无表情的盯着林荣的眼睛，一言不发，只是向朱厚昌做了个手势。后者立刻会意，拿起手中的飞刀，锋利的刀尖慢慢贴近林子扬的眼睛。


第1630章 坑骗（三）

　　见此情形，林子扬忙把目光投向了自己的爷爷，可是，看到后者一脸犹豫纠结的样子，他只觉失望无比。到这个时候了，林荣竟然还在考虑，难道真要自己赔上一双眼睛？

　　想到这里，林子扬忍不住大叫了起来：“我说，我什么都说，这一切都是林家策划的，是林家设计骗了朱家的财产。”

　　“子扬，闭嘴！”林荣神色一慌，赶忙呵斥道。可惜，林子扬已经把话说出口了，即使他想制止也晚了。

　　“总算有人说实话了。”朱乾淡淡地说道，但大家都能听出他语气中隐含的怒火。

　　“凌尘，你先下去吧，这是我们朱家的私事，让我们自己处理。”

　　听了朱乾的话，凌尘点了点头，没有多说什么，转身走出了前厅。他的任务已经完成，接下来的事情不用再插手了。

　　……

　　次日。

　　上午八点，凌尘刚起床洗漱完，就听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。打开门，只见朱晴站在门外，精致的脸蛋上带着淡淡的笑容。

　　“看你的样子似乎心情不错。”凌尘笑着说道。

　　“这还多亏了你，走吧，家主和叔叔都在前厅等你。”

　　不一会儿，二人来到四合院的前厅，一进门，只见朱乾正跟朱厚昌在聊着什么，脸上都挂着笑容。

　　看到凌尘从外面进来，朱厚昌和朱乾纷纷起身相迎，这可是之前都没有的待遇。“凌先生，这次真的太感激你了，要是没有你，我们朱家恐怕一直被蒙在鼓里。”

　　“客气了，如果只有我一个人根本没办法揭穿林家的阴谋，这还多亏了大家的配合。”凌尘说道。

　　他那天听朱晴说起朱家投资失败的事情后，心里就觉得有些奇怪。他也算是半个成功的商人，经营的产业和投资项目非常多，每一项都有可观的利润。但是，朱家连续投资了好几个项目，竟然全都失败了，实在不太正常。要么是运气太背，要么是有人故意搞鬼。抱着这个想法，他让胡非帮忙查了一下。

　　不过，林家的人做事很谨慎，当初投资公司的痕迹都被清理干净了。幸亏胡非的本事比较大，找到了一些蛛丝马迹。但是，虽然有一点线索，却没有确凿的证据来证明，因此，凌尘灵机一动，决定冒险尝试一下。

　　昨晚他拿给朱乾看的手机上，并没有所谓的证据，而是一些线索，以及他给朱乾的留言，希望对方能配合他演一场戏，一起戳穿林家的阴谋。

　　想不到朱乾的演技那么好，林荣和林子扬都被吓住了。

　　“家主，冒昧的问一句，林家的事情最后怎么处理的？”

　　“林家从朱家手中坑了多少钱，全都双倍偿还。”说到这事，朱乾的脸上满是笑容。以前，朱家一直背着巨额债务，好不容易赚点钱都被林家给坑了，如今，没有了债务问题，朱家的账面上还多出那么多资金，足以让朱家有更好的发展。身为家主，他的心里当然高兴。

　　“凌尘，这次真要感谢你，要不是你帮忙，我们还不知道要被林家蒙骗多久。”朱乾叹了口气道：“我仔细想过你昨晚说的那些话，确实有道理，时代在发展，我们朱家也要与时俱进，不能老守着以前的规矩。如果朱家有更多精通其他方面的人才，也不至于上了林家的当。你说的对，在这件事情上朱家就跟傻子一样，被人骗了还要感念人家的恩情。”

　　“林家的人也是胆大，居然敢骗到你们朱家头上，他们也不想想，你们朱家是什么来头，真要出了什么事，他们林家就算再有钱又怎么样，还不是死路一条。”

　　朱厚昌点点头道：“从今往后，我们朱家跟林家再无关系。经此一事，估计林家在短时间内很难恢复元气。”

　　“家主，朱家的经营模式确实有问题，虽然这次从林家拿回了一大笔钱，但你们要想想怎么运营。如果你们有兴趣的话，我可以介绍一些项目给你们，虽然不是暴利，但每年都有不错的利润。当然，你们要是不信任我，也可以自己培养金融人才，帮助你们朱家理财。”

　　“凌尘，倒不是不相信你，你帮朱家做了这么多事情，我们朱家已经不把你当成客户，而是我们的朋友。只不过，因为林家的事情我们实在有点心有余悸，所以请你理解我们，我们要好好讨论一下，规划朱家的未来路线。”

　　听了朱乾的话，凌尘笑着应道：“没关系，我只是提个建议，至于怎么做是你们朱家自己的事，我不会插手。”顿了顿，他话锋一转道：“家主，我来朱家也有几天了，龙虎会馆那边还有很多事情等着我处理，我觉得我该告辞了。”

　　“好吧，既然这样，那我不多留你了。”朱乾说道：“我知道你这次来朱家是想问问有关冥蛇的事情，可惜没能帮到你，不过，上次听你提到了暗阁，或许我可以给你提供一些线索。”

　　凌尘目光一亮，忙问道：“什么线索？”

　　“我之前跟你说过，暗阁每年都会给朱家送一份礼物。朱家的安保算不错了，但是，暗阁每次都会把礼物送到家门口，而我们连人都没发现。为此，我们特地查了一下，想弄清楚到底是什么人把礼物送来的。因为每年只有一次机会，所以我让朱家的高手亲自出马，潜伏在附近。二十多年前的一个晚上，深夜时分，有人偷偷的潜入朱家，把东西放下，然后迅速离开。负责监视的朱家高手注意到，那人很擅长隐匿行踪，手段跟我们朱家如出一辙。正因为如此，对方才能轻而易举的进入朱家。”

　　“不过，我那次派出的是朱家的天榜刺客，虽然对方很强，但还是没能逃过他的眼睛。因为我下过命令，不许打草惊蛇，所以朱家那位天榜刺客没有现身，而是一路尾随，偷偷跟着那个人，掌握对方的行踪。最后，通过那个人，我们找到了一个地方，那应该是暗阁的秘密据点。”


第1631章 出国发展（一）

　　“秘密据点？”凌尘心头一喜，看来这趟朱家没有白来，总算有了一些收获，“家主，你们有对那个秘密据点进行过调查吗？”

　　朱乾摇了摇头道：“没有。何宏刚的事情你都知道了，不管是不是他成立了暗阁，总而言之，朱家不想招惹不必要的麻烦。更何况，暗阁对朱家并没有恶意。如果你想调查的话，我可以把秘密据点的位置提供给你，但我必须提醒你，既然暗阁继承了我们朱家的本事，绝对不是个善茬，你最好小心一点。”

　　凌尘应道：“家主，这您放心，我有分寸的。”

　　从朱家告辞后，凌尘在朱晴的陪同下，带着陈俊峰和季罡乘车来到了邓州市机场，径直返回了东海市。

　　坐在飞机头等舱，朱晴问道：“暗阁那个秘密据点的位置你准备什么时候派人去查？”

　　凌尘笑着回道：“我不去查。”

　　“你不去？”朱晴不解地问道：“为什么，好不容易得到一条线索，难道你要放弃？”

　　“我为什么要主动调查暗阁？”凌尘反问了一句，说道：“你要知道，暗阁的敌人是天机阁，前段时间，天机阁刚刚遭到袭击，损失惨重，现在，大家都怀疑是暗阁做的。暗阁的人你也接触过，应该清楚他们的实力，连天机阁他们都敢出手，绝对是个厉害的对手。既然如此，我们又何必给自己树立一个强大的敌人。”

　　听到这话，朱晴顿时会过意，开口道：“你是想把这条线索给天机阁，让他们去调查？”

　　“当然。”凌尘点点头道：“我想天机阁的人恨不得立刻找上暗阁报仇，咱们在旁边看着就好，不用插手，现在我们要防备的是冥蛇。”提到冥蛇，他有些头疼的揉了揉眉心。虽然从朱家手中找到了一些资料，但都是几百年前的资料，也不知道现在有没有用。

　　经过几个小时的飞行，飞机终于抵达了东海市国际机场。

　　回到基地，凌尘顾不上休息，径直来到总控室，找到了正在忙碌的胡非。“胖子，前两天发给你的资料有进展吗？”

　　“我派人核实了几个地方，都已经被废弃或者变了样，毕竟有几百年的时间了，那些地方不可能保持原样。不过，有两个地方有点可疑，现在还深入调查中，没有进一步的消息。”

　　“哪两个地方？”凌尘问道。

　　“上次朱晴去了一趟津海市，找到了不少可疑的地方，我综合你的资料对比了一下，几百年前冥蛇在津海市确实有一处秘密据点。不过，那个年代的津海市不叫这个名字，反正地方是一样。而且，那个秘密据点的位置跟朱晴提供的情报有一处相吻合。所以我初步判断，冥蛇在津海市的秘密局点依然存在。”

　　“你刚才说，有两个地方还在深入调查中，除了津海市那个，还有哪个？”

　　“还有一个是冥蛇以前的总部。”胡非饶有兴趣地说道：“这个地方比较有意思。”

　　“有意思？”凌尘不解地问道：“什么意思？”

　　“我调查过冥蛇总部的位置，那是一个很偏僻的地方。但是，随着几百年的发展，那里经过政府的发展，渐渐成了一个国家旅游区。在那里面有一个非常出名的景点，叫做钟乳洞，是一个天然形成的景观，里面的洞口非常多，四通八达，就像蜘蛛网络一般，遍布山里的各个角落，冥蛇当年的总部就建造在钟乳洞深处。”

　　“那个总部现在还有人吗？”

　　“派去调查的人还没有消息传回来，不过，如果换做我是冥蛇的头脑，肯定会选择那个地方重新作为冥蛇的总部。原因很简单，那个景区的人流量很大，每天要接待上千人，一旦发生什么事情，他们可以混入游客中迅速撤离。即使走不了，他们也能绑架几个游客当人质，没人敢对他们怎么样。你说呢？”

　　凌尘点了点头，胡非的分析很有道理。只是，这一切都只是猜测，具体情况还要等前方的情报人员调查完后才知道。

　　“我先去休息了，有了消息立刻通知我。”

　　“好的。”胡非应了一声。

　　离开总控室，凌尘回到自己的房间，躺在床上，手里拿着手机，浏览着通讯录。当看到南荣婉清的名字时，凌尘的心里顿时有点不是滋味。本来跟南荣婉清相处的很好，谈婚论嫁也是迟早的事情。可如今，因为江月娥的回归，弄得两个人成了现在这种状况。

　　那天在南荣家的时候，他也是一时不爽，才答应了江月娥，以后不再跟南荣婉清来往。现在想想，心里其实挺后悔的。早知如此，他当时就不该说那些气话。

　　想来想去，凌尘索性给南荣浩打了个电话。他倒是想联系南荣婉清，可他担心江月娥会在旁边。电话接通，那头立刻传来噪杂的声音，似乎有很多人。

　　“喂！尘哥。”听到南荣浩醉醺醺的声音，凌尘问道：“你小子在哪喝酒呢？”

　　“公司聚餐，顺便庆祝老姐的事业更上一层楼。”

　　“是吗？”凌尘笑着问道：“有什么好事，说来听听。”

　　“尘哥，你还不知道吧，我们鸿宇集团已经打开国门，准备走向国际大舞台了。”南荣浩的语气透着一丝兴奋。

　　“你们准备往国外发展？”凌尘有些意外。他以前跟南荣婉清聊过这个话题，听南荣婉清说，她并没有太大的野心，只要能把鸿宇集团做成国内的龙头企业，她就很满足了。眼下，鸿宇集团竟然要向国外发展，这跟南荣婉清当初的计划似乎有出入。

　　“老姐本来没这个意思，是老妈劝她的。老妈有不少熟人，在国外有很多关系，这对鸿宇集团来说是一个扩张的好机会。鸿宇集团已经是国内首屈一指的大企业了，只有走出国门，才能让鸿宇集团更上一层楼，成为真正的国际大企业。”

　　“那我先恭喜你们了。”凌尘说道，心里却有点不是滋味。


第1632章 出国发展（二）

　　“尘哥，你什么时候有空？到时候来我家聚聚。老姐过今天要去一趟国外，准备分公司的筹备，估计要很长一段时间才能回来。”

　　“她一个人吗？”

　　“不是，老妈跟着她一起过去，毕竟那边都是妈的关系，妈肯定要去，只有我留下来继续负责鸿宇集团的管理。”

　　凌尘暗自点了点头，嘴角慢慢扬起一丝苦笑。

　　江月娥为了让南荣婉清和自己分开，还真是费尽心思，居然说服南荣婉清去国外发展。一旦南荣婉清出国，二人见面的机会肯定会越来越少，很多异地恋都是因为距离无疾而终。

　　算了！不去想这些了，江月娥是南荣婉清的母亲，他总不能去找江月娥的麻烦。如果不能处理好两人的关系，即使以后他真的跟南荣婉清走到一起，又如何面对江月娥？

　　“喂！尘哥，你那边怎么没声音了，是我手机出问题了吗？”

　　听到南荣浩的声音从电话那头传来，凌尘微微一笑，道：“没有，我刚才在想事情。行！既然是你们公司聚餐，那我不打扰你了，有空再联系。”说完，他便准备挂电话。

　　“尘哥，我姐后天走，到时候你跟我一起去送送她吗？”

　　“我……”凌尘犹豫了一下，说道：“不了，你帮我转告你姐一声，我这阵子有很多事情要忙，抽不出时间去机场送她，希望她能理解。”

　　“我姐在旁边，要不你自己跟她说？”

　　“没那必要，我这还有事，先挂了。”不等南荣浩再说什么，凌尘已经挂断了电话。

　　放下手机，凌尘展开双臂，摆了一个‘大’字形躺在床上，静静的看着头顶的天花板，脑子里一片混乱。不知不觉间，昏沉的睡意涌来，他的眼睛慢慢闭起，进入了熟睡中。

　　一转眼间，回到东海市已经三天了。

　　这几天，凌尘把自己置身于一种忙碌的状态，把龙虎会馆挤压的事情全都处理完，不给自己一点空闲的休息时间。

　　一直陪在身边的朱晴看在眼里，忍不住劝道：“你最近是怎么了？我怎么感觉你回来之后好像变了一个人似的。”

　　“有吗？”凌尘淡淡的笑了笑，说道：“没什么，只是觉得以前太懒散了，现在要好好做事，努力谋求发展。龙虎会馆虽然是武林的一大势力，但目前的处境比较尴尬。”说到这里，他拿出一份资料，放到朱晴的面前，道：“这是今天刚送来的，短短几天的时间里，龙虎会馆多个分馆遭到其他势力的打压，原因是我们抢夺了人家的资源和利益。”

　　“如果我没记错，龙虎会馆现在的分馆一共有十三家。”

　　凌尘点点头道：“不错！除了东海市的总部外，有十三家分馆，京城分馆开的比较早，根基稳固，又有何老坐镇，没人敢上门找麻烦。但是，其他十二家分馆都是后来成立的，一个是成立时间比较短，二来是负责的人员经验尚浅，能力不够应付这种事件。这些分馆都建立在一线大城市，虽然资源多，但其中一些大城市不乏武林世家的存在。以前大家都没兴趣争，所以随便你开多少分馆。但现在的局势不同了，如今的武林慢慢崛起，呈现出一种百花齐放的趋势，所有武林世家和势力都鼓足了一口气，想要在这个肉包子上咬一口。谁能吃到肉，那就看各家的本事了。”

　　“那你准备怎么应对？”朱晴问道。

　　“前段时间，佟老和那两位老前辈都提醒过我，武林即将迎来一个混乱的局面，所以我早做好了心理准备，这种来自其他势力的打压是必然的，你吃的肉最多，人家肯定眼红，如果你想护住这块肉，势必要出手。但眼下的问题是，那么多人眼红，你要教训谁？再说，我们也没有那么多资源跟人四处开战。”

　　“这还不简单吗？”朱晴开口道：“你不方便做的事情可以让我们去做，谁敢找龙虎会馆的麻烦，先杀他几个，看其他人老不老实。”

　　凌尘摇了摇头道：“你想的太简单了。现在的龙虎会馆好比一块肥肉，不知道有多少人盯着，一旦处理不好，稍有差池，都可能成为别人的借口，让龙虎会馆陷入被其他势力围攻的局面。以前还有个天机阁能帮我们引开一些目光，现如今，天机阁遭到袭击，损失惨重，自顾不暇，武林中势力最强的无疑是我们龙虎会馆。只有把我们打压下去，别人才有崛起的机会，你明白我的意思吗？”

　　“我又不笨。”朱晴白了凌尘一眼，问道：“那你准备怎么做？”

　　“这两天我认真想了想，龙虎会馆那么多分馆肯定顾不过来，所以只能舍弃一些分馆，然后集中力量固守几个地方。这样一来，其他势力为了争夺我们抛弃的利益，短时间内不会盯上我们。”

　　“你这么做有什么用？问题还是存在，只是早晚的事情。”

　　凌尘笑了笑道：“有了足够的时间，我们才好做安排。总而言之，我们龙虎会馆不会主动跟人争，也不主动会跟人斗，只要守住自己的一亩三分地就好了。你也是武林中人，因为明白什么叫做武林。如果没有斗争，武林哪来的进步和发展。现在的武林处在一个特殊时期，各方势力重出江湖，暗流涌动。但是，任何手段都只是过程，谁能笑到最后才是真正的胜利者。”

　　朱晴似懂非懂的点点头，眼神古怪的看着凌尘道：“我还是觉得你有点不对劲，以前你可不会在这种事情上费心。”

　　凌尘摸了摸鼻子道：“佟老现在被武术协会的事情拖住了脚，何老又坐镇京城，整个龙虎会馆的未来都要我一个人做主，我当然要认真一点。虽然我不贪恋权势，但龙虎会馆好歹是我费尽心血成立的，总不能眼睁睁的看着它被被人瓜分。”

　　说到这里，凌尘话锋一转，问道：“对了，上次让你办的事情怎么样了？”


第1633章 母女夜话

　　“关于暗阁的情报我已经通过特殊渠道放出去了，以天机阁的情报能力，相信他们已经知道了。”

　　“很好，继续盯着，掌握天机阁的一举一动，如果有机会的话，顺便探探暗阁的底细。”凌尘吩咐道。

　　本来他是想直接把有关暗阁的情报告诉天机阁，但后来一想，又觉得有些不妥。天机阁刚刚遭遇一场袭击，自己在这个时候把暗阁的情报送上门，虽然是一片好心，但天机阁的人肯定会认为他有私心，想要挑起天机阁和暗阁的斗争，让两方自相残杀，然后自己坐收渔翁之利。

　　所以，还是通过特殊渠道把消息传出去比较妥当，这样一来，他就能在暗中观察，摸清楚暗阁的底细。

　　咚咚咚！

　　这时，办公室外传来一阵敲门声。凌尘说了一声请进，只见房门被人从外面推开，紧接着，胡非抱着一个文件夹大步走了进来。

　　“胖子，你怎么来了？”

　　“在基地闷太久了，出来活动一下。”说着，胡非把文件夹扔到办公桌上，自顾自的找了把椅子坐下，“我派出去调查的人有消息了，资料都在里面，你自己先看看。”

　　听到这话，凌尘打开文件夹，从里面抽出一份资料，认真的看了一遍。过了一会，他微微皱着眉头道：“冥蛇的总部不在那？”

　　胡非点点头道：“调查结果是这样。他们把整个钟乳洞搜查了几遍，没有任何发现。根据我查到的资料显示，几十年前，政府曾出资对钟乳洞进行过建设，建设过程中，他们在钟乳洞内发现了一个巨大而且隐秘的空间，里面还有许多桌椅，床位和兵器。我想，那应该就是冥蛇当年的总部。不过，政府委派的考古人员却认为那地方是古时候用来屯兵的秘密场所，因此，那里也成为了现在的景点之一，被保护了起来。”

　　“这么说来，我们是空欢喜一场了。”

　　“算是吧。不过，你也不用太失望，虽然那里没有收获，但津海市方面却有了进展。”

　　凌尘迫不及待地问道：“你们找到冥蛇在津海市的秘密据点了？”

　　“不错！我们已经确定了位置，二十四小时都有人盯着，只要你想，随时都可以采取行动。”

　　“先不着急，暗中监视他们的动向，最好能确认那个秘密据点中有多少人。另外，你交代下前方的人员，看看有没有可疑的老头出现。”凌尘提到的老头不是别人，正是那天晚上刺杀他的黑衣人。那人的实力太恐怖了，到现在他都心有余悸。如果那个人在秘密据点，那他们的行动必须从长计议。不然的话，冒然进攻只会给他们带来巨大的损失。

　　“放心，我会叮嘱他们的。”顿了顿，胡非话头一转，道：“正事谈完了，咱们聊点别的？”

　　“你想聊什么？”

　　“南荣婉清。”胡非冲着凌尘挤了挤眼睛。

　　凌尘摸着鼻子，目光移向别处，神色淡淡地问道：“你怎么突然提到她了？”

　　“你以为我想提吗？你又不是小孩子，按理来说我是不想多管闲事，但昨天南荣浩给我打了个电话，问起你的事情。他告诉我说，你最近对南荣婉清的态度很冷淡，似乎在刻意疏远南荣婉清。我觉得吧，你要是不喜欢跟她在一起，完全可以说出来，大家都是成年人，分手又不是不能接受的事情。现在这年头，结婚离婚都是很正常的事情。”胡非苦口婆心地说道。

　　凌尘苦笑了一声道：“事情没你想象的那么简单，我……我答应过她母亲，今后会尽量避开她，不再跟她见面。”

　　“你说那个江月娥？”胡非微微一怔，不解地问道：“为什么？你跟南荣婉清是两情相悦，她为什么不成全你们。”

　　“可能她觉得我生活在危险当中，所以不想让婉清陷入同样的境地。说实话，我能理解她的想法，身为父母，谁都不想自己的子女生活在危险当中。”

　　“所以你放弃了？”

　　“倒不是放弃，只是……”凌尘有些头疼地说道：“我现在还不知道该怎么处理。再说，现在要处理的事情那么多，我哪有心思顾得上儿女情长，先度过这段时期再说吧。”

　　一旁的朱晴接腔道：“难怪你最近拼命的工作，原来是为了强迫自己不去想这事。”

　　“行了，你们两个别挖苦我了。”

　　“好好好，既然你不想听，那我不说了，反正你自己想清楚。”说完，胡非站起身，径直走出了办公室。

　　……

　　夜幕降临。

　　江月娥来到一间卧房外，轻轻敲响了房门。“请进！”听到南荣婉清的声音从屋内传来，江月娥推开房门，举步走了进去。一进门，只见南荣婉清站在阳台旁，举目眺望着远方，似乎在欣赏这座陌生城市的繁华夜景。

　　听到身后的脚步声响起，南荣婉清慢慢的转过头，看着后面的江月娥道：“妈，你怎么还没休息？”

　　“我来看看你，怎么了，不习惯这座城市吗？”

　　南荣婉清摇了摇头道：“不是不习惯，只是……总感觉心里不是很舒服，虽然以前也经常出国，顶多两三天就会回去，但这次不同，我要长住在这里，不知道什么时候才能回家。”

　　“傻孩子。”江月娥轻抚着南荣婉清的秀发，说道：“不是有妈在身边陪着你吗？再说，我们是在创业，为了让鸿宇集团登上更大的舞台，这难道不是一件让人兴奋的事情？”

　　“妈，如果是一两年前，或许我会很有兴趣，但现在……南荣浩才是南荣家未来的继承人，他已经慢慢成长起来了，我觉得这些事情应该让他来做，而不是我，我为南荣家做的够多了，是该好好享受我自己的人生了。”

　　“你怎么能这样想。”江月娥有些不悦地说道：“你现在还年轻，未来还有很长的路要走。无论是对你还是对鸿宇集团，现在都只是开始，属于你们的辉煌还没有到来。”


第1634章 全部被灭

　　“妈，我明白你的意思。”南荣婉清开口道：“但人各有志，我的志愿并不是做一个女强人。以前我接手鸿宇集团不是因为我热爱这份工作，而是因为南荣浩不思进取，南荣浩必须有人站出来承担责任。如果让我选择的话，我宁肯做一个什么都不是的普通人，没有责任，没有义务，只是单纯的享受我自己的人生。”

　　说到这里，她微微一顿，然后继续说道：“那天凌尘去过我家，我们姐弟都上班去了，只有你跟爷爷在家，家里的安保人员告诉我说，他那天没有去找爷爷，而是去见了你，我不知道你们聊了什么，但我能感觉到他的变化。从你们见面到现在，都已经一个星期了，他一个电话都没给我打过，甚至连我出国都没来送我。他让南荣浩转告我说，他最近很忙，抽不出时间。不过，我跟他认识那么久，他是什么人我很清楚，就算他再忙，也一定会来见我一面。”

　　“婉清，妈那天跟他只是普通的聊聊天，没有说什么。即使我说了什么，那也是为了你好。”

　　“妈，你不用在我面前隐瞒，我知道你不喜欢凌尘，不然的话，你也不会给我介绍那些青年才俊。但我想说的是，每个人都有自己的命运和选择权，无论我的未来是什么样，只要是我自己选择的，永远都不会后悔。而且，我已经是个成年人了，是个有独立思考能力的女人，所以，妈，请你以后不要再为我做决定了。”

　　听完南荣婉清的一席话，江月娥的面色微微变了变，一时哑然，似乎不知道该说什么才好。

　　过了好一会，她才慢慢的开口道：“我的乖女儿，妈是过来人，很多事情上比你有经验，再过几年，你一定会明白妈的良苦用心。”

　　“也许会，也许不会，但我想说的是，这次我之所以肯跟你出国发展，并不是因为你说服了我，而是我自己想来。我听说凌尘最近的处境不太妙，可能会有很多人找他的麻烦，虽然我不太了解他所在的那个世界，但我知道自己无法给他提供太多的帮助。而且，我的存在很有可能会给他带来风险。所以，暂时离开是对我们两个最好的选择。”

　　“婉清，你……”江月娥叹了口气道：“你还是太年轻了。妈知道凌尘是个很优秀的青年，我也私底下做过一些调查，凌尘确实比其他同龄人要强很多，但他这个人不太专情。据我所知，他身边的女人不止你一个，你说我怎么能放心把你交到他的手上，要是他以后移情别恋怎么办？”

　　南荣婉清淡淡地回道：“我刚才说过，只要是我自己的决定，永远都不会后悔。至于凌尘的为人，我比你更清楚。”说完，她转身走到浴室门口，道：“妈，时间不早了，你早点休息吧。”

　　看着浴室关上的房门，江月娥无奈的摇了摇头，径直走出了卧室。

　　转眼间，一个多星期过去。正如凌尘所料，整个武林风云变幻，每天都有斗争上演，这个势力刚刚上位，立刻被其他势力联合打压下去，到处都是一片腥风血雨。

　　好在凌尘早有准备，提前放弃了龙虎会馆的几个分馆，只留下距离东海市和京城最近的五个分馆。这样一来，所有人员都能集中到一起，即使有人上门找麻烦，也能够单独应付。

　　这段时间，凌尘一直呆在龙虎会馆总部，每天除了了解武林的最新动态，还要针对龙虎会馆进行调派和安排。没办法，最近武林发生的事情太多，每天的局势都不一样，他要随时做出改变，确保龙湖会馆的安全。

　　“凌尘。”这时，朱晴从外面快步跑了进来，脸上挂满了焦急之色。

　　“怎么了？”凌尘问道。跟朱晴认识这么久，他还从没见对方这么着急过。

　　“刚刚收到的消息，天机阁派了人去暗阁的秘密据点，结果双方发生战斗，天机阁的人被全部消灭，一个活口都没留下。”

　　听到这话，凌尘的面色猛地一变，起身道：“你说什么？都被杀了？”

　　朱晴点点头道：“不错！据我所知，这次天机阁派去的都是养心阁的弟子，其中还包括杜老的徒弟杨涛，全部都战死了。”

　　杨大哥……死了！凌尘喃喃自语，脸色变得难看无比。他跟杜康的徒弟杨涛有过几面之缘，也算是朋友，没想到他竟然死了。

　　愣神了片刻，凌尘忙问道：“天机阁的反应呢？”

　　“这我不清楚，这是刚发生的事情，估计天机阁才得到消息。天机阁前不久刚遭到袭击，损失惨重，现在又发生这种事情，对天机阁来说无异于一记重锤。想想天机阁数百年的基业，恐怕这次很难挺过去。”

　　凌尘沉思了一会，开口道：“切记，决不能让天机阁知道是我们把消息透露给他们。不然的话，他们肯定会恨上我们。”他的担忧不无原因，毕竟消息是他们透露给天机阁的，因为这个消息，天机阁损失了那么多优秀的弟子。要知道，杨涛这些人都是养心阁弟子，天机阁未来的中流砥柱，他们一死，天机阁在未来的几十年里很可能培养不出天榜高手。对天机阁这种势力来说，人才的缺失是致命性的打击。

　　所以，要是让天机阁知道事情的真相，难保不会恨上他们。

　　“我知道。”朱晴应了一声，道：“看来我们都低估了暗阁的实力，一个秘密据点竟然拥有这么多厉害的高手。”

　　“天机阁的人都是进入那个据点后被杀的？”

　　“是的。”

　　“上次你们家主说过，暗阁是何宏刚一手建立的，暗阁的成员都精通暗杀手段。杨大哥他们也太不小心了，居然冒冒失失的闯进人家经营那么多年的据点，不遭到埋伏才怪。”

　　“那现在怎么办？”朱晴问道：“还要继续盯着那个据点吗？”

　　“让他们都隐蔽点，别暴露了自己。另外，关注一下天机阁的动向，我要知道他们的反应。”

　　“好的。”


第1635章 天龙派

　　目送朱晴走后，凌尘慢慢坐回到了座位上。天机阁接连遭到重创，也不知道他们还能不能重新站起来。思忖间，一名龙虎会馆的弟子急匆匆的从外面跑了进来。

　　“副馆主，外面有人找你。”

　　“谁？”

　　“不认识，他们自称是天龙派的人。”

　　“天龙派？”听到这个陌生的名字，凌尘仔细回想了一下，还别说，这个名字真有点印象，似乎在前几天的报告中看到过这个门派的名字。天龙派，也是武林中的新兴势力，刚刚成立不到一个月，都是由一些武林人士组成。眼下，武林是群雄争霸的局面，个人实力很难占有一席之地，只有依附一个势力，或者重新组建一个势力才有机会跟群雄一争高下。

　　这个天龙派虽然崛起的时间不长，但都是武林中的老油条组成，实力不弱，而且上下团结一心，短短半个月不到的时间，天龙派已经连续击垮了两个势力，声名鹊起，自身实力也得到了进一步的提升。

　　天龙派在这种时候来找自己，也不知道是什么目的。想到这里，凌尘开口道：“请他们去会客室，我马上过去。”

　　整理了一下自己的装束，凌尘径直来到会客室，一进门，只见宽敞的房间内坐着两个人，一男一女，都有四十多岁的年纪，男的相貌平平，一张马脸，面色蜡黄，给人一种不健康的感觉。女的长相姣好，但因为年龄的缘故，脸上布满了岁月的痕迹，因此化了浓妆，让人觉得很艳丽。

　　看到凌尘进来，一男一女纷纷从座位上起身，抱了抱拳道：“凌先生，打扰了。”

　　凌尘微微一笑道：“哪里话，有客自远方来，我高兴还来不及。两位请坐！”

　　三人落座后，凌尘扫了二人一眼，问道：“最近天龙派要忙的事情很多，两位怎么有空跑到我这里来？”

　　那名中年男子笑着回道：“我们这次是特地来拜访凌先生的。凌先生，先自我介绍一下，我叫谭刚，是天龙派的副门主，这位是天龙派的堂主，莫水燕。凌先生，咱们明人不说暗话，我们来的主要目的是为了寻求合作。”

　　“合作？”

　　“是的。”莫水燕点了点头，说道：“凌先生，你最清楚眼下的局势，现在武林中的势力不仅多，而且驳杂，什么货色都有，一大部分人是想来浑水摸鱼。天龙派虽然比不上龙虎会馆这种大势力，但也算小有名气，已经在武林中占有一席之地。但是，要想真正立于不败之地，单凭我们的力量还远远不够，只有双方精诚合作，才能做到双赢。”

　　凌尘笑了笑道：“两位的来意我很清楚，但是，龙虎会馆没有兴趣参与到这场纷争中去。另外，只要是个有脑子的人，都不会主动来找我们的麻烦，除非他嫌命长了。既然龙虎会馆能安稳的度过这次风波，为什么要主动挑事？那不是给自己找事吗。你们说对不对？”

　　听到这话，谭刚和莫水燕对视了一眼，开口道：“凌先生，龙虎会馆确实无人敢惹，不过，难道你不想让龙虎会馆更上一层楼，成为武林中真正的霸主？只要凌先生愿意，派给我们足够的人手，开疆扩土这种粗活让我们来做，到时候，所有的利益我们三七分成，你什么都不用做，就能获取最大的利益，还能让龙虎会馆登上巅峰。凌先生，但凡是个聪明人，都不会拒绝这种好事。”

　　“我不否认，你的提议非常有诱惑力。可惜的是，我不是那种有野心的人，所以我不太感兴趣。两位不妨去找找其他人，说不定会有人被你们的提议打动。”

　　见凌尘起身准备离开，谭刚连忙说道：“凌先生，你真要放弃这么好的机会？”

　　“非常抱歉，我没有兴趣，这句话我不想再重复第三遍，如果两位没有别的事情，那我先去忙了。”说完，凌尘不再多言，径直走出了会客室。

　　看着凌尘离去的背影，谭刚转头向身边的莫水燕道：“看来齐勇说的没错，这个凌尘很难被说服。”

　　“现在怎么办，还要继续跟他接触吗？”

　　谭刚摇了摇头道：“不用了，刚才他已经很明确的拒绝了我们，继续留下来只会自讨没趣，与其如此，还不如爽快点，留点好印象。”

　　莫水燕皱着眉头道：“这样一来的话，我们跟齐勇定下的计划就没办法达成了。”

　　“不着急，再想想别的办法吧，龙虎会馆这块肥肉我们迟早会吃了。”

　　从会客室出来，凌尘没有直接返回办公室，而是在龙湖会馆的演武场闲逛了起来。虽然武林已经腥风血雨，但龙虎会馆的生活还是照旧，没有受到半点影响。此时，硕大的演武场上有近百名弟子正在进行训练，十多名教官正在细心的进行指导和讲解。

　　这些弟子都是龙虎会馆未来的精英，为了培养他们，龙虎会馆可是花费了不少精力和财力。

　　“陈老。”这时，凌尘注意到陈俊峰站在演武场的一旁，专心看着弟子们的训练，于是上前打了一声招呼。

　　“我听人说，刚刚天龙派的人找上门来了？”

　　凌尘笑着点点头道：“陈老，您的消息倒是挺灵通。”

　　“他们来找你干什么？”

　　“谈合作。”

　　陈俊峰淡淡地说道：“看来他们是失望而归了。”

　　“还是陈老懂我。我对天龙派的了解不深，但是，他们跟其他势力交手的情况我看过报告，手段并不光彩，为了达到目的不计较任何方法。单从这一点，天龙派就不是个值得信任的合作对象，谁知道他们会在什么时候阴我们一把。而且，天龙派的提议看似诱人，实际上是想借用我们的力量为他们谋夺利益。虽然我们也能获得不少好处，但我总觉得事情没那么简单。”

　　“这种时候多留个心眼没有坏处。”顿了顿，陈俊峰问道：“佟老什么时候能回来？他好歹是龙虎会馆的馆主，在京城呆了那么久，难道不准备管事了？”


第1636章 粥女出关

　　“佟老现在忙得不可开交，哪还有心思管龙虎会馆。”

　　“他都在忙些什么？”

　　“您又不是不知道，最近武林中纷争四起，一些遭到打压的势力都跑去找武术协会寻求庇护，还有的势力想请武术协会出面调节，反正都是一堆破事。要我说，以现在的局面，武术协会迟早会变得名存实亡，佟老实在没必要把精力都花费在这上面。”

　　“你那些兄弟们呢，有他们的消息没有？”陈俊峰问道。

　　凌尘知道他问的是八大怪人，最近他跟邱勇也有联系，对方正在游山玩水，享受惬意的生活。不过，邱勇也跟他说过，如果有需要，只要他一句话，八大怪人会立刻回到他身边。

　　正想着，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。

　　电话接通，凌尘喂了一声，问道：“哪位？”话音刚落，听到对面传来的熟悉声音，他的脸色顿时一喜，忙道：“你在哪？我马上去接你。”

　　挂了电话，凌尘连招呼都没打，立刻朝着龙湖会馆外奔去。半个多小时后，他一个人驱车来到了机场。一下车，凌尘的目光立刻锁定在一名年轻的女性身上。

　　“我在这。”凌尘挥舞着自己的手臂，快步跑了过去，一把将对方搂在怀中，满脸的欣喜。

　　感受到凌尘的温暖和高兴，对方的脸上满是笑容。可是，注意到周围投来的目光，她的俏脸微微一红，不留痕迹的把凌尘轻轻推开，嗔怪道：“这里是公众场合，你好歹注意一点形象。”

　　凌尘乐呵呵地说道：“那有什么关系，反正没人认识我们。”

　　“别人不认识我，但他们认识你，你可是全民偶像。”

　　听到对方旧事重提，凌尘不好意思地笑道：“你也知道了？没事，现在的人都很健忘，没人记得我长啥样。走吧，我先带回会馆。”说着，他从粥女手中接过行李，然后牵着对方的手往停车的方向走去。

　　仔细算算，他已经有很长一段时间没有见过粥女了。不是他不想，而是老爸不让。凌坤跟他说过，粥女的修为正在关键时刻，需要闭关突破瓶颈。结果这一闭关就是半年多，刚才接到粥女打来的电话时，他还以为自己听错了。

　　“老爸允许你来东海市，看来你已经顺利突破瓶颈了？”凌尘边开车边问道。

　　粥女轻轻点了点头，道：“幸好有师父帮忙，不然的话，我不会这么快出关。听师父说，你现在的处境不太妙，急需人手帮忙，所以让我尽快赶来协助你。”

　　“还好，也没有老爸说的那么夸张，现在的局面是挺混乱，但还没有波及到龙虎会馆。诶！你现在的实力突破到哪个层次了？”凌尘好奇的问道。粥女的天赋他是知道的，想当初二人刚认识的时候，粥女已经开始挑战地榜高手了，还跟何子云切磋了一次。

　　过了这么久，又闭关突破了瓶颈，想必她的实力应该很强了。

　　“接触到了天榜的门槛，但要突破天榜还有一段不小的距离。本来师父想让我继续闭关，争取一口气突破天榜，不过，因为你的缘故，他让我提前出关了。”

　　“那也不错了，以你的资质，突破天榜是迟早的事情。”

　　“今天我坐飞机来东海市的时候，京城发生了一件大事，不知道你听说了没有？”

　　听到这话，凌尘饶有兴趣地问道：“什么大事？说来听听。”

　　“京城出现了一个新的家族。”

　　“家族？这也算大事？”

　　“当然算。”粥女说道：“因为这个家族姓苏。”

　　苏……苏家……凌尘心头一动，难道是……他的面色微微一变，问道：“你说的苏家该不会是……”

　　“就是他们。”

　　虽然粥女没有说名字，但凌尘已经猜到是谁了，除了苏承恩和苏河，还有哪个苏家能引起这么大的关注。想到这里，他不由笑了笑，说道：“他们还真是胆大，做了那么多坏事，在武林中已经引起公愤，居然还敢明目张胆的建立苏家，难道他们不怕别人找麻烦？”

　　“现在还有谁去找他们的麻烦，大家都自顾不暇，为了利益纷争不断。师父跟我说，苏家的人非常精明，他们很清楚目前的局势，所以才做出这样的决定。随着苏家的成立，他们迟早也会加入到这场混战中。不过，我现在比较感兴趣的是天机阁，不知道他们会是什么反应。”

　　“天机阁现在正处于困难时期，苏河他们重建苏家，可能也是基于这方面的考虑。一旦天机阁有个三长两短，他们可以保住苏家的血脉不断。只要苏家在，天机阁不是没有机会重新崛起。”说到这里，凌尘突然笑了起来，道：“苏河总归对我有指导之恩，既然苏家重建，我还是要送点礼物表示一下。”

　　“你当心人家把你派去的人轰走。要不是你，他们何至于落到这种地步。”

　　凌尘耸了耸肩道：“这能怪我吗，要怪也只能怪他们自己。”说话间，车已经抵达了龙虎会馆的大门口。

　　进了门，一众弟子看到凌尘提着行李，带着一位大美女从外面回来，大家的脸上都挂着暧昧的笑容。凌尘轻咳了一声，只当没看到众人的目光，快步拉着粥女的手往宿舍楼走去。凌尘的脸皮厚，但粥女却是薄脸皮，面对大家的注视，她的脸颊红通通的，宛如诱人的红苹果，让人有咬一口的冲动。

　　低着头，不理会众人的笑声，粥女紧跟着凌尘的脚步，径直来到了宿舍楼。

　　进了房间，凌尘呼了口气，回头看着身后的粥女，见她一副羞红的脸蛋，不由笑了起来。

　　听到他的笑声，粥女没好气的瞪了他一眼，娇嗔道：“你还笑，我以后怎么出去见人。”

　　“这有什么不好意思的，你是我的女人，难道我不该牵你的手？”

　　粥女微微一怔，似乎没想到凌尘会说出这样的话来，认识他这么久，他从来没这么直白过。不过，凌尘的话让她心里甜滋滋的，仿佛灌了蜜糖一样。身为一个女人，谁不想被自己的男人当众承认。


第1637章 麻烦上门（一）

　　看着粥女眼中闪烁的泪光，凌尘不由急了，忙问道：“怎么了，好好的哭什么？”

　　粥女摇着头，用手擦拭着眼角的泪水，嘴角却带着一丝开心的笑容。她的眼泪并不是因为别的缘故，而是感动。她心里清楚，凌尘身边有众多女人，唯独她是最特殊的一个。很小的时候，她就被师父收留，亲手调教，从几岁开始，她被凌坤灌输了一种思想，以后将成为凌尘的未婚妻。即使不能成为凌尘的妻子，也要成为他的女人，一生一世保护他的周全。如果凌尘有危险，即使牺牲她的性命也在所不惜。

　　一直以来，她心里很清楚，凌尘身边的那个位置不是留给自己的，所以，她成不了他的妻子，只能当他的女人，在背后默默的付出，不求回报。

　　今天，凌尘当着所有人的面，牵着她的手，把她带到自己的房间，这无异于是一种无声的宣告，告诉所有人，这是他的女人。虽然凌尘身边的女人很多，但能享受到这种待遇的恐怕没有几个。

　　“姑奶奶，你别哭了，我真没惹你。”凌尘抓着头，不知道该怎么劝她，刚才还好好的，怎么转眼就哭了，女人的心思真是让人捉摸不透。

　　看到凌尘一副手足无措的样子，粥女忍不住扑哧一笑，抿着嘴道：“看把你吓的，我只是嫌眼泪多了，所以流一点出来，你不用着急。”

　　“我能不着急吗，我是最怕看到女人哭的，有句话说的好，女人的眼泪是一种致命的杀伤性武器，谁都没有抵抗力。”

　　听到凌尘的形容，粥女不由白了他一眼，没好气地说道：“我有那么恐怖吗。”

　　“当然没有。”凌尘扬唇一笑，拉过她的手腕，轻轻往自己身前一带，粥女的娇躯再次投入到他的怀抱。感受到他那双强壮的臂膀，粥女没有再挣扎，而是安心的搂着他，体会着他胸口的温暖。

　　二人在房间温存了一下午，本来凌尘想让粥女直接睡在自己房间，但是，在粥女的强烈抗议下，凌尘只好把她安排在自己隔壁。没办法，女孩子脸皮薄，不太好意思。

　　到了晚饭时间，凌尘拉着粥女的手，光明正大的来到了食堂。有了之前的经历，粥女虽然还有些害羞，但已经好太多了，至少能大方的跟朱晴和陈俊峰他们打招呼。

　　“这下好了，咱们又多了一个帮手。”

　　朱晴的话一出口，陈俊峰立刻接腔道：“你这话说错了，应该是凌尘多了一个贤内助。”

　　听到陈俊峰的打趣，粥女的脸色不由一红，那娇羞的模样看得凌尘一呆。想当初刚跟粥女认识的时候，对方一副冷淡的模样，好像什么事情都不放在心上，脸上永远都是同样的表情。如今，粥女感觉像是换了一个人，准确来说，更多了一些女人味。

　　一众人调笑了几句，朱晴又把话题转移到了正事上。

　　“天机阁那边的消息传来了。”

　　提到天机阁，凌尘脸上的笑容立刻收敛了起来，问道：“什么情况？”

　　“天机阁很沉默，没有任何反应，好像什么事都没发生。不过，天机阁外的守备都加强了许多，我们没办法知道里面的情况。你不是有朋友在天机阁吗？要不你打个电话问问。”

　　凌尘摇摇头道：“天机阁的管制很严，所有信号都被控制监听了。我要是打电话过去，岂不是暴露了自己，天机阁肯定会知道这件事情跟我有关系。算了！既然天机阁不想声张，那我们就当什么都不知道，暂时不要插手。”

　　“还有一件事。”朱晴说道：“我按照你的吩咐，派人收集了一些有关天龙派的情报，据我所知，他们最近跟当阳派走的很近。”

　　“当阳派？”凌尘眉头一挑，道：“你是说齐勇吗？哼！那个齐勇还真是不死心，上次举办武林大会的时候遭人偷袭，差点连命都丢了，后来又偷偷的跑回当阳派，不再露面，连武术协会的事情都不管了。我还以为他学乖了，准备安安心心当自己的当阳派掌门。现在看来，他的野心还没放下。”

　　说到这里，他话锋一转，问道：“既然天龙派和当阳派走的很近，那天龙派的人为什么要来找我们谈合作？”

　　“这我哪知道，才一下午的时间，就算我再厉害，也不可能一下子收集全部的情报。不过，你的猜测可能没错，天龙派居心叵测，说不定另有打算。总之，咱们别跟他们那种人打交道。”

　　轰！

　　说话间，食堂外面突然传来一阵巨大的响声。凌尘猛的抬起头，看向窗外，只见龙虎会馆的演武场上似乎有火光冒出来。

　　见此情形，他的面色微微一变，连忙扔下手中的筷子，快步冲了出去。到了食堂外，凌尘定睛一看，发现起火的是一辆越野车，虽然整辆车已经爆炸，但速度依然不减，继续朝着前面冲去，直到撞在一面墙壁上才停下来。

　　“凌尘，你看那边。”

　　顺着朱晴手指的方向看去，只见龙虎会馆的大门被撞开了，应该是刚刚那辆越野车所为。

　　“朱晴，去看看车上有没有人，陈老，跟我一起去外面瞧瞧。”话音一落，凌尘脚下轻点，九阳乾坤步瞬间施展开，整个人犹如一阵疾风，迅速冲出了会馆。

　　那辆越野车不会无缘无故的冲进龙虎会馆，更不会莫名其妙的引起爆炸，肯定有人在背后搞鬼。现在是特殊时期，如果有人找龙虎会馆的麻烦也不是什么奇怪的事。

　　然而，在龙虎会馆外搜了一圈，也没发现任何可疑的踪迹，估计是逃远了。

　　“一群胆小鬼，敢做却不敢露面。”

　　“陈老，咱们回去看看。”

　　回到龙虎会馆，那辆起火的越野车已经被扑灭了，整辆车冒着青烟，虽然起火的时间不长，但火势很猛，越野车只剩下一个车架子，其他东西都被烧完了。

　　此刻，朱晴和粥女站在越野车旁边，似乎在清理什么东西。


第1638章 麻烦上门（二）

　　凌尘快步走上前，问道：“有什么发现吗？”

　　朱晴指着地上的一堆灰烬，说道：“这是刚从车里面找到的，应该是铁皮，因为爆炸的冲击力都断裂了，我和粥女正在收集残片，看看能不能把它们重新拼装起来。”

　　“通知下去，加强龙虎会馆的防御，密切关注周围出现的可疑人员。”凌尘沉声道。这个时候发生这种事情肯定不是巧合，本来龙虎会馆想安稳的度过这场风波，看来有人不想龙虎会馆过的太轻松了。

　　话音刚落，只见凯琳娜从不远处快步赶了过来，脸色难看地说道：“刚收到消息，京城分馆，津海分馆，连城分馆还有左州分馆都遭到不明袭击，暂时还没有出现人员伤亡。”

　　听完凯琳娜的汇报，凌尘的心头不由一沉。龙湖会馆总部和四家分馆全都遭到袭击，绝对是有人计划好了的。那些家伙想干什么？难道要同时开战。就算是全盛时期的天机阁都不一定有能力做到，更何况是其他势力。到底是什么人呢？

　　凌尘微皱着眉头，左思右想。一旁的陈俊峰开口道：“我觉得这可能是骚扰性的袭击，目的是为了引起我们的注意。”

　　骚扰性袭击？听到这话，凌尘不解地说道：“陈老，那会是什么人吃饱了撑着没事找事？龙虎会馆从来没招惹过任何人，那些人主动找上门来，是不是真以为我们好欺负？”说完，他自顾自的走到旁边，从口袋里掏出手机，拨通了胡非的电话。

　　上次因为冥蛇的事情，龙虎会馆周围布满了监控设施，每个路口和每个角落都被严密监视起来。既然找不到袭击的人，说不定这些监控拍到了有用的线索。

　　打完电话，不到十分钟，监控视频便发到了凌尘的手机上。打开视频，画面上很快出现了几个人，驾驶着一辆越野车慢慢靠近龙虎会馆。这几个人当中有一个女人，凌尘一眼就认出了她的身份，正是上次前来洽谈合作的莫水燕。

　　天龙派！凌尘眯了眯眼，墨澈般的瞳仁中闪过一丝冷厉的寒光。

　　他已经跟天龙派的人表明了态度，对合作没有任何兴趣，对方却暗中做出这种事情来。看来，他当时的感觉没有错，天龙派并不是真心实意的想要跟龙虎会馆谈合作，而是有其他目的。

　　关了视频，凌尘直接来到办公室，陈俊峰一行人紧随其后，准备听候调遣。

　　“凌尘，那辆车还要不要继续查……”

　　朱晴的话还未说完，凌尘摆了摆手道：“不用浪费时间了。”既然已经知道背后搞鬼的人是谁，那辆越野车上留下的线索也没必要查了。

　　“待会通知各个分馆，让他们加强戒备，天龙派的人突然出手，目的肯定不是单纯的骚扰，他们应该还有其他行动。”

　　“天龙派？”陈俊峰沉声道：“你的意思是，这一切都是天龙派在背后操控？”

　　凌尘点了点头道：“今天朱晴搜集有关了天龙派的情报，其中有一条提到，天龙派跟当阳派的齐勇走的很近，我在想，他们两方恐怕早已经达成协议。天机阁一再受挫，实力大降，武林中有分量的势力除了龙虎会馆外，还有一个就是齐勇为首的当阳派。大家都知道，齐勇是个很狡诈的人，他整合了武林中的一些小门派，以此来壮大自身的力量。眼下，齐勇只要能把龙虎会馆打压下去，那当阳派势必会成为武林中最强大的势力。”

　　“哼！他这个想法未免太幼稚了。”朱晴开口道：“任何一个强大的势力都有着丰厚的底蕴，就算他占到一时的上风又有什么用。”

　　“各人有各人的想法，这个跟我们没关系。”凌尘揉着自己的眉心，他现在最想知道的是，天龙派的下一步行动会是什么。正想着，办公桌上的电话突然响了起来。

　　凌尘拿起听筒，喂了一声，话还没出口，他的脸色已经阴沉下来。注意到凌尘的神色变化，粥女关切地问道：“怎么了？”

　　“津海分馆遭人围攻了。”

　　“什么？”众人吃了一惊，还没来得及说什么，电话再次响起。

　　“左州分馆，连城分馆，长田分馆，新林分馆都在同一时间被人围攻。”听完这些消息，整个办公室的气氛顿时变得压抑无比，众人全都陷入了沉默中。

　　“这不可能！”过了一会，陈俊峰开口道：“就算天龙派跟当阳派合作，他们也不可能同时出动这么多人手，这五家分馆的弟子加起来有近千人，他们哪来的这么多人手。”

　　凌尘微微颔首道：“陈老说的不错，单凭天龙派和当阳派不可能派出这么多人，据我所知，当阳派的综合实力最多不超过两百人，天龙派只有一百人左右。朱晴，这件事情还要麻烦你，尽快查清楚情况。”

　　朱晴应了一声，二话不说，转身离开了办公室。

　　“凌尘，现在怎么办？”粥女问道：“要不要派增援过去？”

　　凌尘摇了摇头道：“来不及了，各家分馆的路程都比较远，即使现在赶过去也要几个小时，那个时候战斗都结束了，对方明显是有备而来，我们这次只能闷声吃大亏了。”顿了顿，他看着粥女和凯琳娜道：“你们两个去准备善后事宜，这次肯定会有不少人员损失。”

　　分派完所有任务后，凌尘背靠着椅子，一只手轻轻拍着自己的额头。突然发生这么多事情，确实让人有些头疼。一直以来，龙虎会馆都是佟振天跟何子云在打理，但最近这段时间执掌龙湖会馆，他终于感受到了来自各方面的压力。

　　天龙派……齐勇……凌尘微微眯着眼，深邃的瞳孔中透着一丝冷厉的杀气。

　　在这场武林风波中，他本来想明哲保身，不去参与各大势力的纷争，但现在看来，有些事情不是想躲就能躲过去的。就算他不去找别人的麻烦，也会有人主动找上门来。

　　也罢！既然他们想要战，那他就奉陪到底，看看谁能笑到最后。


第1639章 金耀武馆

　　两个小时后，凌尘收到了各个分馆的最新消息。不出所料，这次对手是有备而来，五家分馆虽然人手充足，但还是遭到不小的打击，人员损失惨重。

　　看着手中的报告，凌尘的脸上没有一点表情，负责收集情报的朱晴更是大气不敢喘一口。认识凌尘这么久，她还从来没见过凌尘这幅模样，太冷静了，冷静的有些可怕。

　　过了好一会，凌尘才开口道：“让粥女和凯琳娜处理好善后工作，受伤的人员尽快送往医院。另外，统计一下还有战斗力的人员，让他们全部到东海市集合。”

　　朱晴点了点头，说道：“我调查过那些围攻我们的人，除了天龙派和当阳派，还有不少别的势力，初步估计，参与这次行动的武林势力最少有八个。”

　　“把所有参与行动的势力背景都调查清楚，龙虎会馆不会这么算了。以牙还牙以眼还眼，他们给龙虎会馆带来的损失，我会十倍奉还给他们。”

　　“我知道了。”

　　朱晴刚一离开，凌尘身上的手机便响了起来，不出所料，是佟振天打来的。电话接通，佟振天低沉的声音传了过来：“事情我都知道了，不管你想怎么做，我都会支持你。另外，我会尽快处理完武术协会的事情，赶回去帮你。”

　　“佟老，你对天龙派了解多少？”凌尘问道。

　　“天龙派的门主叫郭海龙，但我没见过这个人，只听武术协会的人提过他，是个很阴险的家伙，喜欢用一些见不得光的小手段。另外，天龙派目前的总部在羊城，前身也是一家武馆。”

　　“羊城？”凌尘心头一动，那不是以前江家的地盘吗。

　　“给你一个建议，天龙派暂时不要动，从我掌握的消息来看，他们跟当阳派同流合污，目前的势力很大，龙虎会馆虽然不弱，但也经不起太大的消耗。如果你要报复，最好先从别的目标开始。”

　　“我知道了。”

　　……

　　次日。

　　连夜忙碌的朱晴总算收集了足够的情报，一份名单被送到凌尘的手中。看着眼前的名单，凌尘的脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“金耀武馆。”看到这个名字，凌尘的脑海中有一些印象。当初举行武林大会的时候，金耀武馆的人曾跟龙虎会馆的选手切磋过，对方下手非常狠，以至于龙虎会馆被淘汰，没想到他们也参与了昨晚的行动。

　　“我们就拿这个金耀武馆先开刀。”

　　凌尘的话音一落，朱晴立刻说道：“金耀武馆的馆主名叫宋庆德，今年五十六岁，地榜高手。金耀武馆是宋家一手成立的，传承至今已经一百多年了，门下弟子有一百多人。另外，金耀武馆还有两个分馆，加起来总人数在两百人左右。”

　　看得出来，朱晴做足了功课，对每个势力的背景都做了详细的调查。

　　凌尘很满意的点了点头，朱晴收集情报的能力还是值得表扬。“陈老，您觉得怎么样？”

　　陈俊峰附和道：“我没意见，金耀武馆算是这些势力中比较居中的，实力不强也不弱，正好用它杀鸡儆猴，让别人知道我们龙虎会馆的态度。”

　　“这次行动由我带队，陈老，季罡，粥女，再加上朱晴的刺客团队，足够应付金耀武馆了。”

　　“杀鸡焉用牛刀，你带这么多高手过去，是不是太浪费了？”朱晴开口道。

　　“不。”凌尘说道：“这是龙虎会馆展示实力的时候，我要以摧枯拉朽之势灭掉金耀武馆，然后昭告所有人，我们龙虎会馆不是那么好欺负的。”

　　“你准备什么时候行动？”

　　“君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚。我们可不是什么君子，所以没必要跟他们讲客气。朱晴，通知下去，立刻动身前往羊城，今晚入夜前，争取把事情解决。”

　　……

　　羊城已经不是凌尘第一次来了，因为江家的存在，他来过好几次，对羊城也算比较熟悉。来之前，朱晴已经探好了路，对金耀武馆的位置一清二楚。

　　从机场出来，一行人乘车来到金耀武馆附近的酒店。在朱晴的带领下，众人直接入住酒店顶楼的总统套房。进了房间，一面巨大的落地窗立刻出现在凌尘的视线中。

　　“这里的视野非常好，可以清楚看到对面的金耀武馆。”

　　听了朱晴的话，凌尘快步走到落地窗前，朝下面看了几眼。正如朱晴所说，金耀武馆就在距离酒店三十多米的地方，从上往下可以看的很清楚。

　　金耀武馆的面积不算小，差不多有四五百个平方，最前面是一个很大的演武场。此刻，有数十名弟子正在演武场上进行训练，还有一名教官在旁边走来走去，负责指导纠正。

　　接过朱晴递来的高清望远镜，凌尘仔细观察了一下，并没有看到金耀武馆的馆主宋庆德。从朱晴收集的情报显示，宋庆德昨晚结束行动后，已经带着门下弟子返回了武馆。

　　“大家先休息一下，确定目标人物后我们再行动。”

　　说完，凌尘正准备去趟洗手间，却听朱晴开口道：“有人来了。”

　　“什么人？”

　　朱晴拿起望远镜，看着金耀武馆的情况，说道：“是连海派的掌门，于贞。”

　　连海派……凌尘冷笑了一声。这个连海派也是昨晚参与行动的势力之一，属于比较弱的一个门派，想不到他们会出现在金耀武馆。正好，趁此机会一起解决了。

　　“宋庆德从大厅出来迎接了，两个人都进了屋。”

　　凌尘点点头道：“咱们的运气不错。”说完，他转头看向众人，道：“各位，看来我们要先办正事了。”

　　此时，在金耀武馆的大厅中，一名身材魁梧，气度不凡的中年男子满脸笑容道：“于掌门，快请坐。”

　　“宋馆主，不用这么客气。”回话的是于贞，一个比较清瘦的男子，四十多岁的年纪，脸色稍显苍白，也不知道是因为健康问题还是其他原因。

　　“应该的，于掌门亲自做客金耀武馆，那是我的荣幸。”

　　“宋馆主，我今天来金耀武馆，是想找你问个事。”


第1640章 宋庆德

　　“于掌门，你有话直说，这里只有我们两个人，大可畅所欲言。”

　　于贞点点头道：“好，昨晚的行动我们都参与了，说起来，我们算是一条绳上的蚂蚱，所以，当着你的面我也不藏着掖着了。你也知道，这次行动是天龙派牵的头，加上金耀武馆和连海派，一共有九方势力，大家的目的一致，都想瓜分龙虎会馆的利益。不过，现在的任务已经完成了，天龙派那边却一点表示都没有，所以我有点担心，这事……”

　　不等他的话说完，宋庆德笑着接腔道：“于掌门，我了解你的担心，不过你不用着急，我跟天龙派的副门主谭刚联系过，行动刚刚结束，还有很多事情要处理，忙完这段时间，该你们的利益绝不会少你们一分。”

　　“宋馆主，那龙虎会馆那边呢？要是他们知道是我们动的手，难保不会来找我们的麻烦。当初天龙派可是说好了，要是龙虎会馆找上门来，他们一定会帮我们解决。”

　　宋庆德摆摆手道：“于掌门，你只管放宽心，既然天龙派做出了承诺，他们不会食言。再说了，一个龙虎会馆而已，你那么怕干什么。想当初在武林大会上的时候，龙虎会馆的人还不是败在我们金耀武馆的手上，所以说，你用不着害怕，龙虎会馆除了人多，没什么了不起的地方。”

　　“宋馆主说得对，我们龙虎会馆除了人多，确实没有别的本事。”声音传来，宋庆德和于贞纷纷将目光投向了大厅门口。当二人看到带头的人出现时，脸色不由变了变。

　　看着二人呆滞的表情，凌尘淡淡一笑，开口道：“两位，难道你们都不认识我？”

　　话音落下，宋庆德最先反应过来，他连忙从座位上起身，脸上赔着笑，快步迎到凌尘的面前，热情地说道：“这不是凌先生吗，什么风把你给吹来了。快，几位快请坐。”

　　凌尘点点头，自顾自的找了一把座位坐下。随着众人落座，一旁的于贞有种如坐针毡的感觉，额头上已经布满了涔涔的汗水。“那个……”犹豫了一下，于贞慢慢的站起身，说道：“宋馆主，既然你有客人，那我不打扰了，以后有空再聚。”说完，他举步便往外面走去。

　　还没都门口，朱晴突然迈出几步，挡住了于贞的脚步。看着朱晴冷漠的神色，于贞很勉强地笑道：“你……你这是干什么？”

　　“于掌门，既然来了，何必着急离开，大家都是武林中人，不妨坐下来一起聊聊。”

　　听到凌尘的声音在身后响起，于贞回过头道：“凌先生，我还有事要忙，下次吧，下次我一定登门拜访。”

　　“于掌门，不是我说什么，等你登门拜访，那不知道要等到何年何月去。我今天跑到羊城来找宋馆主，想必你是知道原因的，你觉得你能躲过去吗？”凌尘淡淡的开口道。

　　于贞看了眼大厅中的宋庆德，见对方一言不发，心里不由有些打鼓。

　　“凌先生，我不太明白你的意思，我只是来串串门，既然你有事找宋馆主，那我又何必留下来打扰你们。”

　　“于掌门，昨晚龙虎会馆遭人袭击，我听说这件事情你也有参与。正好大家都在，你不妨给我一个交代。”

　　“昨晚？”于贞脸色一变，赶忙说道：“凌先生，这……这里面是不是有什么误会，我昨晚一直呆在门派，根本没有外出，怎么会跟龙虎会馆的袭击有关系，你一定是弄错了。”

　　“看来你是准备死不承认了。”凌尘皮笑肉不笑地说道：“龙虎会馆向来不会主动找人麻烦，但是，谁要是觉得龙虎会馆好欺负，那就大错特错了。于掌门，你是要继续狡辩，还是大方的承认？”

　　“我……我……”于贞张了张嘴，一时不知道该怎么回话。犹豫了片刻，他的求助的目光投向了宋庆德，希望对方能帮自己解围。

　　感受到于贞的目光注视，宋庆德的嘴角微微扬起，带着一丝笑容道：“于掌门，不是我说你，凌先生问你话，你就如实交代好了，何必绕弯子，难道他还能把你吃了不成。”顿了顿，他转头看着凌尘道：“凌先生，大家有话慢慢说，不着急，我先给几位贵客泡杯茶。”

　　说着，宋庆德走到大厅的角落里，把手伸向桌上的一个茶杯。然而，当他的手接触到茶杯时，并没有将它拿起来，而是轻轻的转动了一下。霎时间，只见他脚下的地板突然露出一个口子，与此同时，他整个人都掉落了下去，瞬间消失不见。

　　这突如其来的变故顿时让在场众人吃了一惊，凌尘一行人赶忙冲了过去。但是，为时已晚，地面上的口子早已经被关闭了。

　　茶杯！

　　凌尘猛地反应过来，连忙找准宋庆德刚刚使用的茶杯，轻轻一转。然而，茶杯虽然动了，但地面却一点反应都没有。

　　朱晴微皱着眉头道：“他应该在下面把机关封死了。”

　　听到这话，凌尘忍不住轻哼一声。这个宋庆德真是狡诈，知道自己是来找麻烦的，竟然用这种方法逃走了。也怪他太大意，以为控制住了整个大厅，宋庆德就没有逃出去的机会，谁知道对方早有准备，居然在大厅中偷偷安装了密道。

　　“于贞！”凌尘转过头，冷眼看着一旁的于贞。此刻，后者一脸不知所措的站在那里，似乎还没回过神来。听到凌尘的冷喝声，于贞的身体微微一颤，急忙说道：“这……这不关我的事，我什么都不知道。”

　　眼看着凌尘一步步朝自己走来，于贞的心里暗自叫苦，他怎么都没想到，宋庆德竟然会利用密道逃走。刚才当着自己的面还一副不把龙虎会馆放在眼里的架势，结果凌尘他们一来，立马开溜了。

　　这个时候，朱晴已经把地板砸穿，跟着粥女一起纵身跳进了底下的密道中。有她们两个同行，即使遇到危险也不会有问题。


第1641章 天龙派的阴谋（一）

　　“于掌门，现在没有外人，我们是不是可以好好聊聊了？”凌尘重新回到座位上，看着一旁的于贞，然后指了指边上的座椅。后者纠结了一下，最后还是乖乖的坐了上去。

　　此时此刻，宋庆德已经逃跑了，只剩下他一个人，如果可以的话，他真想跑出去。可是，他心里清楚，单凭他一个人根本逃不出凌尘的手掌心，现在能做的就是配合。

　　“于掌门，其实我很佩服你，区区一个连海派，上下一共才五十多人，胃口倒是不小，不过，你确定这块肉吃下去后不会难消化？”

　　面对凌尘的询问，于贞低着头，眼神闪烁，不知道在想些什么。过了好一会，他慢慢抬起头，强挤出一丝比哭还难看的笑容，看着凌尘道：“凌先生，我……我真的知道错了，求你放我一马，我保证，今后绝不敢再冒犯龙虎会馆。”

　　凌尘淡淡地说道：“如果你早有这个觉悟，又怎么会有今天的事情发生。既然你敢对我们出手，想必你是有很强的靠山。我很想知道，天龙派是怎么说服你的？”

　　于贞犹豫了一下，这才慢慢地说道：“天龙派的谭刚派人联系我，叫我去参加一个聚会。当我到了那里才发现，除了我以外，还有很多势力的首领，其中包括宋庆德。后来，谭刚跟我们说，他们的目的是为了分食龙虎会馆的利益。当时，我是不想参加的，因为我知道龙虎会馆的实力，那不是我们能抗衡的。不仅是我，还有不少人都抱着这个想法。天龙派的提议虽然不错，但也要有这个本事才行。那个谭刚似乎知道我们的顾虑，他告诉我们说，让我们不用畏惧龙虎会馆，即使龙虎会馆上门报复，他们也有足够的实力应付。”

　　“所以你相信他们的话了？”

　　于贞摇了摇头道：“当然没有，单凭他们的片面之词怎么可能让大家相信。但是，当时聚会的现场出现了一个人，那人……”说到这里，于贞的脸上竟然浮现出一丝畏惧之色，“那人的实力非常恐怖，我还是第一次见到那么厉害的人，即使是天榜高手都没有那个人让人害怕。正是因为那个人的存在，给了大家足够的信心，所以才选择加入天龙派的计划。”

　　“那个人？”凌尘饶有兴趣地问道：“你说的那个人是谁？告诉我名字。”

　　“我不知道，谭刚没有说。其实我也想不通，天龙派刚刚成立没多久，怎么会请到这么厉害的帮手。”

　　听完于贞的话，凌尘暗自点了点头，他相信于贞没有说谎。到了这个地步，对方没胆子骗自己。但是，他对于贞提到的‘那个人’很好奇。不知道是什么人，竟然能让于贞他们感到害怕。

　　思忖间，朱晴和粥女纷纷从密道中爬了出来，二人回到凌尘身边，做了个无奈的表情，意思是没能抓到宋庆德。

　　“好吧，该问的我都问完了。”凌尘从椅子上站了起来，道：“于掌门，有句话说的话，血债血偿，你们连海派的人袭击我龙虎会馆，造成不少弟子的死伤，这笔账你觉得该怎么算？”

　　“我……”于贞面色一变，急忙说道：“凌先生，我也是受人蒙蔽，求求你大发慈悲，我保证，以后再也不会跟龙虎会馆作对，我……”

　　“现在说这个已经晚了。”凌尘接过话头道：“既然事情已经做了，那就要承担后果。放心，我不会要你的性命，但是，小小的惩罚还是必要的。”说完，他径直朝着大厅外走了出去。

　　当凌尘从演武场经过时，一阵凄惨的叫声突然从大厅中传了出来。与此同时，陈俊峰一行人陆续走出，跟上了凌尘的脚步。

　　正如凌尘所说，他没有取于贞的性命，只是让陈俊峰废了对方的功夫。于贞身为地榜高手，突然之间变成普通人，这样的打击已经足以惩罚他了。

　　回到酒店，凌尘坐在沙发上，手里拿着一份资料。本来金耀武馆是他的首个目标，结果让宋庆德给逃了，还好撞到一个于贞，不然的话真的会空手而归。

　　“凌尘，下一个目标是谁？”

　　听到粥女的询问，凌尘看着手中的名单，思索了一会，说道：“直接去天龙派。”

　　“去天龙派？”众人不由吃了一惊，没想到凌尘会直接找上门去。

　　“天龙派是真正的罪魁祸首，与其浪费时间教训别的势力，还不如直捣黄龙，除此之外，我对于贞提到的‘那个人’很有兴趣，既然那人的实力这么高强，肯定来头不小。”凌尘说道。虽然佟振天曾提醒过他，让他暂时不要跟天龙派的人正面起冲突，以免消耗太多龙虎会馆的实力。但是，他不想一个个的找上门去。只要把天龙派收拾了，那些袭击龙虎会馆的势力自然会乖乖上门讨饶。

　　朱晴开口道：“金耀武馆和天龙派都在羊城，宋庆德肯定已经逃到天龙派去了，而且，既然天龙派已经知道我们来了，必然做好了准备，如果我们现在过去，只怕讨不到好。”

　　“不用担心，有陈老和季罡在，再加上我，难道还怕搞不定天龙派？”顿了顿，凌尘继续说道：“这样吧，你先派人去天龙派的总部，打探一下情况。”

　　“好的。”朱晴应了一声，转身走出了总统套房。

　　……

　　傍晚七点钟，夜幕降临，凌尘和粥女站在客厅的落地窗前，看着窗外的夜景，不时的聊上几句。这时，套房的房门被人推开，只见朱晴快步走了进来，脸色有些不太好看。

　　“怎么了？”凌尘开口问道。

　　“出事了。”朱晴皱着眉头，说道：“于贞死了！”

　　死了？凌尘的面色微微一变，他们离开金耀武馆的时候，陈俊峰只是废了于贞的功夫，并没有置他于死地，这才多久的功夫，人竟然死了。

　　“他怎么死的？”他问道。

　　“问题就在这里，他们都在传是我们龙虎会馆杀的。”


第1642章 天龙派的阴谋（二）

　　“这怎么可能。”陈俊峰接腔道：“我下手很有分寸，绝不会伤到他的性命。”

　　朱晴说道：“陈老，这不是您的问题，而是有人故意诬陷我们龙虎会馆。”

　　“这种诬陷有什么用？”一旁的粥女开口道：“连海派的人主动袭击龙虎会馆，即使是我们杀了他，那也是他咎由自取，就算这件事情传到了武林中，也是我们占理。”

　　凌尘思索了一会，摇摇头道：“事情没那么简单。如果我没猜错，诬陷我们的人应该是天龙派。他们这么做的目的并不是为了打压龙虎会馆的名声，而是为了他们自己的利益。”

　　听到这话，众人不解的看着凌尘，问道：“这话什么意思？”

　　“很简单！”凌尘解释道：“那些势力之所以肯跟天龙派一起行动，是因为天龙派展示出了足够强大的实力，让他们以为自己有了强大的靠山，不用惧怕龙虎会馆的报复。但是，我们现在已经找上门来了，而且又死了一个于贞，那些势力的首领肯定会害怕，生怕自己成为下一个于贞。所以，他们现在一定会去找天龙派求助。你想想看，如果换做你是天龙派的门主，别人跑上门恳求天龙派的保护，你会怎么做？”

　　朱晴想了想，说道：“如果是我，我会逼着他们加入我，只有这样我才会同意给他们提供保护。”

　　“不错！”凌尘点点头道：“就是这样。天龙派什么都不用做，那些势力为了保命，就算再怎么不甘心，也只能答应天龙派的条件。这样一来，天龙派的势力又强大了不少。”

　　“哼！天龙派的那些人倒是狡诈，居然拿我们龙虎会馆当枪使。”朱晴愤愤不平地说道。

　　“上次我跟佟老通电话的时候，他告诉我说，天龙派的门主叫做郭海龙，是个很阴险狡诈的人，现在看来，这人不但狡诈，而且是个有大智慧的人，不然的话，他不会想出这么绝妙的计划。”凌尘的语气透着一丝欣赏。

　　正所谓乱世英雄出，现在的武林和乱世没有区别，要想成为站在巅峰上的那个人，除了足够的实力外，谋略同样重要。很明显，天龙派联合其他势力策划的袭击并不是为了针对龙虎会馆，他们的主要目的是为了将那些小势力全部收编，壮大自身的势力。

　　眼下，于贞死亡的消息传出去，那些小势力的首领肯定人人自危，此刻正急急忙忙的往天龙派跑。

　　“凌尘，那我们现在该怎么办？”陈俊峰问道：“难道任由天龙派得逞？”

　　“现在做什么都晚了，天龙派早已谋划好了一切，他们每一步都抢在我们的前面，这一轮比拼是我们输了。”

　　“那我们还要不要去天龙派？”粥女问道。

　　“去，为什么不去，既然来了羊城，当然要去拜访一下，我很想跟那位郭海龙认识一下，看看他到底是个什么样的人。朱晴，去准备车，我们马上出发。”

　　天龙派的总部位于羊城的城郊，凌尘一行人驱车抵达的时候，已经是晚上八点多钟了。

　　下了车，看着眼前占地面积上千的庄园，凌尘举步走了过去。在庄园的大门口有两座石狮，威武霸气，四名天龙派弟子守在两边。这座庄园应该是刚刚建成不久，还有很多地方没有修成，建筑外面还搭着脚手架，十多名工人正在连夜赶工。

　　随着凌尘一行人走进，门口的天龙派弟子立刻迎了上来，挡住了众人的去路。

　　“请问你们找谁？”

　　“我是凌尘，特地前来拜访天龙派的门主。”

　　“稍等！”一名天龙派弟子立刻跑进去汇报去了。

　　过了几分钟，庄园内的灯光全部打开，与此同时，庄园的大门缓缓开启，一名虎背熊腰的中年男子阔步走了出来，后面还跟着十多名男子。凌尘打量着走在最前面的中年男子，四十多岁的年纪，一米八五的个头，全身肌肉暴突，那壮硕的身体仿佛蕴含着无穷的力量。

　　这……跟他想象中的形象有点差别太大了。凌尘暗自想到，来这之前，他一直在想着，这个郭海龙会是个什么样的人。在他的心里，郭海龙既然是那种狡诈阴险的人，应该是比较清瘦的身材，目光阴冷，从里到外给人一种毒蛇的感觉。但是，眼前的郭海龙跟他的想法完全不符合，可以说是两个极端。

　　无论从哪个角度看，眼前这个郭海龙都不像是那种擅长使手段的人。

　　“凌先生，你怎么不提前通知一声，我好到外面来迎接你。”郭海龙发出爽朗的笑声。

　　“郭门主是大忙人，我可不敢叨扰。”

　　“凌先生说笑了，快请进！”

　　进了庄园，在郭海龙的带领下，一行人径直来到庄园最中心的别墅。这栋三层高的别墅富丽堂皇，极尽奢华，而且用料都很新，应该是刚刚装修没多久，屋子里面还有一些淡淡的味道。

　　从门口到客厅，不过十米左右的距离，两边分排站着十名保姆，都是非常年轻的女性。

　　一落座，茶水，果盘，还有热手巾纷纷送了过来，这让凌尘很是感慨，自己也算个有钱人，却从来没有享受过这种生活。

　　“凌先生，不知道你今天登门拜访有什么事情？”郭海龙端着一杯热茶，笑着问道。

　　凌尘微微一笑，道：“天龙派最近在武林中声名鹊起，所以我想过来看看，认识一下郭门主，顺便交个朋友，郭门主不会嫌弃吧？”

　　“凌先生这是哪的话，我怎么敢嫌弃你，你能看得起我们天龙派，那是我的荣幸。”

　　“郭门主，上次贵派的副门主谭刚去龙虎会馆拜会我，怎么今天没看到他的人？”凌尘话锋一转，问道。

　　“天龙派有很多事情需要打理，我这个门主只负责坐镇总部，其他小事都由他亲自处理，所以他平常很少回来。如果凌先生想见他的话，恐怕要失望了。”

　　“没关系。”凌尘不以为意地说道：“来日方长，以后总会见到。”顿了顿，他看了眼客厅的装饰，似乎有东西引起了他的注意，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。


第1643章 郭海龙的收藏室

　　“凌先生，你在看什么？”郭海龙问道。

　　凌尘伸手指了指墙壁上挂着的一柄斧头，道：“那把斧头看起来不错。”

　　听到这话，郭海龙咧嘴笑道：“凌先生的眼光果然不俗，你说得没错，那可不是一把装饰用的斧头，而是一柄神兵利器，是由郭明老先生亲手打造。凌先生，相信你不用我介绍郭老了吧，他可是你们龙虎会馆的御用锻造大师。郭明老先生的手艺放眼整个华夏国都无人能比，我这把斧头也是他早年的作品，花了我不少的心血才弄到手。凌先生，如果可以的话，什么时候能请郭明老先生专门为我打造一把趁手的武器？”

　　“既然郭门主开了口，我回去后一定帮你问问，看看郭老有没有时间。”

　　“凌先生，郭老是你们龙虎会馆的人，只要你开口，我相信他不会拒绝。”顿了顿，郭海龙接着说道：“当然，只要郭老肯帮我打造一把武器，我愿意支付丰厚的酬劳。”

　　凌尘淡淡地说道：“郭老是什么身份，郭门主不觉得谈钱太俗气了吗？”

　　郭海龙打了个哈哈，点头道：“凌先生说得对，是我太俗了，郭老打造的兵器可是千金难求，怎么能用钱来衡量。要不这样，无论郭老提出什么要求，只要我能办到的，一定不会食言，怎么样？”

　　“看来郭门主很喜欢郭老打造的兵器。”

　　“身为习武之人，有哪几个不喜欢兵器的，我不仅喜欢，而且喜欢收藏。凌先生，你要是有兴趣的话，我带你去我的收藏室看看怎么样？”

　　凌尘应了一声道：“好，反正坐着也是坐着，不如跟着郭门主长长见识。”

　　“几位请跟我来。”

　　“不好意思，请问你们的卫生间在哪里？”这时，只听朱晴开口道。

　　郭海龙做了个手势，立刻有弟子把朱晴带了下去。看着朱晴离去的背影，凌尘嘴角微扬，跟在郭海龙的身后往别墅的地下室走去。到了地下室门口，看到眼前的大门，凌尘不由吃了一惊。

　　这地下室采用的竟然是加固的防爆门，普通剂量的炸药恐怕都无法炸开这道门。不仅如此，这道防爆门需要双重密码才能开启，一个是郭海龙的指纹，还有一个是郭海龙的语音识别，电子加密系统会随机选取一段预存在系统中的话让郭海龙朗读，只有每个字的发音全都准确，防爆门才会开启。一旦出现错误，防爆门非但不会打开，还会触发防护系统。

　　随着防爆门缓缓打开，郭海龙向凌尘做了个‘请’的手势，然后大步走了进去。

　　灯光打开，收藏室中的藏品全都展现在了凌尘的面前。在四面墙壁上，全部都是郭海龙收藏的兵刃，十八般兵器样样俱全，琳琅满目，一眼看去，至少有四五十件兵器。

　　凌尘笑着说道：“郭门主的收藏真是让我大开眼界。”

　　听到他的夸奖，郭海龙显得异常高兴，他指了指面前一把寒光剔透的钢刀，说道：“这把钢刀已经有上百年的历史了，是一百多年前一位擅长用刀的高手留下。”话落，他又把手指向旁边一把锈迹斑斑的铁剑。

　　“凌先生是不是觉得奇怪，我收藏的都是神兵利器，为什么会放一把生锈的剑在这里。”

　　“郭门主这么做肯定是有原因的。”

　　“不瞒你说，这柄剑其实很普通，没有任何特殊的地方，现在市面上随便买一把剑都要比这把剑的质量好。但是，我收藏这柄剑的原因不在于剑本身，而是因为这柄剑的主人。两百多年前，武林中有一位用剑的天才，短短三十年的时间，他凭借这一柄剑屹立武林巅峰，成为当时的天下第一。所以，这把剑有非常特殊的意义。”

　　凌尘点点头道：“看来郭门主不单喜欢神兵利器，还喜欢这些兵器背后的历史。”顿了顿，他环视了一眼收藏室，发现其中一面墙壁的中间空出了一部分位置，什么都没有摆放。

　　“郭门主，你暂时没有足够的收藏品填补那部分空缺吗？”他随口问了一句。

　　“不是。”郭海龙摇了摇头道：“藏品我有很多，之所以空出一部分位置，是因为我把那里留给了一件兵器。凌先生，难道你没发现我这收藏室中还少了一种兵器吗？”

　　“少了一种兵器？”凌尘仔细看了看，立刻明白郭海龙说的兵器是什么了。

　　“这里还缺少一把弓。”

　　“不错！”郭海龙笑着说道：“纵观整个武林数百年历史，要说到用弓的高手天下只有一人，那就是箭神张仲风，相信凌先生对他非常的熟悉，他手中的那张弓是郭明老先生的晚年之作，算是郭老的心血，无论是人还是弓，都是天下一绝。所以，只有张仲风手中的那张弓才配得上我这个位置。”

　　说到这里，郭海龙带着一丝歉意看着凌尘道：“凌先生，你千万别误会，我说这话只是纯粹的欣赏，没有其他意思。”

　　“我明白。”凌尘不以为意地说道：“既然收藏室已经参观完了，我们接下来是不是该聊聊正事了？”

　　“正事？凌先生，我不太明白你的意思。”

　　“是这样的，前两天晚上，龙虎会馆的几家分馆同时遭到不明人士的袭击，损失惨重，不知道郭门主有听说过这件事情吗？”

　　“有耳闻，但具体情况不太清楚。凌先生，你今晚突然登门拜访，不会是怀疑我们天龙派吧？”

　　“那倒不是，我们查到一些线索，参与袭击的其中一股势力是金耀武馆，所以我们才赶到羊城来，想找金耀武馆的馆主宋庆德问个清楚，谁知道那个宋庆德太狡诈，竟然让他给逃了。既然来了一趟羊城，总不能空手而归，所以我顺道过来拜访一下郭门主，没别的意思。”

　　“原来是这样。”郭海龙面色不改地说道：“我跟宋庆德没打过什么交道，对他不是很了解，不然的话，我一定会帮帮凌先生。”


第1644章 处境尴尬

　　“郭门主的好意我心领了。”说完，凌尘看了看时间，道：“不早了，我们也该回去了，免得打扰到郭门主休息。”

　　“凌先生，实在抱歉，作为主人本该留你在这过夜，可是你也看到了，我这庄园还在装修，很多设施还不完善。等凌先生下次再来做客的时候，我一定尽到地主之谊。”

　　“不用这么客气。”凌尘笑了笑，举步走出了收藏室。从地下室上来，朱晴早已在外面等候。双方寒暄了几句后，凌尘带着一行人在郭海龙的陪同下离开了庄园。

　　上了车，看着渐渐消失在视野范围内的庄园，凌尘收回目光，淡淡地说道：“这个天龙派有很大的问题。”

　　“你发现了什么？”陈俊峰问道。

　　凌尘没有直接回答他的问题，而是向旁边的朱晴问道：“你查到什么没有？”

　　后者摇了摇头道：“没有，时间太仓促，来不及做太详细的调查。不过，我个人觉得这座庄园的秘密应该都隐藏在地下。”之前她说要去上洗手间，其实是找机会对庄园做了一次查探。以她的身手，即使洗手间外面有人守着，也能轻松的溜出去。

　　“怎么说？”

　　“我查过庄园内的所有建筑，除了那几栋还在装修的楼房，其他屋子里面的人都不多，只是储存了大量的食物。我大致算了一下，别墅加上其他几栋楼房的房间只有二十多间，每个房间都是单铺，但是，庄园内外的天龙派弟子加上郭海龙身边的人差不多有五六十人，这些房间根本不够他们住。所以，那座庄园里面应该藏有秘密场所。”

　　“现在该说说你的发现了。”一旁的陈俊峰接腔道。

　　“那个郭海龙有很大的问题。”凌尘说道：“从他的说话来看，不像是那种阴险狡诈有心机的人，一般来说，越是心机重的人越虚伪，但郭海龙却是个比较实在的人，说话不喜欢绕弯子。说实话，跟郭海龙打过交道后，我现在很怀疑那个策划一切的人到底是不是郭海龙。在我看来，那个谭刚的心机都要比郭海龙重。”

　　“这有什么好奇怪的。”粥女开口道：“以前打仗的时候，将军的身边都会带着几个参谋，专门替自己出谋划策。或许那个袭击龙虎会馆的计策是谭刚想出来，然后推荐给郭海龙的。另外，还有一点你别忘记了，天龙派跟当阳派有很深的关系，说不定是齐勇在替他出谋划策。”

　　听了这话，凌尘点点头道：“你的猜测有道理，齐勇确实是那种有心计的人。”说完，他转头看着车窗外，道：“我们现在的处境有点尴尬了，天龙派实力大增，暂时不能动。虽然从整体实力上龙虎会馆比天龙派要强，但我们不得不小心当阳派，要是齐勇趁我们对付天龙派的时候暗中下手，那我们腹背受敌，恐怕会蒙受很大的损失。除此之外，于贞提到的‘那个人’还没有出现，所以现在不能轻举妄动。”

　　陈俊峰皱着眉头道：“这样是不是太窝囊了？明知道别人欺负了我们，却不能动手反击，这要是传出去，别人还以为我们龙虎会馆胆怯了。”

　　“别人的看法不重要，关键是要保存实力。陈老，这场混乱才刚刚开始，往后还有更多的斗争，龙虎会馆要想继续走下去，有必要保持低调。无论这场混乱维持多久，只有笑到最后的人才是真正的胜利者。你明白我的意思吗？”

　　听完凌尘的一番话，陈俊峰不再多言。他何尝不清楚凌尘的顾虑，除了天龙派和当阳派，凌尘还要时刻提防冥蛇的人暗中刺杀。一旦开战，不仅会让龙虎会馆蒙受巨大的损失，说不定还会让冥蛇有机可乘。正如凌尘刚才所说，龙虎会馆目前的处境很尴尬，为了顾全大局，他现在只能隐忍，然后暗中等待时机。

　　……

　　此刻，在天龙派的总部，凌尘一行人离开后不久，郭海龙独自一人返回了地下室的收藏室。

　　他走到那把锈迹斑斑的铁剑前，伸手握住剑柄，轻轻往下一压，只听‘咔’的一声轻响，旁边那面墙壁竟然缓缓的移动开，露出一条宽敞的通道。

　　穿过通道，郭海龙来到了一个房间中。虽然建在地底，但房间的面积很大，足有一百多平，两室两厅，厨房卫生间一应俱全，跟普通的民居没有什么区别。

　　此时，在客厅的沙发上坐着一名青年。青年的年纪不大，但头发不知道是染了发的缘故还是其他原因，竟然呈现出和年纪不符的花白。在沙发的正对面，是一台液晶电视机，青年拿着遥控机，斜靠着抱枕，一手撑着头，无聊的看着电视中播放的新闻。

　　听到旁边的脚步声响起，青年连眼角都没抬一下，仿佛自言自语一般地说道：“走了？”

　　青年一发话，郭海龙立刻停下脚步，恭恭敬敬的站在那里，回道：“他们已经走了。”

　　“你觉得凌尘这个人怎么样？”

　　“是个对手。他明知道是我们天龙派动的手，但刚才只字未提，好像什么都没发生过一样。”

　　“他不仅是对手，还是个难缠的对手。我以前跟他斗，一直没有占到上风，除了一些个人因素，更多的是欠缺一点运气。不过，我现在不再需要运气了。”青年放下手中的遥控器，坐直身子，说道：“你这次做得不错，打了凌尘一个措手不及，就算他反应过来也已经晚了。”

　　郭海龙忙道：“多亏了祝先生的计策。”

　　他口中的祝先生不是别人，正是消失已久的祝泓。

　　“凌尘这次的损失不小，但他是个聪明人，知道自己的处境不太妙，所以才隐忍不发。不然的话，你以为他会无缘无故的跑来跟你唠嗑？他不过是想摸清楚你的底细，跟你接触一下。”

　　“那我们下一步该怎么做？”

　　祝泓不疾不徐地说道：“不着急，先巩固一下自己的实力。虽然那些小势力因为畏惧龙虎会馆加入了我们，但他们肯定不甘心，说不定会有小动作，这方面你要多注意一下。一经发现，用不着手下留情，直接杀了。既然我得不到他们的忠诚，那就让他们畏惧。只有怕了，他们才会服从。”

　　郭海龙颔首道：“我明白了。”


第1645章 名存实亡

　　说话间，客厅一旁的卧室突然被人推开了门。紧接着，只见一个身穿性感睡衣的长发女人从里面走了出来。那女人靠着门框，一副慵懒的神情看了郭海龙一眼，然后把目光投向了沙发上的祝泓。

　　“亲爱的，都这么晚了，你还不睡吗？”女人的声音很软，透着一种让人无法拒绝的诱惑力。

　　“来了。”祝泓笑了笑，从沙发上站了起来。

　　看到这一幕，郭海龙很识趣的没有说话，连忙退了下去。此时此刻，要是凌尘在这里，一定会惊讶的发现，那个女人的长相竟然跟南荣婉清一模一样。

　　……

　　回到酒店，众人入住了一晚，到了次日上午，凌尘一行人直接乘坐飞机返回了东海市。

　　这次羊城之行虽然谈不上顺利，但也不是一无所获，至少跟天龙派的郭海龙打了一次交道。回到龙虎会馆，凌尘还没来得及休息，一桩接一桩的事情就摆在了他的办公桌前。

　　看着面前厚厚的一堆资料，凌尘摸了摸鼻子，脸上带着一丝苦笑。这才出去一天，竟然积累了这么多事情。泡了一杯茶，凌尘把凯琳娜叫了过来。朱晴不在，这些情报和资料都是凯琳娜负责收集，所以她最了解情况。

　　“这两天武林中发生了两件大事。”

　　凌尘笑了笑道：“我才走一天，居然发生了两件大事，看来现在的局面真是瞬息万变。”

　　“一件跟天机阁有关，昨天下午，天机阁宣布断绝和外界的一切联系，不参与任何斗争，至于他们想什么时候复出，那还是个未知数。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由变了变。这什么意思？难道天机阁要当逃兵？天机阁成立数百年，还从来没有发生过这样的事情。苏眉到底想干什么？虽然天机阁遭到连续的打击，损失惨重，但也没必要做逃兵，这对天机阁的名声将造成很大的影响。

　　“负责监视天机阁的人有消息传回来吗？”

　　凯琳娜点了点头道：“天机阁已经全面戒严，无论是谁，一概不见，分派在外的天机阁弟子也全部回归。我个人觉得，天机阁的这个决定是目前最好的选择，虽然名声上会受到影响，却能为自己争取到喘息的机会，另外，现在的武林纷争愈演愈烈，他们坐山观虎斗，只等着最后时刻出手，既能保全自己的实力，又能获得最大的利益。”

　　“有道理，只是这不太像天机阁的行事风格。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“你刚提到的第二件大事呢？”

　　“武术协会已经名存实亡了，所有武术协会的成员全都解散。”

　　“这么快？”凌尘有些吃惊。虽然武术协会的结局他早已经料到，但好歹有佟振天坐镇，至少能支撑一段时间。

　　“前两天，武术协会的人受到邀请，前去处理一起纷争，结果，其中一方势力根本不卖武术协会的面子，直接把武术协会派去的人给干掉了。因为这件事情，武术协会的成员哪还敢插手这些纷争，全都选择了离开。”

　　“这么说来，佟老也该回来了。”凌尘松了口气。在这个节骨眼上，佟振天回归无疑是件好事，不用自己一个人独挑大梁了。说实话，这段时间发生的事情让他很是压抑，有点找不准方向。虽然他想休养生息，保存实力，但人家就是不想让你好过。不仅如此，受了欺负还不能报复，只能忍气吞声，这让他的心里怎么舒服。

　　“凯琳娜，最近多留意下天龙派和当阳派的动向，这两个势力是龙虎会馆目前最主要的敌人。”

　　“我知道。”看到凌尘有些疲倦的样子，凯琳娜一脸关切地说道：“你先回房休息一下，别太累着了。”

　　凌尘苦笑着说道：“我倒是想，但现在哪还有心思休息。行了，你先去忙吧，我处理完事情就去休息。”

　　目送凯琳娜离开办公室后，凌尘把堆积的工作都忙完，然后靠在座椅上，闭着眼睛，思考着龙虎会馆下一步的计划。正在这时，口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　凌尘掏出手机，扫了眼来电显示的号码，眼中闪过一丝诧异之色，她怎么给自己打电话了？

　　电话接通，凌尘的一个‘喂’字还没出口，就听到对方质问道：“凌尘，你到底跟我姐怎么了？”

　　“苏小姐，你在说什么？”

　　“凌尘，你别给我装蒜，难道你心里不清楚？老实交代，你和我姐是不是闹矛盾了？”

　　“哪有的事，你听谁说的。”

　　“我自有我的消息渠道。你人呢？我在金兰路的春辉饭店，你赶紧过来，当面给我把事说清楚。”说完，不等凌尘再开口，苏琳已经挂断了电话。

　　这小妞……凌尘无奈的摇了摇头。看看时间，已经十二点钟了，正好到了吃饭的点。

　　当下，凌尘独自驱车来到了苏琳所说的春辉饭店。一进门，只见苏琳坐在饭店大厅的东北角，手里捧着一部手机，边上摆着一杯茶。凌尘径直走上前，笑着打了一声招呼。

　　看到凌尘出现，苏琳没好气的白了他一眼，指了指对面的座位道：“想吃什么自己点，今天我请客。”

　　“哟！这么大方。”

　　“我什么时候小气过。”苏琳收起手机，问道：“跟你说正事，你跟我姐到底怎么了？我听南荣浩说，你们两个的关系好像出了问题。”

　　凌尘微微一笑道：“我就知道，肯定是南荣浩告诉你的。行了！你们两个都别瞎操心了，我跟你姐什么事都没有。再说了，就算真有什么那也是我们两个人的事情。”

　　“你以为我是关心你吗？我是关心我姐，我可不想因为这件事情让她受到打击。”

　　“你姐是商界女强人，没你想象的那么脆弱。”说到这里，凌尘话锋一转，道：“我听你姐说，你前段时间不是找了一份工作吗，怎么今天有空回东海市？”

　　“工作已经告一段落，单位安排我们休息一段时间。本来想出去散散心，四处游玩一下，谁知道会碰到讨厌鬼，没了兴趣，所以干脆回来了。”


第1646章 老道士

　　“讨厌鬼？”凌尘饶有兴趣地问道：“什么讨厌鬼？莫非是追求你的人？”

　　苏琳哼哼地说道：“追本大小姐的人一大堆，我才不稀罕这种人。”

　　“既然不是追求你的人，那是什么人？”凌尘有些不解。在他看来，能被称为‘讨厌鬼’的肯定是个男人。

　　“我在考古队的时候碰到一个老道士，那个老道士神神叨叨的，就像街上那种算命的骗子，好像没有他不知道的事情。他告诉我说，让我别出远门，不然这一路会很不顺心，还有可能有危险。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，说道：“那你信了他的话？”

　　“我当然不信。”苏琳嘟着嘴道：“所以我买了机票，订好了行程，准备出发去外地游玩。可是，这一路上好像见了鬼，不是堵车，就是计程车出故障，然后飞机晚点，在机场候机的时候还碰到走私犯，那人为了拘捕，差点抓我当人质。辛亏我运气不错，及时躲过了，不然的话，你现在都不一定能见到我。”

　　“啧啧！”凌尘笑着说道：“看来那个老道士算命的水平不错，所以你没敢出去玩了？”

　　“出了这么多事情，我哪还有心情去玩，干脆回来了。”

　　凌尘心头一动，问道：“你知道那个老道士在哪吗？”

　　苏琳摇了摇头道：“这我哪知道。当时我们在进行一个考古挖掘，那个老道士不知道从哪里来的，找我们讨口饭吃。那个老道士很健谈，大家坐在一起吃饭的时候，都被他的那张嘴给吸引住了。不过，那老道士倒是有几分真本事，天文地理无所不通，随便一个话题都说得头头是道。我们考古队的组长跟老道士聊了一会，发现他对古代文化非常精通，连很多古代未解的谜题他都能说的一清二楚。反正我对那个老道士没兴趣，估计他的话全都是编的，我是不相信。”

　　“他当时跑去你们营地只是为了讨口饭？没有别的目的吗？”凌尘继续追问道：“你刚才不是说，他给你算了一卦，让你别出去游玩，那你应该跟他单独交流过。”

　　“是他主动找上我，自顾自的跟我说了一大堆，我没搭理他。”说到这里，苏琳好像想到什么，说道：“对了！那个老道士吃过饭后，独自一个人站在我们挖掘出的墓碑前，不知道在干什么，站了好久。后来，他还在不远处看着被严密保护起来的棺木。”

　　“棺木？”凌尘想了想，问道：“你们挖掘的是什么年代的陵墓？”

　　“四百多年前一位贵族的陵墓，因为那里要建造大型设施，挖掘机动工的时候才发现底下有陵墓，因为陵墓已经遭到挖掘机的破坏，所以我们考古队被派往现场进行保护性的挖掘。”

　　听完苏琳的讲述，凌尘暗自点了点头，那个老道士恐怕不是个简单的人。仔细想想，当初他外公也跟他提过一个老道士。要不是那位老道士传授了一套呼吸法，恐怕他外公活不了这么久。

　　只是，不知道他外公遇到的那个老道士跟苏琳口中的老道士是不是同一个人。

　　“喂！”苏琳不满地说道：“我找你来是问你跟我表姐的事情，怎么反过来变成你问我了，怎么，你对那个老道士有兴趣？”

　　凌尘笑了笑道：“我最近时运不佳，也想找那个老道士算算命，看看有没有办法转转运。”

　　“这都是迷信，亏你还是个文化人，居然相信这种东西。”

　　说话间，服务员端着饭菜送到了餐桌上。凌尘拿起筷子，看着仍然在把玩手机的苏琳，开口问道：“你不吃点吗？”

　　“不了，我已经吃过了。我姐的事情你多上上心，我待会还有别的事要办，先走了。”说完，苏琳提起自己的挎包，留下几张百元大钞，然后走出了饭店。

　　看着苏琳离去的背影，凌尘摇了摇头，这小妞把自己叫过来，居然把他一个人扔在这。算了！就当出来散散心吧。吃过饭，凌尘拍着鼓鼓的肚皮，起身往外走去。到了饭店门口，凌尘正准备上车返回龙虎会馆。

　　这时，一个陌生的声音突然传了过来：“凌先生，你好。”

　　凌尘转过头，只见一名青年靠在饭店外的墙壁上，手里夹着一根香烟，脸上带着一丝淡淡的笑容。打量了对方几眼，凌尘很确定自己不认识他，转身便要离开，他现在没兴趣搭理这种人。

　　眼见凌尘要走，青年弹掉手中的香烟，快步追上凌尘的步伐，伸手想要搭住他的肩膀。不过，他的手还没触碰到凌尘的身体，就被一股暗劲弹开。

　　“我不太喜欢跟陌生人搭讪，以我的经验，你这种人来找我，一般不会有好事。”

　　听到这话，青年笑着说道：“凌先生，你放心，我没有恶意，只是想跟你谈谈。”

　　“谈谈？那你是不是该告诉我，你代表的是哪个势力。”

　　“如果我告诉你我来自暗阁，不知道你有没有兴趣跟我谈下去。”

　　暗阁！

　　凌尘眉头一挑，目光再次落到那名青年的脸上。如果是其他势力，他可能不会感兴趣，但对方来自暗阁，他不能不重视。暗阁的实力他非常清楚，连天机阁都在暗阁的手上连连吃亏，足见他们的强大。不过，他心里有些奇怪，暗阁的人为什么会主动来找自己。

　　见凌尘迟迟没有反应，青年也不着急，自顾自的掏出一包烟，旁若无人的抽了起来。

　　过了一会，凌尘看着吞云吐雾的青年问道：“你想跟我谈什么？”

　　“这里不是说话的地方，走吧，咱们先去找个地坐一会。”说完，青年径直朝着街对面的茶楼走了过去。

　　到了茶楼，二人要了一个雅间，不多时，服务员送上一壶茶和一些小点心。凌尘端起茶杯，轻吹着杯口的茶叶，开口道：“现在是不是可以说了？”

　　“凌先生，不知道你对暗阁了解多少？”

　　“不算太了解，我以前都没听说过暗阁的存在。”


第1647章 田雄（一）

　　“凌先生，我相信你私下对暗阁做过调查，而且，前几天你还去过一趟朱家，以你和朱家的关系，你应该已经知道暗阁的创建者是谁了。”

　　“你倒是很清楚。”凌尘面色平静地说道。

　　青年笑着说道：“我既然要来见你，当然要做好充足的准备。”顿了顿，他继续道：“聊了这么久，我还没有自我介绍，我叫田雄。”

　　凌尘淡淡地问道：“这个名字我有必要记住吗？”

　　田雄点点头道：“你最好记在心里，因为这个名字很重要。”

　　听了这话，凌尘对眼前自称田雄的青年多了一丝兴趣。他刚才之所以那样问，只是想知道这个田雄在暗阁的地位。如果这个田雄只是暗阁派来跟他接触的小人物，那他没必要浪费太多唇舌。不过，既然对方这么说，证明他在暗阁有点身份。

　　“你来找我，到底想跟我聊些什么？”

　　“未来！”田雄吐出两个字，“凌先生，我想问一下，你对武林目前的局面有什么看法？”

　　“我没有看法，从古到今，武林一直奉行一个法则，弱肉强食，强者是唯一能生存下去的人。现在的局面也一样，谁的拳头大，谁就拥有话语权。”

　　“以前拥有最大话语权的无疑是天机阁，可惜，天机阁最近的处境想必凌先生很清楚。”田雄意味深长地说道。

　　凌尘微微颔首道：“你们暗阁确实厉害，天机阁好歹是武林第一势力，竟然接连在你们手上栽了两次跟头。”

　　“第一势力？”田雄嗤笑了一声，毫不掩饰自己的轻蔑和讽刺，“那都是老黄历了，天机阁这种墨守成规，不知变通的势力早该被替换掉。没了苏河坐镇，单凭一个杜康，现在的天机阁哪还有资格配得上第一大势力的称号。”

　　“虽然苏河被逐出了天机阁，但苏家依然存在，如果你们消息灵通的话，想必已经知道京城苏家的事情。只要苏家在，他们一定会在背后支持天机阁。再说，天机阁得到了不少武林老前辈的支持，这份力量可不能小视。凭借这些依仗，天机阁依然有实力问鼎第一大势力。”

　　田雄点点头道：“我不否认你说的这些，但是，时代在变，武林的格局也在变，就算天机阁底蕴丰厚，也不可能一直传承下去。凌先生，我不妨跟你说句实话，暗阁自成立的第一天开始，它的使命就是为了摧毁天机阁。只是，这些年来天机阁始终占据着武林霸主的席位，所以我们一直没有太好的机会出手。但现在不一样了，整个武林都在复苏，天机阁不再是武林的一言堂。我们暗阁已经制定好了万全之策，就算天机阁不被灭亡，以后也会沦落成一个不入流的小势力。”

　　听完田雄的一席话，凌尘微皱着眉头道：“你跟我说这些干什么？难道你不怕我告诉苏眉。虽然龙虎会馆和天机阁是竞争对手，但我和苏眉还是朋友关系。”

　　“凌先生，跟你说这些别无他意，我们暗阁只是想跟你交个朋友。既然是做朋友，当然要坦诚相待，你说对不对？”田雄说道：“至于你会不会告诉苏眉，那是你的自由，我们不会干预，也不会怪你，因为我们有这个自信，即使天机阁的人知道我们要对付他，他们也无能为力。暗阁筹备这么多年，绝不会因为一个人而改变结果。”

　　“我还是不明白。”凌尘沉思了一会，说道：“暗阁派你来跟我接触，仅仅只是要跟我说这些吗？”

　　田雄笑了笑道：“凌先生，实不相瞒，暗阁是想找了合作者，共创属于我们的未来。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“暗阁的实力不弱，完全可以参与这场利益争夺，为什么要跟龙虎会馆合作？”

　　“因为现在的武林势力众多，局面太混乱。除了天机阁以外，还有当阳派，天龙派，冥蛇，包括其他大大小小的势力。虽然暗阁有把握对付天机阁，但要从群雄争夺中脱颖而出，还需要一个强力的盟友，只要我们双剑合璧，试问天下还有谁是我们的对手？”

　　冥蛇……当田雄提到‘冥蛇’的时候，凌尘的心头不由一动。

　　“你知道冥蛇？”

　　“为什么不知道？”田雄反问了一句，“冥蛇又不是什么秘密，我们暗阁经营这么多年，要是连冥蛇都不知道，那岂不是太失败了。而且，暗阁和冥蛇在某些方面比较相似，我们以前还有过几次合作，算是相互比较了解。”

　　“你能跟我说说冥蛇吗？”

　　“怎么，凌先生对冥蛇很有兴趣？”

　　凌尘点点头，说道：“我不瞒你，前段时间冥蛇派人刺杀我，虽然被我躲过了，但冥蛇的人不会轻易放弃。”

　　“想不到凌先生还有这样的经历。”田雄笑着说道：“据我所知，冥蛇的规矩非常严，如果你逃脱了他们的刺杀，那他们肯定会倾尽全力的对付你。看来我们暗阁的选择没错，你的确是个合适的合作对象。”

　　“为什么这么说？”

　　“冥蛇成立数百年，能逃过冥蛇刺杀的人少之又少，加上你也才两个人。所以，从这一点可以看出冥蛇的强悍实力，同时也能体现出你的能力。要是没点本事，你不可能全身而退。我们暗阁最欣赏有能力的人，你是武林中最年轻的天榜高手，又是龙虎会馆的创立者，未来前途不可限量。所以，如果我们双方能达成合作，一定能力压群雄，屹立在万人巅峰。”说到最后，田雄的眼中迸发出一股炙热的激情。

　　凌尘沉思了一会，开口道：“关于合作的事情我还要认真考虑一下，毕竟这关系到龙虎会馆的未来，我不能随便做决定。另外，要是你不介意的话，能不能多跟我说说冥蛇的事情。”

　　“凌先生是想解决冥蛇这个威胁？”

　　“有句老话说的好，知己知彼，百战不殆。如果连自己的对手都不了解，那我还怎么跟他斗。”


第1648章 田雄（二）

　　田雄应道：“这话没错。要不这样，凌先生，我给你一个星期的时间考虑，一个星期后我再来找你，无论你是否愿意跟暗阁合作，我都会把冥蛇的事情告诉你。怎么样？”

　　“好。”凌尘端起茶杯道：“那我们一言为定。”说完，他从椅子上站了起来，准备告辞离开。然而，当他走到包厢门口的时候，身后的田雄突然开口叫住了他。

　　凌尘回过头，问道：“田先生还有事吗？”

　　“我还有一个问题想问问凌先生，你对正邪有什么看法？”

　　“正邪？”凌尘一脸不解的看着田雄，不知道他为什么会问这个问题。

　　“或许我说的不够清楚，那我不妨把话说简单点。如果要达成一个目的，凌先生会不会不择手段？”

　　凌尘想都没想，直接摇头道：“不会。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，这是我做人最基本的原则。如果任何事情都没有限制和约束，那这个世界还不乱套。”

　　田雄笑道：“那你有没有想过，这个世界没人在乎你的原则，更没人在乎你的过程，他们只看重结果。就像武林现在的局势一样，各路势力纷纷崛起，争斗不休，没有人考虑什么手段能用，什么手段不能用，只要能达到目的，即使手上沾染再多的鲜血也无所谓，因为历史是胜利者书写的，没人在乎你的手段，他们只会为站在巅峰上的那个人欢呼。凌先生，我说了这么多，你能明白我的意思吗？”

　　“明白。不过，别人的在乎和不在乎对我来说都不重要，关键是要对得起自己的良心。为人处世，如果连最基本的道德都抛弃了，就算最后站在世界巅峰又能怎么样？换作是我，我绝不会做你说的那种人，原因很简单，因为那种人走到最后，身边不会有一个真心相待的朋友，更不会有一个亲人。就算有，那也是虚与委蛇。田先生，难道你想成为这样的人？”

　　田雄笑了笑，没有说什么，而是把目光转向了窗外。见状，凌尘不再多言，径直走出了包厢。

　　从茶楼出来，凌尘正准备乘车返回龙虎会馆，却见不远处的商场外面搭建了一个临时舞台，十多名工作人员正在台上忙碌，搬运音响和设备。在舞台的顶端悬挂着一条横幅，上面写着‘万华企业二十周年周年庆，特邀唐诗韵小姐演出’。

　　诗韵？凌尘嘴角一扬，没想到能碰到唐诗韵的现场演出。

　　反正龙虎会馆有人在，晚点回去也没事。当下，凌尘来到临时舞台前，等待着唐诗韵的出现。虽然舞台还在筹备，一时半会无法开始。但是，唐诗韵这个名字的号召力太强了，此刻，舞台周围已经聚集了近百人，都是些年轻男女，带着自制的海报和横幅，热闹非凡，显然是唐诗韵的死忠粉。

　　看了下时间，演出要到傍晚时分开始，现在还早，才下午一点多钟。“喂！凌尘。”这时，一个熟悉的声音传来。凌尘转头看去，只见苏琳在人群中朝自己挥舞着手臂。

　　“你怎么也来了？”凌尘笑着走上前，问道。

　　“本来约了朋友出去玩，后来听人说，唐小姐在这里有演出，所以我急急忙忙带着人过来占位子了。幸亏我来的早，要是再晚一点，估计这边的位置都被人占了。”

　　苏琳的话音刚落，只见旁边探出一个脑袋，打量了凌尘几眼，好奇地问道：“小琳，这位帅哥是谁？”

　　“他是凌尘，我的一个朋友。”

　　“你好，我叫罗纤纤，是小琳的高中同学。”

　　“你好，很高兴认识你。”凌尘彬彬有礼地说道。这个叫罗纤纤的女孩跟苏琳差不多的年纪，长相中等偏上，因为化了妆，弥补了一些相貌上的缺陷，倒也算得上美女。

　　“小琳，既然是你朋友，那我们一起过去吧，高良他们在前面找到了一个好位置，就在舞台旁边。”

　　“真的？太好了！”苏琳一脸欣喜地说道：“走，咱们快去。”话落，不等凌尘说什么，苏琳已经拉着他的手往前面的人堆中挤去。不过，越是靠近舞台，人群越拥挤。而且，一些青年看到两位美女挤来挤去，都不怀好意的把身体贴了上去，想要揩揩油，占点便宜。苏琳似乎察觉到了那些隐藏暗中的咸猪手，眉头微皱，眼眸中带着一丝愠色。

　　看到她们两个吃力的模样，凌尘无奈的摇了摇头，轻轻挣脱开苏琳的手。

　　苏琳回过头，正想说些什么，却见一只臂膀伸了过来，把她搂在怀里，带着她往前走去。但凡她经过的地方，周围的人群好像都主动避让开，轻轻松松便到了舞台前。

　　“这个位置不错吧？”

　　听到凌尘的声音传来，苏琳扭头看去，发现对方的手已经收了回去。不知道为什么，她的心里顿时有种莫名的失落感。就在刚才那一刻，她感受到了许久未曾享受过的温暖和安全。

　　看来自己真该找个男朋友了。

　　思忖间，几个身材修长的青年往这边挤了过来，走在最前面的青年足有一米八五的个头，在人群中非常显眼，长相也不差，属于那种阳光运行型的帅哥。

　　看到来人，罗纤纤主动打了个招呼：“高良。”

　　“他是谁？”名叫高良的青年直接把目光锁定在凌尘身上。刚刚凌尘搂着苏琳从人群中挤出来，他都看在眼里，所以他对凌尘的身份很上心。

　　“他是小琳的朋友，叫凌尘。”罗纤纤介绍道。

　　“朋友？男朋友吗？”

　　“不是，普通朋友。”苏琳随口接了一句。但细心的凌尘却注意到，当苏琳说出‘普通朋友’的时候，高良明显松了口气。

　　有点意思！凌尘暗自笑了笑，看来这个高良对苏琳有想法。

　　“诶！你们今天是同学聚会吗？”凌尘小声的问道。

　　苏琳摇了摇头道：“没有，只是纤纤约了几个高中同学一起出来玩，大家都几年没见了，正好找个机会聚聚。你要是有事的话，那你先去忙吧。”

　　“没事。好不容易碰到诗韵的现场演出，当然要看完了再回去。”


第1649章 退出歌坛（一）

　　“小琳，演出还有这么久才开始，难道我们要一直在这里等下去吗？”站了不到半小时，罗纤纤就开始诉苦了。因为是公开的商业演出，所以举办方没有给观众安排座位，也不可能安排，因此前来观看演出的观众都只能站着。

　　对凌尘这种人来说，别说半个小时，就算站个一天一夜都不是问题。但是，像罗纤纤和苏琳这种女孩，哪能坚持这么久。从现在到演出开始至少还有四五个小时，要是让她们继续站着，估计两个人都要腿酸。

　　“小琳，要不咱们找个地方坐会？”一旁的高良提议道。

　　“我们要是走了，位置被别人占了怎么办？”

　　“没关系，咱们留个人帮我们守着位置，等时间差不多了我们再回来。”

　　“这样不太好吧。”苏琳说道：“要不这样，留一个人在这里，过半个小时咱们轮流替换，这样大家都不辛苦。你们觉得怎么样？”

　　“小琳的提议不错，我赞成。”罗纤纤最先附和道。

　　“那谁先留下来。”高良问道，目光却看向了旁边的凌尘。后者微微一笑，开口道：“你们先去休息，我留在这。”

　　高良面色一喜，咧嘴笑道：“那好，先辛苦你了。小琳，我们走吧，附近好像有家星巴克，咱们去那里坐坐。”

　　苏琳看了眼凌尘，唇角微张，似乎想说什么，但话还没出口，只听凌尘笑着说道：“你去休息吧，我没事的，难道你还怕我累坏了不成。”

　　苏琳轻轻点了点头，不再多说什么，跟着高良一行人往人群外走去。目送他们走后，凌尘抱着双臂，微微闭着眼睛，整个人仿佛进入到一种无我的状态，周围的一切都消失了，没有噪杂的吵闹声，好像整个世界都陷入了一片宁静。

　　自从他的境界突破天榜之后，便接触到了这种状态。只要他想，随时随地都能进入这种状态，摒弃一切，脑海一片空灵。在天榜境界中，这种状态被称之为忘我，忘却自身和周围的一切。在这种状态下，时间不再是时间，因为他的脑子里已经没有时间的概念。

　　当他再次睁眼的时候，可能一天已经过去，而自己却感觉不到时间的流逝。反正要在这呆几个小时，与其站在这无聊，还不如进入忘我状态，顺便修炼一下大楼般若经。

　　至于半小时后高良他们来替换自己，凌尘是想都没想，因为他知道那些人不会来。虽然高良的年纪跟自己相差不多，但对方太嫩了，自己一眼就能看穿对方的心思。

　　反正他闲着没事，也无所谓他们来不来。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉间，已经到了下午五点多钟。此时，举办方已经给出了演出的准确时间，傍晚七点半，从现在到开始还有两个小时。

　　不出凌尘所料，高良那些人没有来替换自己。又过了快两个小时，舞台的灯光师和乐队都已经登台，眼看着表演即将开始，但苏琳一行人并没有出现。

　　难道他们不来了？凌尘暗自想到，犹豫着要不要给苏琳打个电话问问。回过头，凌尘这才注意到，此时的舞台外已经围满了观众，用人山人海来形容都不为过，连商场都组织了大批的保安在维持秩序，以免扰乱了交通。

　　不得不承认，唐诗韵太有号召力了，不仅年轻人，现场还有不少上了年纪的大叔大妈。

　　看着眼前的情况，凌尘总算知道苏琳他们为什么没有过来了，外围的人这么多，根本挤不进来。

　　此时，在人群外，苏琳愁眉苦脸的看着面前人山人海的盛况，说道：“这下该怎么办，进肯定是进不去了。”

　　罗纤纤接腔道：“还好你朋友早走了，不然的话，就算他给我们守住了位置，我们也没办法进去。”说这话的时候，她扫了旁边的高良一眼。后者笑了笑，开口道：“小琳，要不我们就在外面找个高处看演出吧。”

　　“好吧，也只有这样了。”苏琳有些无奈。她倒是想近距离观看演出，那样才有激情。可惜，之前高良告诉她说，他去替换凌尘的时候，对方因为有事，所以先走一步了。要是凌尘还在的话，他肯定有办法带自己进去。

　　正想着，一只手突然从后面伸了过来，搭在她的肩膀上。

　　“总算找到你了。”

　　熟悉的声音传来，苏琳连忙转过头，只见凌尘站在自己的身后，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“你……”苏琳微微一怔，随即一脸惊喜道：“高良不是说你有事走了吗，你怎么又回来了？”

　　“我走了吗？”凌尘淡淡的笑了笑，余光扫了眼旁边脸色难看的高良。不过，他并没有追究对方的意思。在他眼里，这个高良什么都不是，实在没必要为了他浪费力气。

　　“走吧，位置一直帮你留着，我带你进去。”刚才他猜到苏琳可能被挡在人群外，想打个电话问问，估计是因为现场太噪杂的缘故，苏琳始终没有接电话，所以他才出来找她。

　　眼见苏琳被凌尘搂住腰身，慢慢朝着里面挤去，罗纤纤和高良一行人犹豫了一下，连忙跟上对方的脚步。

　　不一会儿，凌尘带着众人回到他们之前选定的位置，这里距离舞台很近，只有两三米远，台上的一切能看得清清楚楚。

　　因为很接近舞台，周围的人也最拥挤，一个个身体贴着身体，很难找出一点空当。凌尘用手抱住苏琳，让她贴着自己的胸膛，两条手臂微微向外张开，形成一个圆形，阻挡着前后左右的人，以免他们触碰到苏琳的身体。

　　虽然只是一个很细微的举动，但苏琳的心里却暖暖的。长这么大，她还从来没有享受过这样的待遇，即使是以前的男朋友也没有给过她这种保护。

　　“谢谢你！”苏琳轻声说出三个字。但是，周围环境太闹，她也不知道凌尘有没有听见。

　　“小琳。”

　　看到苏琳安心的站在凌尘身前，一旁的高良有点不爽，因为他们两人的动作看起来很亲密，他心里怎么可能不吃醋。


第1650章 退出歌坛（二）

　　听到高良的叫喊，苏琳转头看了他一眼，但很快，她又把目光重新收了回去，不再搭理，这让高良有点受打击。

　　七点半一到，舞台的灯光准时开启，与此同时，一首劲爆的音乐响彻整个夜空，瞬间点燃了全场观众的热情。

　　欢呼声，呐喊声，全都汇聚成三个字，唐诗韵！

　　在万众期待下，一身白色素雅的长裙，唐诗韵盘着长发，以一副清雅的打扮，沿着舞台后的楼梯慢慢登台。随着她的出现，音乐立刻转变成舒缓轻柔的曲调，正好衬托出她那清纯淡雅的气质。

　　看着走到舞台中央的唐诗韵，凌尘的嘴角微微扬起，带着一丝开心的笑意。无论过多久，唐诗韵还是以前那副模样，清纯，可爱，给人一种纯洁无瑕的感觉。

　　都说娱乐圈是个很混乱的地方，但唐诗韵深入其中，却能做到出淤泥而不染，一直保持着自我，从来没有受到玷污。或许，这也是她一直深受观众喜欢的重要原因。

　　在抒情的音乐中，唐诗韵面带微笑，环视着在场的观众，然后拿起手中话筒，唇齿轻启，清甜的嗓音透过舞台上的音响，犹如一缕清泉，流入人们的耳中。这一刻，喧闹的现场渐渐安静下来，所有人好像被她的歌声感染了一般，都沉浸在那份宁静当中。

　　不知不觉间，一曲终了，但是，所有观众仍然沉浸在她的歌声中，久久无法自拔。过了一会，随着众人回过神，现场立刻爆发出如雷般的掌声。

　　“大家好，我是唐诗韵，非常感谢你们来聆听我的歌声。今天，虽然我是受邀来参加周年庆，但是，我还有一件事情想借着今晚登台的机会告诉大家。今晚，可能是我最后一次登台演出。”

　　听完唐诗韵的话，整个现场瞬间爆炸。

　　最后一次？这什么意思？大家交头接耳，都在互相猜测原因。不止是现场的观众，连凌尘都愣住了。

　　这丫头想干什么？怎么突然说这种话，难道她不想再继续唱歌了？

　　此时，所有人的目光都聚集在了唐诗韵的身上，一些死忠粉在人群种大声哭喊着为什么。

　　唐诗韵拿着话筒，平静地说道：“感谢大家这几年的支持和陪伴，我知道我的这个决定会让很多喜欢我的人失望，但请你们能谅解，除了唱歌，我发现人生还有很多事情等着我去做。如果现在不做，我担心未来的我会后悔终生。所以，请大家和我一样，珍惜今晚的时光，让这个舞台永远铭记在大家的回忆中。”

　　话音落下，唐诗韵向乐队轻轻点了点头，音乐再次响起。虽然曲调欢快，但现场的气氛却透着一丝伤悲和不舍。

　　“她为什么要离开？”苏琳回过头，看着凌尘问道。

　　凌尘摇了摇头道：“我不知道，她没跟我提过这事。”

　　“真的？”

　　“我骗你干什么。”说完，凌尘再次把目光投向舞台上的唐诗韵。眼尖的他很快注意到，唐诗韵的眼中闪烁着晶莹的泪光。

　　哭了……这丫头……凌尘轻叹了一声，心里感觉好像被堵住了一般。

　　一转眼间，原本二十分钟的演出足足持续了一个小时。当最后一首歌唱完，唐诗韵走到舞台前，朝着底下的观众深深鞠躬致谢。看着唐诗韵的背影渐渐消失在舞台上，台下的观众顿时疯狂了，声浪一浪高过一浪，全都在呼喊着唐诗韵的名字，希望她能留下来。

　　站在台阶上的唐诗韵微微停顿了一下，然后回过头，脸上带着两道泪痕，微笑着向观众挥手致意。随后，只见她转过身，大步走下了舞台。

　　虽然唐诗韵走了，但现场的观众却迟迟不肯散场，大家都在争相议论，为什么唐诗韵会突然宣布退出歌坛。她还这么年轻，前途不可限量，她现在离开，岂不是自毁前程。

　　“我们走吧。”凌尘轻轻拍了拍苏琳的肩膀，说道。

　　苏琳开口道：“你不去为问一下吗？”

　　“不用。”凌尘摇了摇头道：“我相信她有她自己的理由，我没必要干涉她的决定。”

　　从人群中出来，凌尘看了看时间，才九点钟不到。此时，高良一行人站在不远处，交头接耳，不知道在聊些什么，但凌尘能感觉到他们的目光不时扫向这边。

　　“你是回家还是跟你的同学在外面逛逛？”

　　“回家吧，跟他们在一起没意思。”

　　“那我送你回去。”说着，凌尘把苏琳带到自己停车的地方。

　　眼见他二人要走，高良一行人连忙赶了过来，开口叫道：“小琳，你去哪？”

　　苏琳不冷不淡地回道：“回家。”

　　“小琳，现在还早呢，你一个人回家有什么意思。”罗纤纤挽着苏琳的胳膊，说道：“要不我们找个地方玩玩？KTV或者泡吧，随便你选。”

　　苏琳看了眼旁边的凌尘，后者笑了笑，道：“我先上车。”

　　“小琳，咱们这些老同学难得聚在一起，你总不能扫兴吧。我听高良说，他朋友开了一家酒吧，要不我们过去坐坐？”

　　“没兴趣，以后这种聚会别再叫我了。”凌尘不在身边，苏琳的语气顿时冷了许多，“纤纤，我把你当朋友，所以才接受你的邀请，可你却联合其他人一起算计我，这是一个朋友该做的事情吗？”

　　听到这话，罗纤纤的脸色微微一变，赶忙说道：“小琳，你一定是误会了，我什么时候算计过你，你……”

　　“别以为我看不出你跟高良演的戏，就算他想追求我也别用这种手段，还拖我朋友下水，我最看不起这种人。幸好凌尘不追究，不然的话，你们都是自讨苦吃。”说完，苏琳一把挣开罗纤纤的手，转身打开车门坐了进去。

　　车子行驶在路上，凌尘看着面无表情的苏琳，笑着问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得现在的人太不单纯了。”苏琳深有感触地说道：“在学校的时候，大家都很纯真，没那么多小心思，现在进入社会，感觉每个人都变了。”


第1651章 退出歌坛（三）

　　“这是很正常的事情，说明每个人都在成长。”

　　说话间，苏琳指了指前面的路口，说道：“左转。”

　　“那不是回南荣家的路。”

　　“我现在还不想回家，被那些人破坏了心情，总要找个地方发泄一下。我要没记错的话，那附近好像有个酒吧，咱们去那里坐一会吧。”

　　凌尘点点头，没有拒绝苏琳的要求。不一会儿，二人来到了一家叫做‘醇品’的酒吧。酒吧的位置在十字路口，算是一个比较热闹的地方，距离南荣家也不算太远，只有几公里的路程。

　　进了酒吧，凌尘发现这是一家清吧，环境比较清雅，安静，此时，一名民谣歌手坐在台上，用沙哑的嗓音弹唱着一首唐诗韵的歌曲。也许是夜生活还没开始，酒吧的客人不是很多，凌尘和苏琳找了一个比较清静的位置，叫了一打啤酒和几份小吃。

　　苏琳一言不发的拿起一瓶啤酒，目光看着台上的歌手，仿佛被对方的歌声吸引住了。凌尘静静的坐在一旁，没有打扰她。在他的印象中，苏琳一直是个不安分的人，很少看到她这么安静的坐在那里，犹如一个淑女。

　　昏黄的灯光下，苏琳单手撑着自己的下巴，长发垂落，不知道是因为啤酒的缘故，还是酒吧内的空调太热，她的脸蛋微微泛红，透着一丝妩媚的风情。

　　跟苏琳认识这么久，凌尘很少有机会这样安静的欣赏她的美丽。不可否认，苏琳确实是个大美女，白皙的肌肤，吹弹可破，精致的五官更是无可挑剔。只是，平时因为她大大咧咧的性格，让人忽略了她的美貌。

　　也不知道过了多久，苏琳突然转过头，看着凌尘的眼睛，说道：“看了这么久还没看够吗？是不是还要我凑近一点给你看？”

　　听到这话，凌尘的老脸不由一红，连忙拿起啤酒瓶喝了一口，掩饰着自己的尴尬。

　　“瞧你这怂样。”苏琳毫不留情的打击道：“看都看了，还有什么不敢承认的，你们男人有时候就是太虚伪了，明明心里想，但嘴上又不肯承认。”

　　“有吗？”

　　“你敢说没有？”

　　凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“好好好，我不跟你争这个了。”话落，他好像看到什么，伸手指了指酒吧门口，道：“还真是巧，居然在这里碰到熟人。”

　　听到这话，苏琳转头向门口看去，只见罗纤纤和高良一行人从外面走了进来。与此同时，一名二十多岁的青年从酒吧后面迎了出来，热情的招呼着众人入座。

　　收回目光，苏琳淡淡地说道：“之前纤纤跟我说，高良有个朋友开了一家酒吧，估计就是这里了，看来今晚是别想有个好心情了。”话落，她从皮包里掏出几张百元大钞放在桌上，起身道：“送我回去吧。”

　　凌尘应了一声，正准备动身，却见高良拿着一瓶啤酒走了过来，满脸笑容道：“小琳，没想到你们也在这。”

　　苏琳面无表情地回道：“有事？”

　　“没什么，我觉得我们之间可能有什么误会，所以我特地过来道个歉，希望你能原谅我们。大家都是老同学，开个玩笑而已，你别往心里去。”说到这里，高良把手中的啤酒递向凌尘，道：“哥们，我为之前发生的事向你道歉。来，干了这一杯，咱们以后还是朋友。”

　　凌尘微微一笑，说道：“不用了，之前的事我没放在心上，另外，我对你这种朋友没什么兴趣。”

　　听到这话，高良的面色不由一变，脸上的笑容瞬间凝固了起来。

　　“你这话什么意思，看不起我吗？还是觉得我不配做你的朋友。”

　　凌尘耸了耸肩道：“如果我是你，绝不会在这里自讨没趣。奉劝你一句，该干什么干什么去，别来打扰我们。”

　　“哟！口气倒是不小，不过，你当我是三岁小孩吗，这么容易被你吓到。告诉你，这是我朋友的场子，你最好别太嚣张，不然的话，我让你走着进来，爬着出去。”

　　苏琳眉头一皱，不悦地说道：“高良，你最好别搞事。”

　　高良手一摊，冷着脸道：“小琳，你别怪我不给你朋友面子，是他给脸不要脸，我好心好意过来道歉，结果他是什么态度？”

　　“那是你咎由自取。”说完，苏琳拉着凌尘的手道：“别跟他一般见识，我们走。”

　　不过，高良却抢先一步挡住了他二人的去路。

　　“小琳，你别怪我不讲情面。想走可以，但必须让他给我道个歉。”

　　“给你道歉？你配吗，滚开！”苏琳有些恼火。这个高良不依不饶，让她满肚子火。以她的脾气，真恨不得甩对方几个耳光。

　　“消消火，为这种人生气不值得。”凌尘劝道。

　　顿了顿，他环视了一眼，只见刚才迎接高良的那个青年站在吧台前，冷眼旁观。见状，他扬了扬手，向酒吧老板做了个手势，示意对方过来。

　　后者犹豫了一下，然后走到三人近前，目光却落在高良的身上，似乎在询问他的意思。

　　“你不用看他。”凌尘开口道：“我问你，你这场子是谁罩着的？”

　　青年打量了他一眼，不冷不淡地回道：“你问这干什么。”

　　凌尘自顾自地说道：“是姜豪还是赵正雄？告诉我。”

　　听到凌尘提到这二人的名字，青年的脸色不由变了变，语气顿时温和了许多。

　　“你……认识他们？”青年小心的问道。

　　凌尘想了想道：“我记得这附近的场子是姜豪的，你们这些场子应该也是他罩着的。”说到这里，他掏出手机，拨通了一个号码。

　　看到他的举动，青年忙问道：“你给谁打电话？”

　　“姜豪。”话落，凌尘直接把手机扔到青年手中。此时，电话那头响起了姜豪的声音：“喂！尘哥。”

　　青年拿着手机，听到姜豪的声音不停传来，脸色顿时有些苍白，手足无措的站在那里，不知该不该接听。

　　“怎么不接电话？”凌尘看着对方问道。


第1652章 脑尸丸（一）

　　青年赔着笑脸，毕恭毕敬的把手机递到凌尘面前，讨好地说道：“大哥，我这种货色那配跟豪哥直接通话，还是您来吧。”

　　凌尘嘴角一扬，接过手机，冲着电话那头的姜豪道：“没事，拨错了号码。”说完，他挂断电话，指了指旁边呆若木鸡的高良，说道：“知道该怎么处理了吗？”

　　青年连忙点了点头，二话不说，直接一拳挥了过去，砸在高良的鼻梁上。顿时，一声惨叫响彻整个酒吧。高良捂着鼻子，鲜血透过指缝不停地流出，滴落在他洁净的衣服上。

　　“还不快滚开！”青年冲着高良大声喝道。

　　高良难以置信的看着自己的哥们，不敢相信刚才是他下的手。见他还是一动不动的站在那里，青年不由急了，一脚狠狠地踹了过去，然后揪住他的衣领，按在后面的墙壁上，低声道：“哥们，别怪我，我可不想被你连累。”说着，他又是一拳挥了过去，直接把高良击倒在地。

　　看着躺在地上的高良，苏琳面无表情的收回目光，道：“我们走吧。”

　　凌尘应了一声，没有多说什么，径直跟在苏琳身后，朝着酒吧外走去。在经过罗纤纤等人的时候，后者看向他们的眼神满是畏惧之色，一个字都不敢多说。直到他二人消失在门口，他们才起身跑到高良的身边，把他从地上扶了起来。

　　“你没事吧？”罗纤纤递过一张纸巾，一脸关切的问道。

　　高良用纸巾捂着流血不止的鼻子，摇了摇头，慢慢的从地上爬了起来。

　　这时，刚才出手的那个青年拿着一袋子冰块走了过来，看着鼻青脸肿的高良道：“哥们，别怪兄弟心狠，我要是不那样做，你跟我都没好下场。”

　　高良握着拳头，咬牙切齿地问道：“那人到底什么来头？”

　　“不知道。不过，他能直接跟姜豪联系，说明他也是道上混的。哥们，你知不知道姜豪是什么人？他可是东海市的地下龙头，招惹他的人跟自寻死路没区别。刚才我要是不出手，说不定连我都会被你连累。”

　　“我知道。”高良点点头，沉声道：“我不怪你。不过，这件事情不会这么算了，我高良何时受过这种欺负。”

　　“哥们，奉劝你一句，别惹是生非，这里是东海市，可不是你的地盘。真要惹怒了那些人，你们一家都不会好过。”

　　听到这话，高良没有说什么，只是，他的眼中流露出一丝怨毒之色。

　　从酒吧出来后，凌尘直接开车把苏琳送回了南荣家。

　　“不进去坐坐吗？”

　　“不了，时间不早了，你早点休息吧。”

　　“今天谢谢你。”

　　凌尘微微一笑：“用不着这么客气。我先回去了，改天有空再联系。”说完，他向苏琳挥了挥手，然后开着车驶出了小区。

　　……

　　次日。

　　凌尘一觉醒来，正准备去餐厅吃点早餐，结果接到佟振天打来的电话，对方已经到了东海市，正乘车往龙虎会馆赶。

　　佟振天的回归早在凌尘的意料之中，前两天凯琳娜跟他汇报的时候，就提到过武术协会的事情。既然武术协会已经解散，佟振天继续留在京城也没有意义了。

　　半个多小时后，佟振天乘坐计程车抵达了龙虎会馆外，凌尘带着陈俊峰等人亲自在外迎接。

　　走进大门，看着周围熟悉的环境，佟振天忍不住感慨道：“还是自己家里好。”

　　“佟老，要不要先休息一下？”

　　佟振天摆摆手道：“不用了，我在飞机上已经睡过了。走吧，咱们先去办公室，我有很多事情想跟你们聊聊。”

　　一行人到了办公室，细心的凌尘注意到，佟振天始终提着一个皮箱，并没有放到宿舍去。随着众人落座，佟振天扫了眼在场的众人，开口道：“武术协会的事情相信大家都听说了，那我不多说了。本来我是想在京城分馆多留几天，跟何老好好讨论下未来的计划。不过，这两天在京城发生了一件事情，所以我才急急忙忙的赶回来。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“佟老，什么事这么着急？”

　　佟振天打开面前的皮箱，然后摆在众人的眼前，道：“你们自己看看吧。”

　　随着皮箱打开，一股异味立刻从里面传了出来。众人面面相视，纷纷起身凑到办公桌前，看着皮箱内的东西。

　　不大的皮箱中，装着许多玻璃瓶，每个玻璃瓶里面都有几颗白色的药丸，这些药丸的大小跟龙眼差不多，通体乳白。凌尘从中拿起一个玻璃瓶，打开瓶盖，然后把一颗白色药丸倒在手掌心上，仔细的端详起来。

　　药丸的表面很柔软，而且有一股淡淡的异味，单看外面，就像是一颗棉花糖。

　　“佟老，这是什么东西？”凌尘不解的问道，他还从来没有见过这种东西。

　　“这个……”陈俊峰微皱着眉头，有些不确定地说道：“莫非是尸脑丸？”

　　佟振天点点头道：“还是陈老弟见识广，不错，这东西正是尸脑丸。既然陈老弟知道这东西，想必你对它的功效有所了解。”

　　“据我所知，尸脑丸是一种独特的毒药，有公母之分。但凡服用了尸脑丸的人，整个人会丧失意识，变成一个没有思想的傀儡。”

　　“没错。”佟振天说道：“尸脑丸有公丸和母丸之分，服用了母丸的人，会听从服用公丸的人一切命令。这种东西在几百年前的武林中风行一时，祸害了很多武林人士。后来，因为这种尸脑丸太过歹毒，所以引起了武林公愤，专门炼制尸脑丸的门派也惨遭灭门。从那以后，尸脑丸就从武林消失了。”

　　听完佟振天的解说，凌尘问道：“那这些尸脑丸都是从哪里弄来的？”

　　“这正是我要说的事情。近段时间，京城中出现了大量的尸脑丸，有很多武林人士用它来进行交易，经过我的暗中调查，购买尸脑丸的大都是一些武林势力。别看这么一点尸脑丸，价格却不菲，而且货源紧缺，经常有人买不到货。”


第1653章 脑尸丸（二）

　　“佟老，这些都是你买的？”

　　“不是。”佟振天摇了摇头道：“我发现有人在购买尸脑丸，所以暗中埋伏，把买卖双方一网打尽，截获了这批尸脑丸。可惜，负责卖货的人只是一枚棋子，而且提前服用了尸脑丸，一举一动都受到别人的控制，什么都问不出来，更别想追查到幕后经营的人。可以想象到，一旦尸脑丸流入武林，成为多个势力利用的手段，那整个武林将迎来一场腥风血雨，人人自危。正因为事情的严重性，所以我才急急忙忙的赶回东海市，找你们一起商量对策。”

　　凌尘微皱着眉头道：“这种事情恐怕不好办。”听了佟振天的讲述后，他对尸脑丸可能带来的后果非常清楚。要是龙虎会馆内部有人服用尸脑丸，遭到对手的控制，谁知道他会什么时候突然出手，给自己人来上一刀。这样的事情即便只是想想，都一身冷汗。

　　“佟老，售卖尸脑丸的人一点线索都没有吗？”

　　“也不能说一点没有。尸脑丸也是一种丹药，需要精通炼丹术的人，所以这是我们追查的一个方向。”

　　“炼丹术？”凌尘心头一动，说道：“天机阁不是会炼丹术吗？当然，我相信天机阁不会做出这种事情。但是，京城苏家可不一定。苏承恩是天机阁的创立者，苏河又是天机阁的老阁主，他们肯定精通炼丹术。苏家刚成立才几天，京城立刻出现了大批量的尸脑丸，这恐怕不是巧合。”

　　“你说的不无道理。”佟振天接腔道：“不过，就算你的猜测没有错，恐怕很难找到证据。苏承恩和苏河的实力不用我说，大家心里都清楚，如果凌老弟在的话，我们倒是有机会尝试一下。不然的话，我们只会白白送死。”

　　凌尘知道他提到的凌老弟是指凌耿秋，可是，自从冥蛇出现后，凌耿秋就失踪了，音信全无，电话也打不通，不知道他跑到哪里去了。

　　所以，找凌耿秋帮忙显然是不靠谱的。

　　见大家都不说话，佟振天开口道：“我已经让何老派人暗中调查了，如果有新的消息，他会及时通知我们。既然大家暂时没有好的建议，那我们不妨先缓缓，以后再说。不过，这种尸脑丸已经在武林中流传开，大家最好当心一点，特别是门下的弟子，一定要告诫他们，千万别误中尸脑丸的毒。”

　　凌尘点点头道：“陈老，你和大家安排一下，尽快让龙虎会馆的所有弟子知道这事。”

　　陈俊峰应了一声，立刻带着众人离开了办公室。

　　随着房门关上，整个办公室只剩下凌尘和佟振天两个人。

　　“怎么，你有事跟我说吗？”

　　“佟老，昨天有个自称来自暗阁的人找到我，说是想跟我们龙虎会馆合作。”

　　“暗阁？”佟振天面色一沉，问道：“暗阁的人怎么会找上我们？”

　　凌尘耸耸肩道：“这我哪知道，听他的意思，似乎是看上龙虎会馆的发展潜力。他给了我一个星期的时间考虑，我心里没底，所以想找你商量一下。”

　　佟振天思索了一会，说道：“暗阁的行事作风你不是不清楚，如果跟他们合作，岂不是同流合污？你要问我的建议，我劝你最好别跟他们来往，免得到时候败坏龙虎会馆的名声。”

　　“这个我知道，但现在的问题是，龙虎会馆的处境太尴尬了，前有狼，后有虎，根本不敢轻举妄动。加之天机阁前段时间宣布闭阁，不再参与武林纷争，现在所有人的目光都集中在龙虎会馆身上。虽然龙虎会馆的实力不弱，但是，一头雄狮就算再厉害，也不可能敌过一群饿狼。”

　　说到这里，凌尘揉着自己的眉心道：“这几天我一直在考虑这个问题，龙虎会馆想要生存下去，必须找个强有力的盟友，只有这样才能让人忌惮。”

　　“所以你想跟暗阁合作？”

　　“不。”凌尘摇摇头道：“我不是这个意思，暗阁的提议我根本没考虑过，但他们却提醒了我，目前这种局势下，一个盟友的重要性。”

　　“如果你想找盟友，我建议你联系下朱家的人，毕竟你跟他们的交情不错，而且朱家的整体实力很强，一旦双方建立合作关系，对谁都有好处。”

　　“朱家……”凌尘想了想，颔首道：“到时候我跟朱晴说一声，让她问问朱家的意思。”

　　话落，他指了指皮箱内的尸脑丸，问道：“佟老，这东西能不能给我几个。”

　　“你要它做什么？”

　　“不干什么，只是好奇，随便玩玩。”

　　“那你拿几个去吧，总之小心点，千万别闹出事情来。这尸脑丸是有时限的，药效顶多维持一个星期。”

　　凌尘问道：“那是不是可以连续服用？”

　　佟振天点了点头道：“当然可以。不过，连续服用的话，对人的身体会造成很大的伤害，尤其是大脑，如果服用次数超过五次，会导致服用者变成痴呆，或者是脑死亡，成为一个植物人。”

　　“明白了。”凌尘拿了三个玻璃瓶，一共六颗尸脑丸，放入自己的口袋中。

　　回到自己房间，凌尘想起昨晚的事情，掏出手机给唐诗韵打了个电话，结果显示对方的手机已经关机。

　　这丫头干什么去了，怎么连手机都关了，该不会是出事了吧。

　　想到这里，凌尘连忙拨通了徐虹的号码。然而，对方的手机虽然没有关机，却一直显示占线。凌尘连续拨了七八次，才终于接通电话。

　　“喂！凌先生吗，实在不好意思，今天太忙了，电话一直没停过。”

　　“没事。虹姐，诗韵人呢？我打她的电话关机。”

　　“诗韵在家休息，因为昨晚诗韵突然宣布退出歌坛，今天整个娱乐圈都炸开锅了，从早上一直到现在，那些媒体记者都在找我们，诗韵不想被打扰，所以才关了手机。”

　　凌尘不解地问道：“虹姐，诗韵怎么会突然做出这样的决定？”

　　徐虹的声音透着一丝无奈，“凌先生，不瞒你说，我们都不知情，昨晚诗韵突然宣布退出歌坛，我们都被吓了一跳。”


第1654章 游乐园

　　“你们事先不知道？”凌尘有些意外，他还以为唐诗韵在做出这个决定的时候，银星娱乐的高层都知道。没想到唐诗韵居然隐瞒了所有人，包括身边最亲近的徐虹。

　　这丫头在搞什么鬼？难道她不知道自己这个突然的决定会让多少人伤脑筋吗？

　　“虹姐，诗韵最近没出什么事吧？”凌尘问道。在他看来，唐诗韵应该是遇到什么事情，所以才有这么大的变化。

　　“这我不清楚，不过，我最近一直陪在她的身边，也没见她有不高兴的时候。”徐虹想了想，说道：“这段时间唯一的事情就是公司的合约问题，诗韵跟银星娱乐的合约已经到期了，杨总是想继续续约，但诗韵一直没有表态，为了这事，杨总他们没少发愁。诗韵现在宣布退出歌坛，又没有合约在身，谁都无法约束她。我想，她应该早已考虑好了。”

　　“行，我知道了，待会我去她家看看她。”

　　挂了电话，凌尘跟佟振天打了声招呼，然后独自驱车往唐诗韵的住所驶去。

　　到了唐诗韵的住处，凌尘按了按门铃，但是，几分钟过去，屋内还是一点动静都没有。奇怪！虹姐不是说她在家吗。想了想，凌尘大声交道：“诗韵，是我，快开门。”

　　“凌哥哥？”很快，屋内传来一个惊喜的声音。紧接着，房门被人从里面打开，只见唐诗韵穿着一身卡通图案的睡衣，睡眼惺忪，好像刚刚从床上爬起来一样。

　　“凌哥哥，外面没记者吗？”唐诗韵探出头来，四处看了看，见没有记者出现，她才放心的把凌尘拽进屋。看着唐诗韵一副做贼的模样，凌尘哭笑不得地说道：“丫头，有这个必要吗？”

　　唐诗韵嘟着嘴道：“那些记者讨厌死了，我可不想被他们逮到，不然又要没玩没了。”

　　“诶！说正经的，你昨晚怎么突然宣布退出歌坛？你知不知道，你的这个决定已经成了今天的头条，无论是报纸，还是电视新闻和网络上，全都是有关你的报导。现在大家都迫不及待的想知道，为什么你要这么做。”

　　“凌哥哥，这有什么好奇怪的，我只是厌倦了现在的生活，想换一种别的生活方式。”

　　“是吗？”凌尘半信半疑地说道：“你昨晚可不是这么说的。你不是说，你想趁着年轻去做什么事情，免得将来自己后悔。”

　　听到这话，唐诗韵奇怪地问道：“凌哥哥，你怎么知道的？我还以为你从来不看娱乐新闻。”

　　“我没看新闻，昨晚你演出的时候我在现场。”

　　“真的？”唐诗韵顿时有些不太好意思，一张俏脸红通通的。

　　“你脸红什么，我又不是没看过你的现场演出。”

　　“不是的，我只是……好啦好啦！不说这个了。”唐诗韵捧着自己的脸颊，问道：“凌哥哥，你是不是担心我做傻事，所以才跑来看我？”

　　凌尘摸了摸她的脑袋道：“那倒不至于，你又不是小孩子，能做什么傻事，我只是觉得奇怪，为什么你会突然做这样的决定。不过，你的年纪也不小了，有独立的思考能力，所以，只要是出于你自己的意愿，无论你做出什么样的决定我都会支持你。”

　　顿了顿，凌尘问道：“既然你不准备唱歌了，那你以后想去做什么？”

　　“我已经想好了。”唐诗韵笑着说道：“以后专门做公益，顺便做些自己的事情。这样一来，我的时间都能自己安排，不用再到处飞来飞去了。”

　　“做公益？”凌尘微微一怔，他还真没想到唐诗韵会有这个想法。不过，唐诗韵确实适合去做公益，毕竟她有很大的知名度，全国上下几乎没人不知道她的名字。单凭这一点，她就拥有无与伦比的号召力，可以帮到很多人。至于收入……凌尘并不担心，唐诗韵这几年的收入已经足够她一辈子衣食无忧了。

　　“你爸妈知道这事了？”

　　唐诗韵做了个很无奈的表情，道：“我爸随便我，倒是我妈，她很难理解我的选择。在她看来，这等于丢了一座金山银山，以后再也赚不到钱了。”

　　“这的确符合你妈的观念。”凌尘笑了笑。姚丽的人品他太清楚了，完全是为钱而活。只要有钱，连亲情都可以放在一旁。

　　“凌哥哥，你今天有事没有？”

　　“我？没什么事。”

　　“那你陪我出去走走？呆在家里都要闷坏了，我想到外面去散散心。”

　　“行。”凌尘点了点头道：“你都开了口，我哪能拒绝。说吧，想去哪里，我今天给你当一天的专职司机。”

　　“真的？”唐诗韵面色一喜，立刻从沙发上跳了起来，手舞足蹈地笑道：“太好了。”

　　稍作准备，唐诗韵换了一身很普通的休闲装，至于口罩和鸭舌帽是标配，只要出门，永远都离不开这两样东西。没办法，作为一个公众人物，就算想低调也不行，更何况是处在风口浪尖的唐诗韵。

　　出了门，凌尘带着唐诗韵坐上车，然后径直往小区外驶去。一出小区大门，只见路两边停着好几辆采访车，还有不少记者在门口徘徊。因为是高档小区，所以小区的安保非常严，像记者这类人都禁止进入小区，目的是为了保护住户的隐私，让他们免受打扰。

　　因为乘坐的是凌尘的车，所以那些记者并没有注意到车内的唐诗韵。离开小区范围后，凌尘直接驱车往郊区驶去。路上花了四十多分钟的时间，二人终于抵达了目的地，东海市最大型的室外游乐园。

　　这是唐诗韵一直想来，却又抽不出时间来玩的地方。

　　购买了两张门票，唐诗韵挽着凌尘的胳膊，一路欢声笑语，走进了游乐园。然而，二人都没有注意到，在他们身后数十米远的地方，一直有人暗中盯着他们的背影。

　　“凌哥哥，我想去玩摩天轮。”

　　凌尘点点头道：“好，只要是你想玩的，我都陪你玩。”

　　“嘻嘻！我就知道凌哥哥最好了。”


第1655章 过山车

　　从上午十点钟，一直到下午三点钟，除了中途吃了个饭，凌尘和唐诗韵几乎都泡在游乐园中，将所有感兴趣的设施全都玩了个遍。

　　休息了一会，凌尘看了看时间，都快四点钟了，是该回家了。

　　“丫头，我们回去吧。”

　　唐诗韵看了看周围，指着不远处的过山车，说道：“凌哥哥，我们玩一次那个再回去吧。”

　　“好，都依你。”凌尘宠溺的看着唐诗韵，然后起身带着她往过山车的排队点走去。等待了十来分钟，总算轮到他们两个。系好安全带，凌尘拉着唐诗韵的手，二人相视一笑。

　　不多时，过山车缓缓启动，沿着轨道慢慢往上爬坡。当过山车到达坡顶的一瞬间，在众多游客的尖叫声中，过山车猛地往下俯冲，速度飞快。

　　在所有的游乐设施中，过山车恐怕是最刺激的。几分钟过去，凌尘看了眼旁边的唐诗韵，只见她一直闭着眼睛，都不敢睁开看，一只手紧紧抓着他的手，手心全都是汗。

　　看到她那副紧张害怕的模样，凌尘不由笑了笑。这丫头明明怕的要死，还非要来玩这个。

　　正想着，凌尘突然察觉到不对劲。过山车的速度虽然快，但眼下却快的有点不正常。他能清楚的感觉到，过山车的速度还在慢慢提升。

　　不对！

　　凌尘皱了皱眉，这个速度已经超出了过山车的正常速度。想到这里，他把目光投向了过山车的控制台。从上往下看，视野范围很广，但是，控制台的门一直关着，看不清楚里面的情况。此刻，除了他以外，很多游客都意识到了不对劲，纷纷大叫了起来。

　　来不及多想，凌尘连忙掏出手机，给胡非打了个电话。然而，电话虽然通了，但他却听不清胡非的声音，胡非也听不清楚他的声音。没办法，坐在全速前进的过山车上，呼呼的风声把一切都给遮掩住了。

　　见此情形，凌尘干脆挂了电话，直接给胡非发了一条短信。

　　不到一分钟，手机上收到了胡非发来的信息。看完信息中的内容，凌尘的脸色顿时变得难看起来。靠！他忍不住骂了一声。胡非入侵了游乐园的系统发现，过山车的控制台遭到人为破坏，连紧急制动装置都被毁坏，短时间内根本无法停下来。以过山车现在的速度，要不了多久，过山车就会冲出轨道，从空中坠落下去。

　　几十米的高度，一旦出现这样的情况，所有游客都别想活下来。

　　不用想，这起突发事件肯定是冲着他来的，有人想置他于死地。谁呢？冥蛇吗？

　　此时此刻，凌尘已经没时间想那么多了，就算胡非通知游乐园的技术人员赶来，也没有足够的时间把过山车停下来。怎么办？凌尘绞尽脑汁，思索着对策。正在这时，手机再次响了起来，仍然是胡非发来的短信。

　　紧急制动！凌尘目光一亮。胡非在短信中提到，过山车上同样有紧急制动开关，只要启动开关，就能让过山车停下来。只不过，紧急制动开关的位置在过山车的最前端，而他的座位在中间，除非他往前移动十米左右，才能触碰到开关。

　　时间紧迫，凌尘没有多余的时间犹豫。当下，他解开身上的安全带，用力撑起压在肩膀上的固定器。与此同时，他一手抓住过山车的顶部，慢慢的把身体移开座位。

　　因为过山车的速度过快，惯性非常大，只要他一松手，整个人会立刻飞出去。为此，凌尘不敢有丝毫大意，双手死死抓着旁边的座位，一步一步的往前移动。

　　此时此刻，过山车周围已经聚集了不少游客，大家都意识到了事故的发生，争相拿着手机在拍摄。游乐园的管理人员正在组织保安，对围观的游客进行劝退，以免过山车冲出轨道，咋落到周围的游客，造成更大的伤亡。

　　“快看，上面有个人在动。”这时，一名眼尖的游客手指着移动中的过山车，大声叫道。

　　一时间，所有人的视线都集中到了那个人的身上。

　　“我靠！那人是疯子吧，这不是找死吗？”

　　“谁知道的，估计是嫌命长了，所以想在临死前最后疯狂一次。”

　　对于下面的议论声，凌尘并没有听到，此刻的他，正全神贯注的往前移动。顶端的风力太大，稍有不慎，就会导致身体被吹走。为了保护自己，以防万一，凌尘抽出皮带，绑在自己的手腕上，另一端固定在过山车的座位上。这样一来，即使双手脱离过山车，也不会被风卷走。

　　缓慢移动中，过山车冲上了一个高坡，瞬间到达顶端。紧接着，车头下压，直线向下俯冲。这一刻，车速和风速结合在一起，瞬间形成一股强大的力量，饶是凌尘死死抓着过山车上的栏杆，身体仍然不停地左右摇摆，随时都有飞出去的可能。

　　凌尘咬着牙，不敢有丝毫放松。十多秒钟后，过山车的轨道终于平坦了许多，不再起起伏伏。趁此时机，凌尘迅速朝着前面移动。短短几秒钟的时间，他已经前移了四五米，距离过山车前端的紧急制动只有不到两米了。

　　看着越来越近的紧急制动开关，凌尘深吸了一口气，成败在此一举。

　　“凌哥哥！”

　　听到唐诗韵的叫喊声传来，凌尘回过头，冲她笑了笑。接着，他猛地站起身，踩着过山车顶端的栏杆，从游客的头顶飞速前冲。眨眼之间，他的身体便落到了过山车的车头前端，身体稳稳的趴在车头上。

　　成了！凌尘心头一喜，顾不上松口气，连忙把手伸向下方，摸到紧急制动开关，迅速启动。

　　顿时，只听一阵刺耳的摩擦声从过山车的底部传来。恰在这时，过山车的前面是一条上坡的轨道，正好减缓了过山车的惯性。不一会儿，原本飞速行进的过山车慢慢减速，稳稳地停在了轨道上面，不再移动。直到这一刻，凌尘才敢喘一口气，彻底的放松下来。


第1656章 顺唐

　　随着过山车停下，早已抵达现场的救援人员迅速进场，开始把停留在轨道上的游客逐一救下。

　　再次回到地面，唐诗韵松了口气，扶着旁边的凌尘道：“凌哥哥，我感觉我的腿还在发软。”

　　凌尘微微一笑，搂着她的腰身道：“别怕，咱们不是没事吗。”

　　“我听人说，过山车出现故障的几率非常低，只有万分之一。凌哥哥，咱们的运气也太差了，这么低的几率都被我们碰到了。”

　　“大难不死必有后福，我们都是有福之人，所以不用担心。”凌尘安慰道。话虽这么说，但他心里却清楚，这绝不是游乐设施的故障问题，而是有人故意损坏控制台，想要借此杀了他。哼！那些人真是心狠手辣，为了取他的性命，不惜牺牲这么多无辜人。

　　此刻，附近的游客越来越多，凌尘担心唐诗韵的身份暴露，引来不必要的麻烦，于是带着她离开了游乐园。回到停车的位置，凌尘让唐诗韵站到一旁，自己对车辆进行了一遍检查，确认没有危险后，这才叫上唐诗韵一起返回市区。

　　就在二人离去后不久，一辆不起眼的轿车慢慢开动，尾随在凌尘的车后面，朝着市区方向驶去。

　　傍晚时分，在饭店吃过晚饭后，凌尘把唐诗韵送回了家。本来想把唐诗韵安顿好后直接回龙虎会馆，可是，经历了游乐园的危机后，唐诗韵的心情久久无法平复。没办法，凌尘只好留下来陪着她。

　　“凌哥哥，你今晚别走了好不好？我怕晚上睡觉做噩梦。”唐诗韵抱着凌尘的胳膊，恳求道。

　　听到这话，凌尘忍不住轻咳了一声。这小丫头……该不会在暗示自己什么吧。

　　“那个……你要是怕的话，我帮你把虹姐叫来陪你，怎么样？”

　　“不要。”唐诗韵嘟着小嘴，娇嗔道：“除了你以外，我不想要其他人陪。”

　　“好好好。”凌尘点头应道：“我晚上留下来陪你，这总行了吧。”

　　听到这话，唐诗韵甜甜一笑，在凌尘的脸上吧唧一声，亲了一口，满脸高兴道：“我就知道凌哥哥最好了。”说着，她从沙发上跳了起来，边上楼梯边说道：“我先去洗澡了。”

　　“好。”

　　“凌哥哥，你可不许偷看哦。”

　　偷看？凌尘愣了愣，嘴角浮现出一丝苦笑。这丫头突然丢出这么一句话是干什么，难不成是在提醒他别忘了偷看？

　　摇了摇头，凌尘抛开脑海中的杂念，起身走到窗户旁，将窗帘拉开一条缝隙。看了看屋子外面的情况，凌尘收回目光，重新坐到沙发上，拿起茶几上的平板电脑。

　　这台平板电脑连接着整栋房屋的安保系统，所有监控都能在平板电脑上显示出来。凌尘逐一查看着外面的监控画面，直到确认没有问题，他才放下手中的平板电脑。

　　今天游乐园的遭遇仍然让他心有余悸，无论下手的是什么人，这次没有成功，肯定还会有下一次，所以他要多加小心，以免再遇到危险。

　　十多分钟过去，唐诗韵的声音从楼上传了下来：“凌哥哥，你要洗澡吗？”

　　“我没有换洗衣服。”

　　“没关系，待会穿浴袍就好了，我先去帮你放水了，你快点上来。”

　　“知道了。”凌尘回了一句，然后起身往楼上走去。听到房间内传来哗哗的流水声，凌尘推开门，只见唐诗韵躺在被窝里，小脸红红的看着他。

　　呃……自己是不是走错房间了？凌尘微微一怔，连忙转身往外走去。

　　“凌哥哥，你去哪？”眼见凌尘要走，唐诗韵忙开口叫住了他。

　　凌尘指了指外面道：“我去洗澡。”

　　“那你去外面干什么，浴室在里面，我已经帮你放好水了，你直接去洗吧。”

　　“那我今晚睡哪？”

　　听到这话，唐诗韵的俏脸更加通红，眼中满是娇羞之色。

　　“你想睡哪就睡哪。”说完这句话，唐诗韵立刻把脑袋缩回了被子。看到她那副羞涩的模样，凌尘有些哭笑不得。这丫头……怎么一点都不单纯了，居然学会勾引人了。

　　进了浴室，也许是因为唐诗韵刚洗过澡，里面香喷喷的。脱下衣服，凌尘舒服的躺在浴缸中，任由热水浸泡着自己的肌肤。

　　砰！

　　突然间，浴室外面传来一阵轻响，与此同时，还伴随着唐诗韵的惊呼声。凌尘面色一变，连忙从浴缸中跳了起来，随手扯过一件浴袍披在身上，迅速冲出了浴室。

　　“丫头，你没事……”话还没说完，凌尘就被眼前的一幕给惊呆了。房间中，唐诗韵穿着一身性感的内衣，正在床边清理地上的玻璃碎片。估计是喝水的时候不小心，她把玻璃杯掉到了地上，所以才有了刚才的响声。

　　他还以为有人闯进了屋子，没想到是……回过神来的凌尘连忙转过头，移开自己的目光，不去看床边的唐诗韵。说实话，他不是不想看，而是不敢看。这丫头太诱人了，自己真怕控制不住把她给吃了。

　　“凌哥哥！”这时，唐诗韵的声音伴随着她的脚步声慢慢走近。这一刻，凌尘甚至能闻到她身上散发出来的体香，那种诱惑力简直让人无法抵挡。

　　这丫头……故意的，绝对是故意的，明知道自己受不住抵抗，还要来诱惑自己。这娱乐圈果然不是什么好地方，好端端的一个清纯女孩就这样被荼毒了。

　　正想着，房间的灯突然熄灭了，与此同时，一双柔滑的手臂从后面抱住了他的身体，两团丰满顶在背部，软玉温香，温热中透着无限娇羞意。

　　“丫头你……”

　　“凌哥哥，你不要说话。”凌尘倒是想说话，可是很快，他还没来得及开口，嘴就被两片湿软给堵住了，顿时一激灵。他其实一直不确定自己是不是爱这丫头，概念很模糊，可男女之间在这种事情上，即使没有爱，只需要激情也能够发生很多令人愉快的事情。

　　她粉丝无数，美得就像个小仙女，是举世公认的超级万人迷，从过去到现在，仍然对这由普通平凡到莫测高深令人仰望的男子一往而情深，从未有分毫改变。

　　而他，看着她由少女变成如今华丽转身的人中凤凰，始终谒力守护，不离不弃，是亲是爱是欢喜？好像在这一刻是有些纠结，可最终，一切就是那么的顺其自然的发生了。

　　……

　　次日清晨。

　　凌尘睁开双眼，发现床上只有他一个人。从卧室出来，一股蛋香味立刻从厨房传来。凌尘趴在楼梯的栏杆上，从上往下看去，只见唐诗韵穿着围裙，正在厨房中忙来忙去，准备早餐。

　　“丫头。”

　　听到凌尘的声音突然从身后响起，唐诗韵顿时吓了一跳，手中的锅铲差点掉落在地上。

　　“凌哥哥，你吓我干什么。”唐诗韵嗔怪道。

　　凌尘微微一笑，从后面搂住她的小蛮腰，然后把头放在她的肩膀上，嗅着她身上的清香。


第1657章 孤身前往天机阁

　　这一刻，凌尘感觉自己好像明白了什么叫做平凡而快乐的生活。每天早上起来，有个女人在厨房为你准备早餐，这无疑是最幸福的事情。

　　“丫头，谢谢你。”凌尘由衷地说道。

　　唐诗韵的脸色有些羞涩，红晕晕的十分可爱，可笑容却是甜滋滋的：“凌哥哥，只要你喜欢，我每天都给你做早餐，好不好？”

　　凌尘用力的点了点头，心里好像被一团温暖包围住了。

　　吃过早饭，唐诗韵回到房间换了一身衣服，稍稍打扮了一下，似乎准备出门。

　　“丫头，你要去哪？”

　　唐诗韵捋了捋额前的刘海，说道：“自己闹出的风波当然要自己解决，我刚才联系了虹姐，让她帮我准备一场媒体见面会，免得那些记者老是缠着我。”

　　“我送你去吧。”

　　“不用了，待会公司会派车过来接我。凌哥哥，你要是有事的话，那你先去忙吧。”

　　“好，有事给我打电话。”

　　离开小区，凌尘直接乘车赶到了龙虎会馆。昨晚一夜未归，也不见佟振天给自己打电话，想来应该是没事。来到办公室，只见佟振天坐在办公桌前，正在看最近的资料。

　　见凌尘从外面进来，佟振天抬起头，脸上顿时浮现出一丝意味深长的笑容。

　　凌尘摸了摸鼻子，有点不自在地问道：“佟老，您这样看我干什么？”

　　“你这臭小子，一夜未归，我还以为你出事了，原来你是享受春宵去了。”

　　被佟振天当面看穿，凌尘不好意思的笑了笑。佟振天无奈的摇摇头道：“你小子什么都好，就是太花心了一点，家里几个，外面几个，虽然你年纪轻轻已经是天榜高手，但也要注意身体，不能太过度了。”

　　“是是是。”凌尘忙不迭的应道：“我以后一定改。”

　　“好了，不说这些了，你先过来看看这份资料。”

　　凌尘走上前，接过佟振天递来的文件，刚看了开头几行，他的脸上立刻多了一抹惊讶之色。

　　“佟老，这是什么时候发生的事情？”

　　“昨天晚上，准确来说是深夜时分，这份资料今早才送到我手上。你对这件事情怎么看？”

　　“说实话，我不明白天龙派想干什么，居然派人包围天机阁，这不是明显自讨苦吃吗？再说，天机阁已经宣布闭阁，不再参与武林纷争，天龙派这么做，难道他想吞了天机阁？”

　　“我也想不通。”佟振天接腔道：“天龙派虽然是武林中的新兴势力，实力不俗，但天机阁毕竟是传承数百年的大势力，不是软柿子，更何况天机阁还有那么多高手协助。天龙派这么做，只怕是偷鸡不成蚀把米。”

　　顿了顿，他话锋一转道：“不过，从天龙派过往的行动来看，他们绝不是有勇无谋，相反，他们最擅长的是计谋。不然的话，你也不会被他们摆一道，吃了他们的亏。”

　　凌尘应道：“不错！天龙派都是一群无利不起早的人，他们突然发动大规模行动，肯定是有利可图。佟老，要不这样，先派人暗中调查一下，摸清楚天龙派的目的。另外，我觉得可以跟天机阁接触一下，适当为他们提供一些帮助。”

　　“我同意你的提议，天机阁暂时不能倒。不然的话，龙虎会馆将成为众矢之的，以后会更加被动。那你觉得派谁去最合适？”

　　凌尘指了指自己的鼻子，道：“好像只有我最适合，毕竟我跟苏眉还有杜老有些交情，见了面也好说话。”

　　佟振天点点头道：“事不宜迟，你最好马上出发。天龙派弄这么一出，谁知道他会什么时候动手。”

　　……

　　这次去天机阁凌尘没有带任何人，而是独自一人孤身前往，这样更方便他行动。

　　从订好机票到抵达目的地，一共花了五个多小时，当凌尘到天机阁外的那片林子时，已经是下午三点钟了。进入丛林，凌尘没有加快脚步，反而放慢了许多。根据今天早上得到的情报显示，天龙派的人就在这附近扎营。

　　前行了百多米，凌尘的视线中终于出现了几个人，看那些人的穿着，应该是天龙派的弟子。此刻，对方沿着周边区域慢慢走着，似乎是在巡逻戒备。

　　在那些人的身后，是一排排的帐篷。凌尘粗略的数了数，差不多有二十多顶帐篷，只是不知道每顶帐篷中住着多少人。为了避免被对方发现，凌尘选择了一条比较远的路线，从天龙派的营地绕到天机阁，这样一来，又多花了半个小时。

　　到了天机阁外，只见外围修建了一条防护栏，二十多名天机阁弟子在防护栏内来回走动，巡视着周围的情况。

　　打量了几眼，凌尘没有掩饰自己行迹的意思，径直朝着大门口走去。很快，他的出现引起了天机阁弟子的注意，对方轻喝道：“站住！”

　　凌尘微微一笑，开口道：“是我，你们的老朋友，麻烦跟苏阁主通传一声，就说凌尘有事找你。”

　　不一会儿，天机阁的大门打开，一张相熟的面孔出现在凌尘的视线中。

　　“宋大哥，好久不见了。”

　　“凌老弟，什么风把你给吹来了。”宋歌笑着迎了上来。

　　看着面容有些清瘦的宋歌，凌尘意味深长地说道：“看来宋大哥最近的日子不太好过。”

　　听到这话，宋歌苦笑了一声道：“天机阁遭遇的事你又不是不知道，身为天机阁的一份子，谁能安心。好了，先不说这些了，进去吧。”

　　穿过大门，凌尘跟在宋歌身旁，二人边走边聊。过了一会，凌尘突然停下脚步，道：“宋大哥，这好像不是去高塔的路，难道苏阁主要在别处见我？”

　　“凌老弟，你别介意，苏阁主暂时没空接见你，所以我先安排你住下。”

　　“不着急，既然苏阁主有事要忙，那等她忙完再说。”

　　在宋歌的带领下，凌尘很快来到了自己的住处。不过，他却发现了一个问题。以前来天机阁，他都是住在里面，但这一次，他住的地方却在天机阁的最外围，而且房间条件很一般，感觉像是被冷落了。


第1658章 火烧天机阁（一）

　　宋歌似乎看出了凌尘的心思，开口道：“最近是特殊时期，所以外来的客人都被安排在外围，没办法，你理解一下。”

　　凌尘点了点头，没有多说什么。“对了！凌老弟，在天机阁最好不要四处走动，以免生出不必要的麻烦。我这么说，你能明白我的意思吗？”

　　凌尘笑着回道：“宋大哥，你放心，既然在你们天机阁的地盘，我肯定会遵守你们的规矩，不会乱来。”说到这里，他话锋一转，问道：“宋大哥，外面那些都是天龙派的人吧。”

　　“不错，他们昨晚突然出现，在天机阁外扎营，目前还不清楚他们想干什么。为了这事，阁主一夜没睡，一直跟杜老他们在议事。凌老弟，冒昧的问一句，你这次来天机阁有什么事？”

　　“不瞒你说，我也是为了天龙派的事情。”凌尘说道：“我们今早收到消息，得知天龙派的举动，所以想过来看看情况。虽然龙虎会馆跟天机阁既是竞争对手，但我们现在面临的危机差不多，唇亡齿寒这四个字用在我们身上很合适。”

　　“我明白了。”宋歌应道：“那你先休息一下，我去请示下阁主，看看她忙完了没有。”

　　“好的。”

　　送走了宋歌，凌尘独自坐在有些寒酸的房间里，看着四周的墙壁，面带苦笑。这条件真的太差了，家徒四壁也过如此，整个屋子除了一张床和几把椅子外，连喝水的茶杯都没有。不仅如此，地面和床上还有一层厚厚的灰尘，估计这地方已经有很久没人住了。

　　自己好歹跟天机阁交情匪浅，苏眉居然给他这样的待遇。说实话，他心里确实有点不爽。这次来天机阁，主要目的是想了解下情况，如果有需要的话，他可以给天机阁提供一些帮助。但是，苏眉的做法让他有点心寒。

　　因为宋歌的提醒，所以凌尘没敢随意外出，一直呆在房间里等待。然而，直到夜幕降临，也没见宋歌在出现。到了饭点，有专人把饭菜送到房间。幸好伙食方面没有亏待凌尘，不然凌尘真要恼火了。

　　入夜。

　　凌尘坐在椅子上，没有去睡那张布满灰尘的床铺。虽然已经很晚了，但他还是没有睡意。太无聊了！房间里什么东西都没有，连手机都没信号，实在不知道干什么好。换做是以前，他还可以去养心阁找杜康喝酒。但现在……他感觉自己像是天机阁的敌人。

　　也不知道过了多久，睡意渐起的凌尘闭上眼睛，沉沉的睡了过去。然而，就在这时，外面突然传来一阵阵急促的钟声，将凌尘从睡梦中吵醒。

　　怎么回事？

　　凌尘猛地站起身，快步朝着门口走去。打开门，他刚准备出去看看情况，却见守在门口的两名天机阁弟子伸手挡住了他的去路。

　　“凌先生，不好意思，阁主交代过，请你呆在房间里，不要随便外出。”

　　“刚才响起的钟声是干什么？”

　　一名天机阁弟子面无表情地回道：“凌先生，天机阁的事情你最好不要多问。”说完，他做了一个‘请’的手势，示意凌尘进屋。

　　再次返回屋内，凌尘走到窗户前，想看看外面的情况，可惜窗户外的视野不太好，什么都看不到。大约过了十多分钟的样子，持续不断的钟声才停止。

　　奇怪！外面到底发生什么事情了？凌尘暗暗想到，难不成是天龙派那边有了行动？

　　一夜过去。

　　到了第二天上午，宋歌总算出现在了凌尘面前。“凌老弟，实在不好意思，让你一个人在这里呆了这么久。本来昨晚我是准备来找你喝酒的，结果发生了一点事情。”说到这，宋歌指了指自己的黑眼圈，道：“你也看到了，我昨晚一宿没睡，都快累死了。”

　　“没事，既然你有事要忙，当然是正事要紧。那个……苏阁主还没空吗？”

　　“阁主刚刚传话给我，让我带你过去见她。”

　　凌尘点点头道：“行，那走吧。”

　　不一会儿，二人来到了天机阁的议事厅。走进大门，凌尘的目光立刻被座位上的苏眉吸引住了。一段时间不见，苏眉比以前清瘦了许多，眉头微微拧着，仿佛有无尽的忧愁，一张精致的脸蛋没有一点表情，看起来冷冰冰的，给人一种拒人千里之外的感觉。

　　“苏阁主，好久不见了。”凌尘微微一笑，主动打了一声招呼。

　　苏眉勉强挤出一丝笑容道：“凌尘，不好意思，昨天有事要忙，所以没能第一时间接待你。”

　　“没关系，苏阁主贵人事忙，我能理解。”说着，凌尘找了个座位坐下，负责带路的宋歌向苏眉抱了抱拳，然后转身退了下去，硕大的议事厅只剩下苏眉跟凌尘两个人。

　　“这里没有别人，有话不妨直说，你这次来天机阁有什么事情？”

　　面对苏眉的询问，凌尘开口道：“这段时间天机阁遭遇的事情我都听说了，估计苏阁主都没怎么睡过安稳觉。”

　　“你是要向我表达你的同情吗？如果是这样的话，那你大可不必，天机阁不需要别人的同情。”

　　“苏阁主，你误会我的意思了。没有谁能够一辈子顺风顺水，总会遭遇一些打击和挫折，这是很正常的事情。而且，我相信苏阁主有能力把天机阁带出困境，不过……”凌尘微微一顿，继续说道：“这次天龙派突然派人围堵天机阁，我担心天机阁会有危险，所以过来看看。如果苏阁主有需要，我可以提供一些帮忙。”

　　“你的好意我心领了。”苏眉淡淡的开口道：“天机阁有能力应付任何危机，区区一个天龙派还不被我放在眼里。”

　　“这样最好。”

　　“要是你没别的事情，那我们先聊到这里吧，待会我让宋歌送你出去。”

　　听到这话，凌尘摸了摸鼻子道：“苏阁主，我才刚来一天，你就要赶我走吗？”

　　“抱歉！天机阁已经宣布闭阁，按照规定，任何人都不接见，如果不是看在你跟天机阁的关系上，我也不会破例让你住一晚。”


第1659章 火烧天机阁（二）

　　凌尘暗自摇头，既然苏眉都这么说了，那他也不好厚着脸皮继续呆下去。

　　“那好吧。”

　　凌尘慢慢的从座位上起身道：“既然苏阁主不需要老朋友的帮忙，那我就不打扰了，告辞！”说完，他转身往议事厅外走去。到了门口的时候，凌尘突然想到什么，停下脚步，回头看着苏眉道：“苏阁主，有件事情差点忘了，你知道京城苏家吗？”

　　听到这话，苏眉神色不改地说道：“没有，那个京城苏家跟我天机阁有关系吗？”

　　凌尘嘴角微扬，笑着摇头道：“没什么，随便问问而已。”话落，他不再多言，径直走出了议事厅。

　　以天机阁的情报网络，苏眉不可能不知道京城苏家。而且，她刚才拒绝的太干脆了，完全没有犹豫，这说明她不仅知道京城苏家，双方说不定还保持着某种联系。

　　从议事厅出来，一直在外面等候的宋歌立刻迎了上来。

　　“宋大哥，又要麻烦你了。”

　　“都是兄弟，客气什么，阁主怎么说？”

　　凌尘耸了耸肩道：“我本来是想提供一些帮助，结果你家阁主不需要。既然如此，那我没必要再呆下去了。”说到这，他小声地问道：“对了！宋大哥，怎么没看到杜老？”

　　“我又不是天机阁的高层，他们去哪我怎么知道。”

　　闲聊中，二人已经到了天机阁的大门口。宋歌拍着凌尘的肩膀道：“凌老弟，这次让你白跑一趟了，可惜我抽不出空来，不然的话，我一定好好陪你喝一杯。”

　　凌尘微微一笑道：“来日方长，以后有的是机会。好了，你去忙你的吧，我自己回去，不用再送了。”

　　“路上注意安全。”

　　挥了挥手，告别了宋歌后，凌尘独自朝着丛林方向走去。因为天龙派的人驻扎在丛林中，堵住了天机阁与外界的多个出口，所以凌尘只能沿着原路，绕了很长一段路才回到丛林的入口处。

　　然而，当凌尘准备离开的时候，却看到丛林外面驶来几辆大客车。客车到了丛林外，陆续停了下来。紧接着，只见大客车上下来不少人，整齐的排列成一个方阵。与此同时，一名负责带队的中年男子走到众人前面，清点了一下人数，然后带着队伍往丛林走去。

　　眼见对方朝着自己的方向逼近，凌尘立刻转移位置，避开了对方的行进路线。等到那群人消失在丛林深处，凌尘再次把目光投向了丛林外。此刻，那几辆大客车并没有离去，而是首尾相接，组成了一道防线，堵住了进入丛林的路口。

　　不仅如此，还有二十多名男子在路口旁边搭建帐篷，看样子是准备固守此地，防止有外人接近。

　　看着对方的举动，凌尘微微皱了皱眉头。从眼下的情况来看，天龙派是想彻底封死天机阁的所有出路。

　　思索了一会，凌尘放弃了回去的想法。天龙派突然加派这么多人手，就算天机阁做足了防备，也可能出现闪失。据他所知，天机阁每个月都要去外面采购大批量的食物，天龙派现在把路都给封死了，天机阁根本没办法出去。即使天龙派不采取主动攻势，一旦天机阁的食物消耗完，他们肯定会想办法突围。

　　到那时候，天龙派只要守株待兔，布置好天罗地网，天机阁肯定会遭受到损失。

　　不行！如果天机阁真的有危险，自己必须想办法帮忙才行。虽然天机阁又不少高手帮忙，但是，像慧云大师还有丹虚子这样的顶尖高手都在自己的寺庙和道观中，根本无法第一时间提供帮忙。而且，天龙派既然包围了天机阁，肯定会切断他们的信号，以免他们向外求救。

　　想到这里，凌尘再次沿着原路折返回去。不过，他这次没有直接返回天机阁附近，而是来到了天龙派扎营的地方。

　　幸好天龙派的营地驻扎在丛林中，到处都是高耸的树木和茂密的草丛，凌尘可以借助这些掩体避开四周巡视的天龙派弟子，慢慢接近营地，观察里面的一举一动。

　　花了近半小时的时间，凌尘总算找到了一个不错的隐蔽点。在他的旁边，堆积着大量天龙派从外面运送过来的物资，这些物资中间有不少空隙，不仅适合躲藏，视野也非常好，可以看到营地大半的情况。

　　此刻，因为刚刚抵达的增援人员，天龙派弟子正在搭建新的帐篷。凌尘小心的探出头，往周围看了几眼。这时，在营地居中的一个帐篷中，陆续走出四五个人。凌尘定睛看去，目光立刻凝住了。

　　没想到还能在这地方碰到熟人。凌尘暗自想到。

　　那几个当中，不仅有天龙派的副门主谭刚，莫水燕，还有一个刚跟凌尘见面不久的青年，田雄。

　　看到田雄的存在，凌尘立刻明白过来。难怪天龙派敢这么大的胆子包围天机阁，原来是有暗阁协助。哼！他早就猜到，田雄跑来找自己谈合作的目的肯定不单纯，现在看来，暗阁不止找了龙虎会馆，还找了其他势力合作。

　　说不定暗阁跟天龙派的合作早已经开始了，不然的话，那天他们两个见面的时候，田雄也不会拍着胸脯跟他说，天机阁的下场只有灭亡。有天龙派这个盟友，再加上暗阁的强大实力，天机阁的确很难度过这一关。

　　思忖间，只见田雄和谭刚一行人来到营地外，几名天龙派弟子立刻迎了上去，似乎在汇报什么情况。过了一会，十多名天龙派弟子推着拖车朝凌尘所在的位置走了过来。

　　见此情形，凌尘赶忙把头缩了回去，以免被对方发现。

　　不一会儿，那十多辆拖车到了堆放的物资旁，接着，那些天龙派弟子开始搬运货物，把一个个木箱全都转移到拖车上。

　　很快，几十个木箱都被运送走。看着那些渐渐远去的拖车，凌尘的脸上带着一丝疑惑。他们这是要去哪里？这些物资难道不是供天龙派的人用吗，莫非他们在别处还建立了营地？

　　那些人行进的方向，似乎是往天机阁去了。


第1660章 火烧天机阁（三）

　　奇怪！天龙派的人到底想干什么？心念电转间，凌尘把注意力放到了身边的木箱上。他轻手轻脚的打开箱盖，然后搜了搜里面的东西。突然间，也不知道发现了什么，他的脸色猛地一变。

　　这……这是汽油！

　　凌尘吃了一惊，没想到这些木箱中装的全是一瓶瓶的汽油。

　　糟糕！天机阁恐怕有麻烦了。

　　来不及多想，凌尘连忙从天龙派的营地撤了出去。没过多久，他便追上了那些负责运送汽油的天龙派弟子。此刻，对方已经抵达了天机阁外围，除了他们以外，谭刚和一众部下早已经抵达，一群人交头接耳，好像在商量什么。

　　看着不远处天机阁建立起来的防御带，凌尘不由有些担忧。这个时候进入天机阁，就算他的速度再快，也会被谭刚他们发现。而且，防御带后面已经聚集了不少天机阁弟子，想必他们发现了天龙派的行迹，用不着自己前去通风报信。

　　想了想，凌尘还是决定按兵不动，先看看情况再说。

　　这个时候，天龙派弟子已经把拖车上运送的木箱抬了起来。与此同时，在丛林一角的空地上，架起了许多重弩。这些重弩都有两米多长，被支架固定在地上，看形状好像被改造过。

　　难道这些家伙打算用汽油攻击天机阁？

　　这个念头刚刚冒出，凌尘就看到十多名天龙派弟子抬着木箱到了重弩前。随着箱盖打开，一瓶瓶汽油被拿了出来，小心的安放在重弩上。除此之外，那些汽油瓶的顶端还被加装了一个小玩意。

　　不多时，那些汽油瓶全都安装妥当，重弩的方向全部朝向天机阁。

　　当重弩的弓弦发出一声闷响，装在膛口上的汽油瓶立刻飞射出去，从空中划过一道弧线，然后坠落在天机阁中。

　　霎时间，只见那汽油瓶砸中天机阁内部的一栋建筑，瞬间爆炸，变成了熊熊的大火。与此同时，无数个汽油瓶冲天而起，全部落入了天机阁中。一时之间，天机阁四处都冒起了火焰。

　　果然！凌尘躲在暗处，看着那些不断弹射汽油瓶的天龙派弟子。好计谋……用火攻来对付天机阁，虽然天机阁在外围建立了防御带，但是，这种防御带对从天而落的汽油瓶一点作用都没有，汽油瓶直接越过高墙，落在那些建筑上。

　　天龙派为了这次的行动准备很充分，足足几十箱汽油瓶，一旦这些汽油瓶全都落入天机阁，天机阁恐怕会化成一片火海。

　　眼看着天机阁的火势越来越大，凌尘微皱着眉头，不知道该怎么办才好。这个时候要是采取行动，自己势必会被天龙派的人围攻。以他目前的实力，虽然不惧天龙派的人海战术，但是，他担心的不是这个，而是天龙派中隐藏的高手。

　　当初连海派的于贞曾告诉他说，天龙派有一位非常厉害的高手，这次天龙派大张旗鼓的围攻天机阁，不可能没有高手坐镇。而且，天龙派还跟暗阁有合作，暗阁肯定会派高手协助。自己贸然出手的话，说不定会引来对方高手的夹击。

　　想到这里，凌尘只得按捺下出手的冲动，静待时机。

　　此刻，在天机阁中，苏眉在一众天机阁弟子的保护下，迅速朝着养心阁撤离。养心阁位于天机阁的深处，位置比较远，汽油瓶很难落到。因此，天机阁的所有成员都井然有序的撤到了养心阁中。

　　站在养心阁的入口处，看着渐成火海的天机阁，苏眉的脸色有些苍白。这些建筑都有数百年的历史，如今却葬送在了一片火海中。身为天机阁的阁主，她怎么不心痛。

　　“阁主。”这时，宋歌带着几个人急急忙忙的赶来，沉声道：“藏书阁都被大火包围了，我们没办法进去。”

　　听到这话，苏眉的面色不由一变，急声道：“不行！一定要想办法把藏书阁的典籍全部抢救出来，那都是天机阁数百年的底蕴，绝不能让它们被大火毁了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”苏眉打断宋歌的话头，道：“你多带点人手，立刻赶往藏书阁，就算用尽一切办法也要保住里面的东西。听明白没有？”

　　宋歌苦笑了一声，他刚从藏书阁出来，自然清楚那边的情况，火势蔓延太快，即使他组织人手去救火，也不可能保住藏书阁内的所有东西。但是，阁主下了命令，即便再大的困难他也只能服从。当下，他从养心阁点了二十多名天机阁弟子，再次冲进了火海中。

　　“阁主，杜老请您过去一趟。”

　　接到手下人的汇报，苏眉点了点头，快步往杜康的住处赶去。

　　进了房间，只见杜康坐在一张靠窗的藤椅上，手里拿着一个酒葫芦，自他旁边，还摆放着十多个空酒坛子。

　　“杜老。”苏眉走上前，轻轻喊了一声。

　　杜康喝了口酒，慢慢抬起头，看着身边的苏眉，开口道：“天龙派动手了？”

　　“是的，天机阁已经变成了一片火海，我让所有人都撤到养心阁中避难。”顿了顿，苏眉忍不住劝道：“杜老，天机阁正面临前所未有的危机，还请您别继续消沉下去了。不然的话，天机阁真要完了。”

　　杜康晃着手中的酒葫芦，整个人好像陷入了沉默中，一言不发。看到他这副模样，苏眉暗叹了一声，不知道该说什么才好。

　　前段时间天机阁派了一队人马前去调查暗阁的秘密据点，结果所有人都中了埋伏，有去无回。那些人都是从养心阁挑选出来的精英弟子，其中还包括杜康的亲传弟子杨涛。

　　正是会因为杨涛的死，对杜康造成了不小的打击。从几岁开始，杨涛就跟着杜康修习武功，至今已有二十多个年头，二人名为师徒，却如同一家人，杜康更是把杨涛视为已出。因此，白发人送黑发人，杜康内心的痛苦可想而知。

　　为了这事，杜康这段时间很消沉，对天机阁的事情不闻不问，每天都躲在家里喝闷酒。苏眉理解他的心情，所以没有上门打扰。但是，敌人都已经逼到门口了，杜康是她唯一的依仗，如果杜康不出手的话，天机阁恐怕真要灭亡了。


第1661章 死里逃生（一）

　　过了好一会，杜康放下手中的酒葫芦，慢慢的从藤椅上站了起来。

　　“杜老……”

　　“人都撤到养心阁来了吗？”杜康问道。

　　“还有一部分弟子在抢救藏书阁的典籍，那些东西都是天机阁最珍贵的藏品，决不能丢失了。”

　　杜康看着窗户升起的滚滚浓烟，淡淡地说道：“东西再重要也没有人命重要，火势已经很大了，把人都撤回来吧，免得出现人员损伤。”

　　“是，我知道了。”话落，苏眉似乎想到什么，开口道：“昨天凌尘来了，我跟他聊了一会，然后把他打发走了。”

　　“凌尘？他这个时候来干什么？”

　　“他听说天龙派的行动，所以想过来看看情况，顺便问一问我，看天机阁需要不需要帮忙。”

　　“你回绝了？”

　　苏眉点点头道：“天机阁的事情天机阁自会应付，用不着外人帮忙。更何况，我不认为凌尘会无缘无故的提供帮助。”

　　“那你想过怎么应付眼下的局面吗？”杜康问道。

　　“这……”苏眉想了想，正准备开口，却听杜康说道：“天龙派明显是有备而来，他们敢正面围堵天机阁，肯定做好了充足的准备，如果我们硬拼的话，估计正好落入他们的陷阱。”

　　“如果实在不行的话，我们可以从暗道撤离，那条暗道直通丛林外，天龙派的人肯定料想不到。”

　　杜康轻叹了一声道：“天机阁成立数百年，还从来没有这么狼狈的逃走过。说实话，其实我觉得你不该拒绝凌尘的帮助。”

　　“为什么？”苏眉不解的问道。

　　“从前段时间收集的情报来看，龙虎会馆目前的处境也不太妙，凌尘这次来找你，主动提供帮助，其实不是为了别的，而是为了他自己。因为他心里清楚，一旦天机阁出事，龙虎会馆未来的日子肯定不会好过。原因很简单吧，现在武林中崛起的势力太多了，可以说是僧多粥少，利益根本不够大家分的。所以，那些刚刚兴起的势力都把目标放在了我们这些老牌势力上，因为天机阁和龙虎会馆占据了武林中太多的利益，在别人眼中，我们两个势力好比两块大肥肉，谁都想要啃一口。我这么说，你明白我的意思吗？”

　　杜康说道：“所以，目前这种情况下，龙虎会馆会是我们唯一的盟友。”

　　“可是我已经拒绝他了，那该怎么办？”

　　“还能联系到他人吗？”

　　苏眉摇了摇头道：“暂时不行，天龙派的人封锁了我们的信号，电话都中断了。”

　　杜康沉思了一会，说道：“清点一下我们的人数，把他们都集中到养心阁来，如果实在不行，我们可以退到养心阁以前的山谷中。不过，这不是长久之计，我们的食物储备不是很多，坚持不了太久，必须想办法突围出去。”顿了顿，他话锋一转，道：“待会你去那条暗道看看，虽然那条暗道可以直通丛林外，但那条暗道已经有几百年了，一直没有使用过，也不知道现在变成什么样子了。”

　　“好的，我马上就去。”说完，苏眉转身离开了房间。

　　……

　　此时，在天机阁外，天龙派弟子已经停止使用重弩发射汽油瓶。看着被熊熊烈火笼罩的天机阁，天龙派的目的显然已经达到。那些天龙派弟子收拾好东西，陆续搬到拖车上，然后往营地方向撤了回去。

　　眼见对方走远，凌尘犹豫了一下，最后还是放弃了孤身潜入天机阁的想法。天龙派调派了不少人把天机阁团团围住，他要是贸然冲进去，肯定会被发现。眼下，他必须隐匿自己的行踪，不能被对方察觉。只有隐藏在暗处，他才能更有效的为天机阁提供帮助。

　　当下，凌尘尾随在那群天龙派弟子身后，一路回到了营地。然而，让凌尘感到奇怪的是，那些推着拖车的天龙派弟子只是从营地旁边经过，并没有停下的意思。

　　“这些家伙准备去哪？”凌尘有些疑惑。为了弄清楚对方的目的，他立刻跟了过去。

　　没过多久，凌尘跟着对方来到了丛林的入口处。到了地方后，只见那些天龙派弟子停好拖车，然后聚集在一块石头前，交头接耳，不知道在讨论什么。凌尘躲在一处茂密的草丛中，偷偷观察着那些人的举动。

　　那块石头很大，差不多有几百斤重，旁边长满了杂草，也不知存在了多少年。此刻，十多名天龙派弟子拿出几根绳子，将那块石头牢牢的捆了起来。接着，一众人拽着绳子，拖着那块石头慢慢移动。见此情形，凌尘的心里更加疑惑了，这些家伙放着正事不干，怎么跟一块石头较起劲来了。

　　思忖间，那块石头已经被众人从原处移开。与此同时，一名天龙派弟子掏出手电筒，在石头旁边的地上照了照，然后纵身跳了下去。看到这一幕，凌尘顿时吃了一惊，那块石头底部竟然有个洞。正想着，之前跳下去的天龙派弟子慢慢爬了上来，招呼着同伴把拖车推了过去。

　　看到他们把一个个木箱送进洞口，凌尘的心里顿时有种不详的预感。

　　二十多分钟过去，那些天龙派弟子纷纷钻出洞口，然后把那块石头移回了原位。目送那些人走后，凌尘悄悄的摸到那块石头旁边，费尽九牛二虎之力，才把那块石头移动开。

　　看着石头底部显露出的洞口，凌尘直接跳了下去。洞口里面黑漆漆的，伸手不见五指，凌尘拿出手机，打开自带的手电筒，只见洞口下面有一条狭窄的通道，通道的方向似乎直通天机阁。

　　这……难道是天机阁的密道？

　　想到这里，凌尘的目光不由亮了起来。正愁着没办法跟天机阁取得联系，既然有了这条密道，那他可以直接去找苏眉。抱着这个想法，凌尘沿着通道径直往前走去。一路上，他发现地上有不少杂乱的脚印，显然是刚才那些天龙派弟子留下来的。

　　前行了三十多米，凌尘看了眼脚边，心头不由一动，立刻停下了脚步。


第1662章 死里逃生（二）

　　到了这里，旁边已经看不到残留的脚印了，说明那些天龙派弟子没有往前走。之前，他亲眼看到那些人搬了不少木箱送进通道，他们肯定是藏在哪里了。

　　心念电转间，凌尘重新折返了回去，仔细搜寻着他走过的道路。这条通道只是简单的把地底挖穿了，两边都是潮湿的泥土，这种环境非常适合隐藏东西。

　　不一会儿，凌尘就发现了几处异样。这里的泥土好像被挖出来过，然后重新封了上去，地上还有不少泥土的残留。当下，凌尘用一双手把通道侧壁的泥土全都抠了出来。

　　果然！在泥土当中藏着一个木箱，木箱里面还有一根引线。“原来是炸药。”凌尘总算知道天龙派的计划了。只要天机阁的人从暗道逃走，他们会立刻引爆炸弹，这样一来，所有在通道中的人都会被掩埋。到那时候，就算是天榜高手也不可能逃出去。

　　好歹毒的计划！凌尘暗自想到。幸亏他及时发现，不然的话，天机阁恐怕会被一网打尽。木箱旁边的那根引线被埋在泥土里面，凌尘小心的挖开泥土，然后顺着引线去查找其他炸药。没过多久，他已经发现了四箱炸药，并成功拆除。

　　就在凌尘准备拆除第五箱炸药的时候，他突然想到什么，手中的动作立刻停了下来。

　　刚刚那些天龙派弟子离开的时候，重新用石头把洞口给封死了。这样一来，他们怎么知道天机阁的人会在什么时候经过通道？除非……想到这里，凌尘心头一沉，来不及多想，连忙朝着洞口外冲去。然而，就在他离开的瞬间，只听‘轰’的一声，身后传来一阵巨响，强大的气浪席卷而来，凌尘只觉后背如遭重击，喉咙微微一甜，一口鲜血差点吐出来。

　　靠！顾不上身体的伤势，凌尘连忙从洞口爬了出去。与此同时，通道里面接连传来好几声巨响，连地面都塌陷下去了。看着被炸掉的通道，凌尘缓缓吐出一口气，只觉背后凉飕飕的，太惊险了，要不是他及时反应过来，恐怕他这条命已经葬送在里面了。

　　不行……此地不宜久留，既然天龙派的人发现了自己，那他必须尽快离开，以免被人围攻。

　　逃出没多远，正如凌尘所料，天龙派数十名弟子迅速赶到了塌陷的通道旁。远远的看了几眼后，凌尘转身走进了丛林中，找了一个比较隐蔽的藏身处。

　　刚刚爆炸产生的气浪对他的身体造成了不小的内伤，必须休息一下，补充点能量。好在丛林里面不缺吃的，凌尘找了几棵果树，摘了一点野果，虽然味道不怎么样，好歹能填饱肚子。

　　啃着野果，凌尘还有点心有余悸，刚才实在太危险了。天龙派的人之所以封闭石头，堵住通道，肯定是在里面安装了微型监控探头。只有这样，他们才能准确掌握天机阁的动向，从而引爆炸弹将他们一锅端了。可惜，因为他的缘故，破坏了天龙派的计划，对方估计是怕他跟天机阁联手，所以才引爆炸药想要杀了他。

　　本来还想暗中给天机阁提供帮助，现在可好，自己的身份暴露了，天龙派肯定会防着他。

　　正想着，凌尘突然听到身上的手机铃声响了起来。掏出手机，扫了眼来电显示的陌生号码，凌尘直接接通，冲电话那头喂了一声。很快，只听一个熟悉的声音传入耳中：“凌先生，既然来了，为什么不直接上门做客？”

　　“我倒是想，可是我怕有去无回，所以还是别露面比较好。”

　　“凌先生，看你这话说的，你是我们天龙派的朋友，对待朋友，我们一向很友善。”

　　听到这话，凌尘笑了笑道：“谭门主，你这话说出去不知道有几个人相信，至少我是不信的。如果没别的事情，那我先挂电话了。”

　　“慢着。凌先生，我先把丑话说在前面，这次是我们天龙派跟天机阁之间的事情，你们龙虎会馆最好别插手，否则的话，你可别怪我不客气。”

　　“你这么一说，我突然觉得好害怕。不过，你也要找得到我才行。”说完，不等谭刚再说什么，凌尘已经挂断了电话。

　　……

　　此刻，在天龙派的营地中，谭刚放下手机，看着一旁的田雄道：“田先生，凌尘是摆明了要跟我们作对，这恐怕会影响到我们的行动。”

　　田雄点了点头道：“一旦龙虎会馆的援兵赶到，我们腹背受敌，只能选择撤退。所以，我们必须在龙虎会馆赶到之前解决这件事情。”

　　“田先生的意思是……加快行动？”

　　“不错！反正暗道已经被炸了，天机阁的人再没有别的出路了，除非他们跟我正面硬拼。”顿了顿，田雄拿出一张地图摆在桌子上，说道：“暗阁为了对付天机阁，对这附近的环境已经研究了几十年，可谓是了若指掌。天机阁内部还有一座山谷，他们很可能会躲在哪里。那座山谷易守难攻，如果我们派人强攻的话，不但会浪费时间，还会造成很大的人员伤亡。所以，我们必须动用别的策略。”

　　“田先生请说。”

　　田雄指着地图上的一个点道：“天机阁用的是天然水源，根据我们的调查，水源来自地下河，只要我们破坏这条地下河，就能让天机阁无水可用。到那时候，就算他们的毅力再强，也不可能坚持太久。”

　　“明白了。”谭刚微微颔首道：“我马上派人找到那条地下水源。”

　　“找到之后，把这个东西投进去。”田雄从口袋里掏出一个瓷瓶，扔到谭刚的手中。后者的眼睛顿时一亮，嘴角带着一丝阴冷的笑容，不用问，他也知道瓶子里面装的是什么。

　　“好了，该说的都说了，我先走了，你们抓紧时间，尽快把事情办妥。”

　　眼见田雄往帐篷外走去，谭刚忙问道：“田先生要去哪？”

　　“我带人去布置一些障碍，尽可能阻止龙虎会馆的步伐，帮你争取时间。”


第1663章 步步紧逼

　　“杜老。”

　　天机阁中，苏眉一脸难看的出现在杜康的住处。杜康见状，不由问道：“怎么了？”

　　“我刚刚去看过了，天机阁的那条暗道已经被人炸毁了。”

　　“被毁了？”杜康的脸色不由变了变，沉声道：“这怎么可能？那条暗道只有你们苏家的人还有我知道，别人根本不可能知道那条暗道的存在。”

　　“我也不清楚他们是怎么发现的，总而言之，唯一的出口已经被封死了，我们现在只能退到山谷中，然后再想别的办法。”

　　“现在也只能这样了。”

　　没过多久，在苏眉的组织下，一众天机阁弟子全都退入到了养心阁以前的山谷中。一进入山谷，苏眉径直来到山谷中唯一的木屋前。敲了敲门，见屋内半天没有动静，她索性推开木屋的门，径直走了进去。站在屋内，看着空无一人的房间，苏眉的眉头微微皱了皱，接着，她在客厅中找了一把布满灰尘的椅子，自顾自的坐了下来。

　　这座木屋已经有很多年的历史了，但是，虽然她知道这座木屋的存在，却从来没有进来过。因为爷爷曾告诫过她，住在这座木屋里面的是一个很神秘的存在，也是天机阁的根基。所以，她一直对这座木屋抱着一种好奇和敬畏之心。

　　木屋内的灰尘不是很厚，说明之前一直有人居住。这座木屋到底隐藏了什么秘密呢？

　　思忖间，只见杜康从外面走了进来，说道：“阁主，我们的情况不太妙。”

　　“怎么了？”

　　“我刚找后勤人员问了一下，天机阁的食物储备都被大火烧光了，一点都没剩，现在只剩下养心阁的食物储备，但数量太少了，如果均分开的话，顶多坚持一天半。”

　　“这个问题不大。”苏眉说道：“只要我们有足够的饮用水，坚持一个星期不是问题。”

　　话音刚落，一阵急促的脚步声突然由远至近，接着，只见宋歌从门外探头进来道：“阁主，杜老，出大事了，好多人都中了毒。”

　　“中了毒？”听到这话，苏眉和杜康的脸色不由变了变，连忙冲出了木屋。很快，一行三人赶到了事发地点。此刻，二十多名天机阁弟子躺在地上，手捂着肚子，面色苍白，不停地叫着痛。苏眉看了眼情况，问道：“这怎么回事？”

　　宋歌回道：“刚刚负责后勤的做了点吃的东西，大家刚吃到一半，就发生这种事情了。我当时发现后，立刻让其他人停止进食，以免全都中了毒。”

　　“把你们的食物端上来让我看看。”

　　杜康一开口，立刻有天机阁弟子把自己领到的吃食送到他手中。看着碗里用粗粮做成的面饼，杜康放到鼻子前闻了闻，没有什么特殊的味道，很难分辨这里面有没有毒。

　　这时，一名天机阁弟子从不远处快步走了过来，急声道：“阁主，那边有不少弟兄都莫名其妙的昏死过去了。”

　　杜康指着碗里的面饼，问道：“他们是不是吃了这东西？”

　　对方摇了摇头道：“没有，他们只喝了一点水。”

　　水？

　　苏眉和杜康对视了一眼，二人的脸上都浮现出一抹惊色。“走，过去看看。”说着，二人急忙赶了过去。正如那人所言，有十多人出现了昏迷症状，而且呼吸很微弱，随时都有可能死去。

　　“应该是水有问题。”杜康皱着眉头道：“面饼需要用到水，但用到的量很少，所以那些吃了面饼的人症状比较轻微，不像这些直接饮用了水的人。”

　　“你说他们破坏了我们的地下水源？”

　　杜康点点头道：“恐怕是这样。这个天龙派真是不简单，不仅知道天机阁修建的暗道，还知道我们使用的地下水源。阁主，对方对我们的情况了若指掌，我们的处境只怕会越来越糟。”

　　看着那些昏死过去的天机阁弟子，苏眉开口道：“救人要紧，其他的待会再说。”

　　“救人？怎么救。”杜康沉声道：“储存在天机阁的药都被火烧光了，就算知道他们中了什么毒，我们也没有药给他们熬制解药，除非我们能冲破天龙派的防线，去外面帮他们找药材。”

　　听到这话，苏眉不由陷入了沉默中。

　　水里面被下了毒，又有这么多中毒的天机阁弟子，如果不能及时救治，他们可能都会死。眼下这种情况，唯一的办法就是突围出去，至少这样还有一线生机。

　　“杜老。”

　　杜康似乎猜到她想说什么，开口道：“先别着急做决定，不能因为这些人让更多的人赔上性命。”

　　“杜老，除此之外，难道你还有别的办法吗？”

　　杜康没有说什么，而是起身走了开来。十多分钟后，安顿完那些中毒的天机阁弟子，苏眉带着宋歌找到了杜康。此时，杜康正在跟后勤部的人员交谈。看到苏眉二人走来，杜康挥挥手，让对方先去忙。

　　“杜老，您在聊什么？”

　　“我问问情况。现在地下水已经不能用了，没有水，那些面粉都没用了，我刚让后勤部的人看了下，现在能吃的食物不多，勉强够两顿，加之有没有水，我们恐怕坚持不了太久。最重要的是，那些中毒的人需要尽快接受治疗，否则必死无疑。”

　　苏眉苦笑了一声道：“这些我都不知道，我现在想要的是解决方案。”

　　“办法不是没有。”杜康说道：“我刚才想过了，让我一个人突围出去。一旦我逃出天龙派的追捕，我会想办法联系救援，顺便找点药回来。”

　　“你一个人？”苏眉微微一惊，摇着头道：“不行！那样太危险了。”

　　“我一个人危险总比所有人冒险要好。行了，你用不着多劝，我心意已决，就这么定了。”说完，杜康抬头看了看天色，道：“事不宜迟，待会入夜后我马上动身，争取明天早上前回来。”

　　“杜老，千万要注意安全。”苏眉叮嘱道。

　　“放心吧，我知道照顾自己。”话落，杜康轻轻拍了拍苏眉的肩膀，微微一笑道：“相信我，天机阁会渡过难关的。”


第1664章 天机存亡（一）

　　夜幕降临，在苏眉的注视下，杜康慢慢消失在了黑暗中。时间一分一秒的过去，趁着夜色，杜康悄悄的来到了天机阁外。此时，在距离他不远的地方，亮着十多盏灯，每一盏灯都代表着一名巡逻的天龙派弟子。

　　看了眼不远处的天龙派弟子，杜康没有去惊扰他们，而是从旁边绕道，径直朝着丛林外奔去。

　　然而，杜康刚走出没多远，在他刚刚经过的丛林中，突然爬起来一个人，看着杜康远去的方向。杜康恐怕没有想到，那些点亮的灯只是为了迷惑他，其实，丛林中很多看不见的地方都趴着人，他们才是真正的暗哨。只要有人从附近经过，他们都能察觉到。

　　不知不觉间，一路飞奔的杜康已经快到丛林入口处了。

　　咻！

　　突然间，一道破空之声袭来，前冲中的杜康迅速停下脚步，一个灵活的转身，避开了别人的偷袭。看了眼落在草丛中的暗器，杜康的目光微微上抬，看着前方不远处，只见几棵大树后面慢慢走出来几个人，挡住了他的去路。

　　“杜老。”站在最前面的中年男子微笑道：“大晚上的您这是要去哪？”

　　“你是什么人？”

　　“我叫谭刚，一个不值一提的小人物，杜老肯定没有听说过。”

　　“堂堂天龙派的副门主岂是小人物，谭门主未必太妄自菲薄了。”杜康一边说，一边暗中留意着周围的动静。此刻，四周不时传来淅淅索索的声响，似乎有不少人在朝着他这边移动。但是，目之所及处，却是一个人都看不见，估计是隐藏在了草地中。

　　“杜老，您要是不介意的话，我想请您去营地坐一会。”谭刚发出了邀请。

　　“多谢谭门主的好意，不过我今晚没空，改天有时间我一定登门拜访。”说完，杜康举步便往前面走去，想要绕开谭刚一行人。

　　看到杜康的举动，谭刚皮笑肉不笑地说道：“杜老，如果我非要请您去做客呢？”

　　“那就要看你有没有这本事了。”

　　听到这话，谭刚不再多言，带着身边的人慢慢往后退去。接着，只见他大手一挥，杜康周围的草丛中分别窜出十多名男子，每个人的手中都拽着一根绳索。随着那些人拉动绳索，杜康的脚底下突然出现了一张大网，将杜康都给包了起来。与此同时，杜康的头顶落下一排用树干拼接成的木刺。

　　杜康抬起头，看着头顶的木刺，眉头不由一挑。当下，他双手高举，气劲迸发，一时之间，只听‘砰’的一声，那排从天而降的木刺瞬间爆开，散落到了四处。

　　不过，虽然成功解决了头顶的危险，但脚下的那种网已经把他的身体裹了起来。站在四周的十多名天龙派弟子迅速移动脚步，围绕着杜康转动起来。顿时，那张大网把杜康的身体层层包裹了起来，手脚都无法动弹。

　　看着身上那张不断凝缩的大网，杜康微皱着眉头，尝试着动了动身体，但是，那张网太紧了，连动都无法动。

　　“杜老，别白费力气了。”谭刚得意地笑道：“这张网是特意为您准备的，用的是最新的材料，就算你的实力再强，也不可能挣脱出去。所以，我劝你还是乖乖配合。”

　　杜康沉着脸，对谭刚的话充耳不闻。

　　深吸了一口气，杜康慢慢催动丹田中的内劲，汇聚于全身各处。身为天榜高手，又修炼了这么多年，他体内凝聚的内劲非常恐怖。伴随一声轻喝，杜康全身猛地发力，强大的内劲瞬间向外迸发开来。

　　然而，缠绕在他身上的大网并没有完全崩裂，只是有几根网绳从中断裂。不过，即便如此，杜康的举动还是让谭刚等人吃了一惊。这张大网是特地为了对付杜康而制造的，用的是最新研发出来的材料，质地柔软，不仅拥有弹性，而且非常坚固，水火不浸。当初，天龙派还特地让天榜高手做过实验，只要被这张大网缠绕住，很难挣脱开。

　　“杜老的实力果然非同凡响。”谭刚淡淡一笑，说道：“不过，我劝您还是别做无用功了。”话落，他向身边的莫水燕做了个手势。后者会意，立刻走到杜康的近前，从腰间拔出一柄飞刀，直往杜康的身体刺去。

　　飞刀入体，并不是很深，杜康只是微微皱了皱眉头。但是，当飞刀拔出来后，杜康立刻感觉到一阵虚弱感传来，身体四肢好像失去了力气一般。

　　飞刀有毒！杜康脸色微变，还想继续凝聚内劲，可是，刚一运功，那虚弱感变得越来越强，连站稳的力气都没了，直接瘫倒在地上。

　　“哈哈！”谭刚仰头一笑，毫不掩饰心中的得意。他心里清楚，杜康是天机阁唯一的依仗，只要把杜康搞定了，其他人都好解决。为了对付杜康，他可是绞尽脑汁，想了很多计策，眼下这结果总算没辜负他的苦心。

　　“各位，帮我把杜老‘请’到营地去。”

　　话一出口，几名天龙派弟子立刻扛起杜康的身体，带着他往营地方向走去。

　　随着众人渐渐走远，在不远处的草地上，慢慢爬起来一个人，正是凌尘。刚才杜康出事的时候他一直在草丛里趴着，没敢出手相助。倒不是他不想，而是太危险了，天龙派的人明显是有备而来。自己要是出手的话，难保不会两个人都被抓走。

　　目送谭刚一行人消失在夜色中，凌尘偷偷的跟了上去，十多分钟后，他来到了营地附近。看着谭刚他们进入帐篷，凌尘没有再继续跟进去。营地周围都有天龙派的弟子守着，他担心被人发现，所以还是藏在外面比较好。

　　由于杜康被人带进了帐篷，凌尘不清楚里面的情况，所以不敢轻举妄动。眼下这种情况，只能静待时机，偷偷的潜入营地，然后找机会把杜康救出来。

　　思忖间，营地里面出来十多名天龙派弟子，快步朝着天机阁方向赶去。凌尘看了两眼，稍作犹豫，最终放弃了跟上去的想法。时间一分一秒的过去，凌尘掏出手机，想看看时间，结果发现手机已经没电了。


第1665章 天机存亡（二）

　　糟糕！

　　手机没电了，他该怎么跟增援取得联系。早在天机阁出事的时候，他就给佟振天打了电话，希望龙虎会馆能尽快派出援兵。算算时间，从打电话到现在已经有七八个小时了，但龙虎会馆的人仍然没有赶到，也不知道是什么情况。

　　不知不觉间，已经过去几个小时了。凌尘趴在营地外的草丛中，一动不动，暗中监视着营地中的情况。

　　营地周围都装了探照灯，光线非常好，而且，营地外每隔五米就有一个哨兵，防卫非常森严，估计谭刚知道他在外面游荡，所以才加强防御，以免他混入营地。因此，等待了几个小时，凌尘也没找到机会潜入进去。

　　转眼间，天边泛起了鱼肚白。

　　凌尘抬头看了看天色，估计已经早上五点多钟了。

　　这个时候，营地里面终于有了动静，只见谭刚和莫水燕从帐篷中走了出来，二人站在营地中聊了一会，然后叫来一名天龙派弟子吩咐了几句。

　　很快，几名天龙派弟子托着杜康从帐篷中出来了。杜康的情况似乎不太妙，手脚都没有被束缚住，但他却任由那些天龙派弟子举着，一点反抗力都没有。

　　不一会儿，营地中的队伍全都集合完毕，足有四五十人，在谭刚和莫水燕的带领下，一行人径直往天机阁方向走去。

　　目送对方远去后，凌尘直接进入了营地中。此刻，营地中的所有人都已经跟着谭刚离开了，只留下一个空空的营地。

　　谭刚把所有天龙派的弟子全部带走，恐怕是想跟天机阁做最后的了断。在营地的一角，还堆放着不少物资。凌尘四处看了看，收拾了几样东西，然后快步赶往了天机阁。

　　……

　　此时，在天机阁后的山谷中，苏眉正耐心等候着杜康的回来。从昨晚到现在，已经十多个小时了，以杜康的能力，事情应该都办完了。

　　“阁主。”

　　看着木屋外进来的宋歌，苏眉开口问道：“有什么事？”

　　宋歌一脸担忧道：“那些饮水中毒的天机阁弟子情况很危险，我担心他们撑不了太久。要是杜老再不带药回来，恐怕他们很难熬过今天。”

　　“先别着急，我相信杜老不会让我们失望。”顿了顿，苏眉接着说道：“我知道大家现在的情绪都不太稳定，你要帮忙安抚一下，千万别闹出什么事来。”

　　宋歌点点头道：“请阁主放心，大家对天机阁忠心耿耿，即使天机阁现在面临危难，我们也会跟天机阁共进退。”

　　“这样最好。”

　　“不好了！大事不好了！”苏眉的话音刚落，只见一名天机阁弟子气喘吁吁的跑了进来，连最基本的礼仪都忘了，急声说道：“阁主，出……出事了，你最好快去外面看看。”

　　看对方满脸焦急的模样，苏眉连忙站起身，跟着宋歌一起往天机阁的大门赶去。经过一天一夜的大火燃烧，此刻的天机阁早已变成了一片废墟，到处都是残留的灰烬和浓烟。

　　穿过残破的建筑，一行人终于来到了天机阁门口外的防御带前。举目看去，只见天机阁外二十多米的地方用木头竖起了一个高架，足有五六米高。在高架的顶端，绑着一个人，正是昨晚出去寻求援助的杜康。

　　看到这一幕，苏眉等人的脸色顿时大变。

　　“那……那不是杜老吗？”宋歌大吃一惊，忙道：“阁主，现在该怎么办？”

　　苏眉拧着眉头，目光落在不远处的杜康身上，明亮的眼眸中闪过一丝忧色。这一刻，纵然她有过人的才智，面对眼前这种情况也不知道该如何处理才好。

　　杜康被抓，相当于天机阁失去了唯一的天榜高手。没有了杜康坐镇，单凭天机阁这些弟子怎么冲出重围。

　　一想到这里，苏眉只觉心乱如麻，脑子里一点办法都没有。

　　怎么办？怎么办？

　　“苏阁主。”这时，不远处的高架下面出现了几个人，其中为首的正是天龙派的副门主谭刚。

　　谭刚面带微笑，朗声说道：“杜老现在在我手中，如果你不想他死的话，最好马上带着你的手下投降。我向你保证，只要你们投降，绝不会伤害你们一分一毫。苏阁主，你是个聪明人，我相信你心里清楚，以天机阁目前的实力，根本没资格跟我斗。与其让你的人白白送死，还不如给他们一条活路，说不定他们以后还会感激你。”

　　听到谭刚的喊话，苏眉的面色越发难看起来。的确，没有杜康在身边，天机阁的战斗力瞬间减半。如果强行硬拼的话，恐怕会搭上所有人的性命。

　　“阁主，跟他们拼吧。”宋歌沉声道：“这是我们唯一的机会，就算是输，也不能弱了天机阁的威名。”

　　苏眉沉思了一会，问道：“我们现在一共还有多少人？”

　　“所有弟子加起来有一百二十人，其中地榜高手有十人，这是我们目前唯一的依仗，也是我们最强的战斗力。阁主，要不让我带一支队伍拖住天龙派的人，你跟其他弟子分兵两路，从两个方向突围，我想天龙派应该没有那么多人手阻拦你们。只要你安全了，那天机阁的希望还在，迟早有一天，天机阁能东山再起，重现当年的辉煌。”

　　宋歌的一席话让苏眉陷入了沉默，也不知道她在思考什么，久久没有言语。

　　“苏阁主，我给你半小时的时间考虑，一旦超出时限，那你可别怪我不客气。”

　　谭刚的声音传来，苏眉轻咬着薄唇，仿佛下定了决心一般，开口道：“待会我会帮你们吸引注意力，到时候你趁机带着大家离开。他们要的人无非是我，不会对你们怎么样。”

　　听到这话，宋歌不由急道：“那怎么行，您是阁主，要是您被天龙派的人抓了，他们肯定不会放过你。再说，难道你忍心看着天机阁付之一炬？”

　　“天机阁落到今天这个地步，跟我脱不开干系。你们都是天机阁弟子，身为阁主，我理应为你们的安全负责。好了！你不用劝我了，我心意已决，谁都改变不了。”说完，苏眉转头看着被挂在高架上的杜康，喃喃自语道：“都怪我……早知如此，当初就不该拒绝凌尘。”


第1666章 天机存亡（三）

　　半个小时说长不长，当苏眉安排好一切后，她独自一人来到天机阁的大门前，慢慢出现在谭刚的视线中。

　　看着一步步走近的苏眉，谭刚的脸上满是虚伪而灿烂的笑容。

　　“苏阁主，怎么只有你一个人？”

　　苏眉不冷不淡地说道：“我是天机阁阁主，我一个人足以代表整个天机阁。”

　　听到这话，谭刚笑了笑道：“我明白了，苏阁主是想让我放了你们天机阁的弟子。这你大可放心，我之前答应过你，只要你投降，我不会伤害你们一根汗毛。”

　　“希望你能信守承诺。”话落，苏眉看着高架上的杜康，说道：“现在是不是可以把他放下来了？”

　　谭刚拍了下自己的额头，哈哈笑道：“瞧我这记性，苏阁主，真是抱歉，我马上叫人放了杜老。”说到这，他向身边的莫水燕做了个手势。后者会意，立刻叫人把杜康松绑，从高架上放了下来。

　　看着脸色苍白，浑身虚弱无力的杜康，苏眉快步跑了上去，一脸关切地问道：“杜老，您没事吧？”

　　杜康摇了摇头，看着孤身一人前来投降的苏眉，忍不住叹了口气。

　　“杜老，苏阁主，两位请吧！”

　　苏眉搀扶着杜康，慢慢从地上站了起来，然后带着他跟在谭刚一行人身后，朝着丛林外走去。

　　经过二十多分钟的路程，一众人终于抵达了丛林外。此刻，几辆大客车早已接到通知，准备好出发。

　　谭刚看了眼身后的苏眉和杜康，嘴角情不自禁的翘了起来。多少年了，天机阁一直都是武林中的霸主，从来没人敢撼动天机阁的地位。如今，他却逼得天机阁阁主主动投降。数百年来，还从没有人做到过这事。这件事情要是传出去，恐怕他的名字会响彻整个武林。现在只是想想，他都觉得激动无比。

　　“两位，我们门主说了，你们都是天龙派的贵客，一定要好生款待，所以你们尽可放心，我不会怠慢了二位。”

　　杜康有气无力地问道：“你们到底想干什么？”

　　“没什么，我们门主只是想跟二位谈谈，一起聊聊武林的未来。好了，先不说这么多了，两位请上车吧。”

　　轰！

　　就在谭刚话音落下的瞬间，停在不远处的几辆大客车突然发生爆炸。一时间，强大的冲击力迸发开来，将周围的众人全都掀飞了出去，连谭刚一行人都受到了不小的波及。

　　这突如其来的变化，顿时让所有人都吃了一惊。

　　谭刚迅速从地上爬起来，看着已经变成废铁的几辆大客车骨架，再看看四周躺在地上哀嚎不止的天龙派弟子，脸色顿时变得难看无比。

　　刚才有一大部分天龙派弟子正准备上车，结果客车突然发生爆炸，那些迸射出来的零件和窗户玻璃造成不少人受伤，现场一片狼藉。

　　是谁？是谁干的！谭刚咬着牙，眼中难掩怒火。

　　“谭门主，咱们又见面了。”这个时候，在不远处的一颗大树上，突然传来一个熟悉的声音。

　　众人抬头看去，只见凌尘站在一根树杈上，面带微笑，朝着大家挥手示意。

　　“凌尘！”苏眉和杜康的面色不由一喜，没想到凌尘会出现在这。既然凌尘在，那他们还有一线希望。

　　“果然是你。”谭刚咬牙切齿的看着凌尘，冷声道：“凌尘，我提醒过你，不用多管闲事，难道你想让龙虎会馆跟天机阁一样？”

　　凌尘耸了耸肩道：“谭门主，我可不是吓大的，这种威胁对我没用，如果你想找龙虎会馆的麻烦，尽管放马过来，我一定奉陪到底。”说到这里，他指了指苏眉和杜康，道：“谭门主，先把人放了，有什么事咱们待会再说。”

　　“放人？”谭刚冷笑了一声，“凌尘，你是不是脑子烧坏了，居然让我放人，凭什么？”

　　轰！

　　谭刚的话音刚落，离他不远的地面陡地发出一声巨响，烟尘弥漫，泥土四溅，地面瞬间炸出一个深坑。

　　“谭门主，看到了吧，我已经在这附近埋了几百斤炸药，如果我引爆，你们当中谁都别想逃走。”

　　听到这话，谭刚瞳孔微缩，沉声道：“你从哪弄来的炸药？”

　　凌尘笑了笑道：“这还不是多亏了你，你们在营地堆放那么多物资，我只是借来用用。谭门主，我必须很负责的告诉你，在你的脚下我埋放了几公斤炸药，一旦引爆，这后果你应该是清楚的。所以，为了你自己的性命考虑，我劝你乖乖的配合，别想玩什么花样。”

　　“凌尘，你真以为我怕了你不成。”谭刚冷冷地说道：“要是我有个三长两短，你以为你跟他们两个还能活吗？”

　　“我能不能活那是我的事情，用不着你来关心，谭门主，赶快把人放了，别来挑战我的耐性。”说着，凌尘从口袋里拿出手机，装模作样的把手放在一个按键上。

　　看到他的举动，谭刚忍不住往旁边移了移。

　　“谭门主，你最好别乱动，不然的话，我要是不小心按了一下键，那你可别怪我。”

　　“凌尘，你……好！”谭刚强忍着怒火，一字一顿道：“算你厉害。”话落，他大手一挥，负责看住苏眉和杜康的几名天龙派弟子立刻退让开来。趁此时机，苏眉搀扶着虚弱无力的杜康，快步往凌尘所在的位置走去。

　　眼见他二人走近，凌尘连忙从树杈上跳了下来。

　　“杜老，苏阁主，你们先走，我来拦住他们。”

　　“凌尘，谢谢你！”

　　“现在不是说这个的时候，快走吧。”凌尘催促道。

　　苏眉应了一声，不再多言，扶着杜康进入了丛林中。直到他们的背影消失在视线中，凌尘才收回目光，继续盯着不远处的谭刚。此时，谭刚早已从刚才的位置挪开了，在他的指挥下，二十多名天龙派弟子正慢慢的从两边逼近，看架势是想把他包围起来。

　　见状，凌尘嘴角一扬，拿起手中的手机，大声喊道：“炸死你们这群混蛋。”

　　看到他的手放在手机按键上，一众天龙派弟子顿时吓了一跳，急忙往两旁扑去，连谭刚和莫水燕都忙不迭的逃开了。然而，几秒钟过去，周围安安静静，根本没有爆炸发生。


第1667章 天机存亡（四）

　　谭刚目光一扫，发现凌尘早已不在原地，不知道跑到哪去了。这一刻，他哪还不明白自己被凌尘戏耍了，一时怒从心起，暴喝道：“给我把他找出来。”

　　随着一众天龙派弟子进入丛林，莫水燕走到谭刚身边，开口问道：“现在怎么办？”

　　谭刚冷哼一声，道：“如果凌尘觉得他能救走苏眉和杜康，那他就大错特错了，他也不想想，我会一点后手都没有吗。”

　　此刻，在从林中，凌尘正一路狂奔，躲避着天龙派的追击。之前他在天龙派的营地中找到不少炸药，准备用它来对付谭刚。后来，苏眉主动投降，他便赶在谭刚一行人的前面，偷偷把炸药安放在几辆大客车上。没有了交通工具，他们根本没办法离开，这样一来，他能给自己争取不少时间。

　　至于他在地下埋藏的炸药，那都是用来吓唬谭刚的。

　　穿行在丛林中，凌尘健步如飞，不一会儿，他就追上了前面的苏眉和杜康。

　　“杜老，我来背你。”看到苏眉吃力的样子，凌尘主动把杜康背了起来。

　　“天龙派的人呢？”苏眉看了眼身后，问道。

　　“他们都在后面，我们必须找个地方躲起来。苏阁主，这是你们天机阁的地盘，这附近有没有适合藏身的地方？”

　　苏眉还没开口，杜康已经接腔道：“我住的地方有个酒窖，那里比较隐蔽。”

　　凌尘点点头道：“快走吧。”

　　十多分钟后，一行三人终于赶到了天机阁。进了养心阁，苏眉开口道：“凌尘，你先陪杜老去酒窖，我到山谷那边看看，宋歌他们可能还在那里。”

　　“还是我去吧。”凌尘说道：“你留下来陪着杜老，刚才跑了那么久，你也辛苦了，休息一下吧。”

　　杜康的酒窖建在他住处的下方，入口在一张固定的桌子下面，非常隐蔽。酒窖里面虽然有灯，但天机阁已经被烧毁，电力设备都被破坏了。下到黑漆漆的酒窖中，凌尘找到应急灯，好在里面还储存着不少的电力。

　　把苏眉和杜康安顿好，凌尘爬出酒窖，径直朝着山谷赶去。

　　到了山谷外，凌尘突然停下脚步，微皱着眉头，看了看周围的环境。还没进入山谷，他已经闻到一股浓烈的血腥味。

　　不会出事了吧！

　　凌尘暗自想到，连忙加快脚步赶了过去。进了山谷，血腥味越来越重，再往前走一点，只见两边到处都是尸体。

　　见状，凌尘的脸色不由一变。怎么会这样？

　　看着脚边的尸体，他弯腰摸了摸地上的血迹，从鲜血的黏稠情况来看，这些人应该刚死没多久。

　　可是，这里只有十多具尸体，天机阁的弟子肯定不止这些，那其他人都去哪了？

　　想到这，凌尘继续往山谷深处走去。前行了数十米，凌尘的面色猛地一变，连忙找了一块石头躲了起来。

　　在他前方不远的地方，跪着数十个人，看穿着应该都是天机阁弟子。在那当中，凌尘还看到了宋歌，只见他满身伤痕，衣服都被鲜血给染红了。

　　此刻，一众天机阁弟子都被捆住了手脚，无法动弹，在他们后面，站着二十多人，看他们的衣着非常杂乱，不像是天龙派弟子。凌尘皱了皱眉头，心里有些疑惑，这些家伙都是什么时候进入天机阁的？难道是他去营救杜康和的苏眉的时候？可是，这一路上并没有这些人留下的痕迹。

　　宋歌是个办事老练的人，他肯定会派人盯着天机阁周围，以防有人逼近天机阁。一旦有人尝试进入天机阁，宋歌肯定会采取措施。但是，这一路上都没看到交战的痕迹，好像这些人是直接冲进了山谷中。

　　在联想到之前发现的尸体，凌尘更觉得奇怪。那些死去的天机阁弟子都带着兵器，可是，一直到死，他们都没有拔出过兵器，也不知道是敌人的实力太强，让他们没有时间用兵器，还是因为敌人背后偷袭，让他们连反抗的机会都没有。

　　思忖间，一阵脚步声从山谷入口处传了过来。凌尘转头看去，只见谭刚带着莫水燕一行人赶了过来。眼看着对方慢慢走近，凌尘暗道一声不妙，他这个位置不是很好，只要有人稍加注意，就会发现他的行踪。

　　不过，谭刚那些人的注意力似乎都放在对面被抓的天机阁弟子身上，没人留意他这边。看到他们从底下经过，凌尘暗自松了口气。此时，对面那二十多人中走出一名中年男子，径直迎向了谭刚。双方见面后，谭刚双手抱了抱拳，嘴角微动，不知道在说些什么。

　　看到这一幕，凌尘微微眯着眼，心里顿时明白过来。这些袭击天机阁的人应该不是天龙派的人，不然的话，以谭刚的身份用不着向对方行礼。

　　暗阁！如果他没猜错，这些人应该来自暗阁。暗阁的实力他最清楚，虽然只出动了二十多人，却足以应付天机阁的上百名弟子。

　　这个时候，谭刚从一众天机阁弟子中点了几个人出来，似乎在询问什么，不过，那几名天机阁弟子不停地摇着头。很快，几名天机阁弟子被人带了下去，直接一刀斩杀，毫不留情。

　　见此情形，凌尘的脸色很不好看。谭刚这混蛋真够狠的，完全不把人命当回事。暗中观察了一会，凌尘没有继续呆下去，他的位置不太好，要是不小心让人发现了，那他想走都没机会了。眼下，对方人多势众，不适合跟他们硬拼，要想救出那些天机阁弟子，必须另外想办法才行。

　　偷偷溜出山谷后，凌尘直接返回了酒窖中，把自己的所见所闻告诉了苏眉和杜康。

　　得知天机阁弟子牺牲了不少人，苏眉握着拳头，眼眸泛着晶莹的泪珠。

　　杜康轻叹了一声，看着凌尘问道：“你有什么好建议？”

　　凌尘摇了摇头道：“没办法，他们人太多了，又有暗阁帮忙，单凭我一个人的力量很难对付他们。”顿了顿，他问道：“杜老，您的情况怎么样？”


第1668章 天机存亡（五）

　　“我中了毒，目前还不清楚他们用的什么毒药，只觉得全身无力，丹田中的内劲都无法运转，除非找到解药，不然的话，我这情况恐怕要维持很长一段时间。”

　　“唉！佟老他们到现在都没出现，也不知道他们怎么了。”凌尘无奈地说道：“这都一天半了，我担心他们是不是出了什么事。要是援兵能及时赶到的话，我们也用不着这么被动。”

　　“你刚才说，这次除了天龙派的人以外，还有暗阁的人参与？”一旁的苏眉接腔道。

　　“不错！不然的话，单凭天龙派的人怎么可能弄得天机阁这么狼狈。”凌尘说道：“暗阁对天机阁的情况非常了解，说实话，我真有点佩服他们，居然对天机阁的所有秘密了若指掌。”

　　苏眉微皱着眉头道：“我只是想不通，为什么他们会知道那条暗道的存在？天机阁上上下下，除了我们苏家人和杜老以外，再没有任何一个人知道那条暗道，我们苏家人和杜老总不可能把这个秘密告诉暗阁。”

　　“有这事？”凌尘吃了一惊，如果是这样的话，那暗阁的人怎么知道那条暗阁的？

　　不知不觉间，天色渐渐变暗，凌尘三人静静的呆在酒窖里，在这期间，不时能听到头顶传来‘咚咚咚’的脚步声，显然是有人在搜寻他们的下落。

　　入夜，凌尘从酒窖中慢慢爬到房间，四下看了看，没发现什么人。当下，他摸出房间，在养心阁转了转。估计天龙派的人都已经搜查完了，养心阁中一个人都没看到。

　　穿过养心阁，凌尘径直来到后面的山谷中。此时，山谷里面点燃了许多火把，那些被俘虏的天机阁弟子依然呆在原地，由天龙派的弟子负责看管。扫了两眼，谭刚，莫水燕还有暗阁的人都不在，也不知道去哪了。

　　这倒是个好机会！凌尘暗自想到。眼下山谷中只有二十多名天龙派弟子，以他的实力，完全可以将他们解决，然后把所有人救走。

　　借着火光照射的阴影，凌尘小心的往山谷里面移动，准备找个合适的位置出手。不一会儿，他慢慢摸到那群天机阁弟子的近前，找了一块石头当做掩体。

　　一眼扫去，凌尘的目光立刻锁定在人群中的宋歌身上。此刻，宋歌躺在冰凉的地上，衣服上的鲜血都已经凝固，面色苍白，一副有气无力的模样。

　　凌尘端详了几眼，然后从地上捡起一块小石头，朝着宋歌的位置轻轻一抛，那块小石头准确的砸落在对方身上。顿时，躺在地上的宋歌转动脑袋，看了看四周。趁此时机，凌尘从石头后露出头，冲他做了一个手势。

　　宋歌目光一亮，轻轻点了点头，有些吃力的从地上爬起来，大声喊道：“我要方便一下。”

　　听到他的叫喊，一名天龙派弟子走到他的身边，毫不留情的一脚踹了过去，冷冷喝道：“喊什么喊，都是一群大男人，自己就地解决。”

　　宋歌面无表情道：“我要上大号，你要是不怕臭的话，那我就当着你的面解决。”

　　“你……”

　　“行了！别跟他废话了，快把他带走。”另一名天龙派弟子不耐烦地说道。

　　“妈的，就你多事。起来！”对方一把拽住宋歌的胳膊，把他从地上提了起来，然后指了指不远处凌尘躲藏的那块石头，道：“去那后面解决。”

　　宋歌应了一声，腿脚不太灵便的朝着那块石头跑去。到了石头后面，凌尘看着气喘吁吁的宋歌，一脸关切道：“你没事吧？”

　　“受了点伤，死不了。”宋歌缓缓吐出一口气，刚才的走动让身上几处伤口重新崩裂，疼痛无比。为了不引起注意，他现在只能忍着。

　　“其他人都去哪了？”凌尘问道。

　　“谭刚好像带人去了山谷那边的木屋，暗阁的人不清楚，可能已经离开了，大部分天龙派弟子都在休息，只有这些人在站岗。”顿了顿，宋歌问道：“阁主和杜老都还好吗？”

　　“放心吧，他们都没事，现在最主要的是把你们救出去。”

　　宋歌摇了摇头道：“恐怕不太好救，受伤的人太多了，就算你救了我们，也没有多少战斗力，难道你能一个人保护我们这么多人？”

　　听到这话，凌尘不由陷入了沉思中。宋歌的话的确有道理，即使救了大家，如果不能带他们安全逃离，那一切都是徒劳。心念电转间，凌尘问道：“对了！你们之前是怎么被袭击的？”

　　“这事我也奇怪，天机阁周围的入口我都派了人盯着，但没有发现那些人的行踪，他们好像是凭空出现在天机阁中，直接偷袭我们背后。要不是这样，我们也不会有这么大的损失。”

　　“凭空出现？”凌尘心头一动，难道那些暗阁的人是从暗道进入天机阁的？不对呀！那条暗道已经被天龙派的人用炸药摧毁了，暗阁的人不可能通过暗道进来。

　　想到这里，他开口问道：“他们最开始是出现在哪里？”

　　“好像是在养心阁。”

　　“行，我知道了。”凌尘点了点头道：“你先回去了，免得那些人起疑。待会我想想办法，看看能不能带你们逃出去。”

　　“好，你自己注意安全。”说完，宋歌起身走了回去。

　　从山谷中出来，凌尘再次返回到养心阁。既然暗阁的人是从养心阁冒出来的，那他要着重搜寻一下，说不定能弄清楚原因。

　　养心阁的房屋都比较分散，凌尘在这呆过一段时间，对周围的环境都比较熟悉。花了一个多小时的时间，他把所有房屋都搜查了一遍，没有发现什么可疑。

　　那些人到底是从哪里出来的？凌尘抓了抓头，有些想不通。养心阁说大不大，说小也不小，旁边还有一片绿林，真要认真找的话，估计一天一夜都找不完。

　　看着不远处黑漆漆的林子，凌尘犹豫了一下，然后朝着那边走了过去。进入林子，凌尘四处看了看，可惜光线太暗，什么都看不清楚。算了！还是回去吧。


第1669章 天机存亡（六）

　　正当凌尘准备放弃的时候，突然看到林子里面冒出几道光亮，似乎有人在用手电筒照明。见状，凌尘连忙趴在地上，躲在草丛中，以免被对方发现。不一会儿，那光亮渐行渐近，凌尘已经能模糊的看到几个人的轮廓。

　　那些人打着手电筒，并没有注意到凌尘的存在，直接从他身边不远处走了过去。目送那几个人远去后，凌尘这才慢慢的爬起身，朝着林子深处走去。很快，他就来到了那几个人刚刚出现的地方。此刻，他所在的位置是一块平地，周围有很多杂草，旁边被几颗高耸的树木围着。

　　看了看四周，凌尘留意到地面还残留着不少脚印，顺着这些脚印，他轻而易举的找到了一块草地。那些脚印到了草地旁边就消失了，由此可见，这片草地肯定有问题。

　　想到这里，他用手在草地上摸了摸，发现这块草地并不柔软，反而很坚硬。难道……凌尘心头一动，立刻把整块草地抬了起来。不出所料，这块草地只是一个掩饰，下面其实是一块坚硬的面板，在面板下方，是一条亮着灯的通道。

　　原来这里还藏着一条暗道。不用想，那些袭击天机阁弟子的暗阁成员肯定是从这条暗道偷偷进入天机阁，然后打了宋歌他们一个措手不及。

　　不过，他跟苏眉还有杜康聊过，天机阁只有一条暗道，而且已经被炸毁了，那这条暗道又是怎么回事？难不成是天龙派的人挖掘的？凌尘暗自摇了摇头，不可能！这么短的时间内，天龙派做不到这一点。而且，这几天他一直暗中监视天龙派的举动，对方并没有动过土。

　　难道是暗阁？

　　思忖了一会，凌尘重新盖上面板，然后一路返回到了酒窖中。

　　跟苏眉和杜康会面后，他把自己刚才发现的一切告诉了二人。听完他的讲述，苏眉脱口而出道：“不可能，天机阁再没有第二条暗道，如果有的话，我不可能不知道。”

　　杜康点点头道：“我也从来没听苏老头提过第二条暗道。”

　　“如果是这样的话，那唯一的可能只有暗阁了。暗阁为了对付天机阁，暗中筹备了几十年，这么长的时间里面，挖一条暗道对他们来说并不困难。”

　　听完凌尘的分析，苏眉开口问道：“你发现的那条暗道出口在哪？”

　　“在养心阁的那片林子中。怎么，有什么问题吗？”

　　“之前我一直觉得奇怪，为什么天龙派的人会知道我们天机阁的那条暗道。现在想来，可能是暗阁当年挖掘地道的时候，偶然挖到那条暗道中，所以他们才会知晓暗道的位置。”

　　杜康附和道：“确实有这个可能。凌尘，你下去查看过那条暗道吗，能不能从那里出去？”

　　“出去是没问题的，但我不清楚那条暗道的出口有没有人守着。这样吧，我先去打探一下，只要确定没有危险，我立马采取行动，把宋大哥他们都救出来，然后带着大家一起逃离天机阁。”

　　“好，那辛苦你了，你自己多加小心。”

　　“我知道。”凌尘应了一声，再次爬出了酒窖。

　　回到那条暗道所在的位置，凌尘掀开地面的面板，纵身跳了下去。这条暗道足有一米多宽，即使三个人并肩行进也不会觉得拥挤。不仅如此，暗道的顶端还牵了电线，每隔几米就有一个电灯泡，里面非常敞亮。

　　沿着暗道前行了上百米，凌尘一路畅通，没有遇到任何人。然而，当他快到暗道中段的时候，突然发现暗道中间竟然多出了一个洞口。而且，那洞口里面还有起起伏伏的鼾声传来。

　　当下，他放缓脚步，偷偷的走到洞口边缘，探头往里面扫了一眼。原来洞口后面是一个人工挖掘出来的地洞，面积非常宽敞，容纳几十个人都不成问题。地洞当中架起了横梁，以防顶部坍塌下来。在靠墙的位置，还摆放着十多张上下铺，里面还有一些电器设备。

　　此刻，那些上下铺上都睡着人，差不多二十来人。如果他没猜错，这应该都是暗阁的成员。

　　原来这些家伙都住在这里面。暗阁布置这么一个地洞，估计是为了长时间监视天机阁，收集情报。啧啧！凌尘不得不佩服暗阁的人，为了对付天机阁，他们还真是煞费苦心。

　　当初跟田雄见面的时候，难怪对方信心十足的表示，天机阁必败无疑。确实，暗阁花费几十年的时间，默默积蓄力量，只为了一个目标。这么多年的准备，可以说是万无一失。

　　眼见地洞中的暗阁成员都睡着了，凌尘没有多做停留，轻手轻脚的继续往前走去。几分钟后，他终于来到了暗道的出口。从出口出来，凌尘观察了一下周围的环境，暗暗松了口气。还好，出口外面没有人把守，可能暗阁的人对自己的计划很自信，所以没有安排人员站岗。

　　这条暗道没有问题，但那些暗阁成员却不得不防。思索了一会，凌尘再次跳入暗道中，原路返回。

　　回到酒窖中，凌尘跟杜康和苏眉碰了个面，然后来到了养心阁后的山谷中。

　　此时，已经是深夜凌晨时分，那些负责看守俘虏的天龙派弟子都坐着地上，闭着眼睛，似乎在偷懒打瞌睡。凌尘小心的摸到那块石头后，扫了眼周围的情况，然后向人群中的宋歌做了个手势。后者会意，轻轻点了点头。

　　深吸了一口气，凌尘健步如飞，迅速冲出石头。与此同时，九阳乾坤步施展开来，整个人犹如一道残影，融入到了黑暗当中。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着凌尘的脚步，一把把锋利的飞刀电射而出，瞬间夺走了几名天龙派弟子的性命。这些人刚一倒地，坐在旁边的天机阁弟子立刻扑了上去，用手按住对方的嘴巴，以免他们发出声音，惊醒那些正在打瞌睡的天龙派弟子。

　　在众人的配合下，一分钟不到，二十多名天龙派弟子全部被悄无声息的解决。


第1670章 天机存亡（七）

　　“宋大哥，叫上你的人跟我一起走。”凌尘急声催促道。这个时候必须争分夺秒，以免被天龙派的人发现。不一会儿，一行数十人悄悄的离开山谷，来到了养心阁的那片林子中。

　　此刻，苏眉和杜康早已在林子里面等待。看到大家平安归来，二人不由松了口气，看向凌尘的目光中多了一丝感激之色。“杜老，苏阁主，此地不宜久留，待会大家都跟在我身后，千万不要发出声响。”凌尘提醒了一声，然后纵身跳进了暗道中。

　　在他的带领下，苏眉，杜康还有数十名天机阁弟子跟在后面，轻手轻脚的朝着暗道前面走去。没过多久，一众人终于来到了暗阁成员居住的地洞外。凌尘停下脚步，向身后的众人做了个手势，示意他们不要发出声响。

　　眼看着众人一个个走过去，凌尘提起的心不由放了起来。待到众人全都越过地洞，凌尘把身上背着的背包取了下来。行动之前，他去了一趟养心阁的仓库，找了一些装备。因为天机阁的仓库已经被大火烧毁，凌尘只能退而求其次，幸好养心阁仓库中的东西虽然量少，但种类比较齐全。打开背包，他从里面掏出两个保温杯，然后拿出几样纸包的东西。

　　纸包里面都是黑火药，还有一些其他化学药品，都是用来制作炸药的基本成分。因为时间比较仓促，凌尘来不及找太多配件，只好拿了两个保温杯。把黑火药灌入保温杯，凌尘均匀的加入化学药品，接着把瓶盖盖住，又用胶带缠了几圈。

　　一切准备好后，他把两个保温杯放在地洞入口处的顶端，将引线垂下来。看了眼还在地洞中熟睡的暗阁成员，凌尘嘴角微扬，从口袋里掏出打火机，直接点燃了引线。

　　十多秒钟过后，已经跑到暗道前面的凌尘只听身后传来‘轰’的一声巨响，一股气浪立刻从身后狂涌而来。幸好他已经跑出足够的距离，那股气浪并不强烈。

　　看着身后弥漫的烟尘，凌尘暗自笑了笑，那两个炸弹的威力虽然不大，却足以封住地洞的出入口，顺便把暗道炸塌。这样一来，被困在地洞中的暗阁成员不可能再逃出来。

　　从暗道中出来，一众天机阁弟子都坐在地上休息，恢复着耗损的体力。凌尘抬头看了看天色，道：“苏阁主，趁现在还没天亮，我们最好尽快离开。一旦天龙派的人追上来，我们会遇到很多麻烦。”

　　苏眉点了点头道：“都听你的安排。不过，我们现在没有交通工具，从这里到最近的城镇最少要步行两个小时，我担心大家撑不了那么久。”

　　“这不是问题，我们先找个隐蔽的地方躲起来，然后再想办法联系救援。”

　　一旁的杜康接腔道：“从这里出发，一直往东十公里，那里有一片森林，面积有数千公顷，非常适合藏身，如果我们能进入那里，就算天龙派的人追上来，他们也找不到我们。而且，那片森林中有一支护林队，我们可以找他们帮忙联系援兵。”

　　“十公里……”凌尘想了想，颔首道：“那好吧，事不宜迟，我们立刻出发。”

　　一转眼间，已经过去一个多小时，凌尘带着队伍一路前行，步行了快五公里的路程。这些天机阁弟子都受了不同程度的伤势，又饿又渴，却能坚持这么久，只能说明天机阁的训练很有成效，大家的身体素质都不错。

　　“杜老，您先带大家继续往前走，我留在后面看看情况。”凌尘说道。

　　“好的。”

　　目送着队伍渐行渐远，凌尘找了个位置坐了下来，一边休息，一边盯着身后，以防天龙派的人追上来。虽然天龙派的交通工具已经被他炸毁了，但难保天龙派不会有后援。

　　不知不觉间，又是半小时过去，这时，不远处突然出现了几道黑影。凌尘慢慢站起身，仔细看着身后。等到那几道黑影慢慢逼近，他终于看清楚，果然是天龙派的人。这几个人应该是先头部队，负责在前面打探情况。只见他们走出没多远，然后停下脚步，观察着周边的情况。

　　糟糕！

　　凌尘暗道一声不妙，刚刚天机阁大队人马经过的时候，在地上留下了不少脚印。因为时间和体力缘故，他们并没有清除痕迹。原以为天龙派的人会晚一点追到这边来，但从眼下的情况看，天龙派已经掌握了他们逃跑的路线。如果天龙派的人全力追击，恐怕杜康他们还没到达目的地，就会被对方追上。

　　不行！必须想办法引开天龙派的追兵。

　　想到这里，凌尘把目光锁定在了天龙派的几名先头部队上。他们负责打探情况，肯定会跟后面的大部队保持联系。眼看着对方慢慢朝这边走近，凌尘从地上捡起几块石头放在手心中，静待着出手时机。

　　当对方几人走入十米范围内的时候，凌尘一闪而上，手腕轻轻抖动，几块石头全都飞射而出，朝着那几名天龙派弟子击去。霎时间，只听几声闷哼，四名天龙派弟子被石头准确击中头部，直接昏倒在了地上，仅剩一个人留在原地。

　　看着接连倒下的同伴，那名天龙派弟子的脸色不由大变，不等他有别的动作，一只手突然从后面伸了过来，搭在他的肩膀上。

　　回过头，看到站在身后一脸微笑的凌尘，对方顿时吓了一跳，急忙往后退了退。可是，凌尘的那只手死死抓着他的肩膀，让他无法挣脱。

　　“朋友，不想死的话，最好乖乖配合我。”

　　听到这话，那名天龙派弟子犹豫了一下，然后老老实实的放弃了抵抗。他心里清楚，如果强行跟凌尘交手，那无异于以卵击石，自寻死路。

　　“很好。”凌尘满意的点点头，问道：“谭刚他们在哪？”

　　“谭门主带着大部队在后面赶路，最多五分钟就会赶到这边。”

　　“你告诉他，天机阁的人都往西面的城镇逃走了，让他立刻改道。”


第1671章 天机存亡（八）

　　在凌尘的注视下，那名天龙派弟子乖乖的掏出对讲机，跟后面的大部队联系起来。听完他的汇报，谭刚的声音立刻从对讲机中传来：“你刚不是说天机阁的人往东面逃了吗，怎么现在又变成北面了？”

　　男子看了眼凌尘，回道：“天机阁的人很狡猾，他们故意留下痕迹把我们引向东面，幸亏我们发现的早，差点被他们给骗了。”

　　“嗯，做的不错，继续追踪他们的踪迹，绝不能让他们逃了。”

　　通话结束，凌尘拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“干的漂亮。”话落，他举起手刀，狠狠地劈砍在对方脖颈上。顿时，后者身体一软，直接昏倒在地上。

　　搜完这几个人身上携带的装备，运气不错，找到了几部手机。总算能跟佟老他们取得联系了！

　　凌尘拿着手机，拨通了佟振天的号码，虽然是凌晨时分，但他也顾不上那么多了。原以为佟振天在休息，估计不会立刻接电话，但铃声刚一响起，电话马上被接通。

　　“喂！哪位？”

　　“佟老，是我。”

　　“凌尘？”佟振天的语气透着一丝惊喜，“总算联系上你了。你现在人在哪？”

　　“我在天机阁以东五公里左右的地方。佟老，你们人呢？我都等了你们快两天了。”

　　“别提了，我这边的情况不太乐观。之前接到你的电话后，我立刻带人往天机阁赶，结果在半途中遭到一群不明人士的袭击，不少人都受了伤。那些人似乎跟我们耗上了，一直围而不攻，但是，只要我们突围，他们会立马采取行动，把我们逼回去。”

　　听完佟振天的讲述，凌尘微皱着眉头道：“肯定是暗阁的人，他们想阻止救援赶到。天机阁现在的情况也不太妙，杜老中了毒，大部分弟子都受了伤，整体战斗力非常弱。”说到这里，他话锋一转，问道：“对了！慧云大师还有丹虚子那些老前辈难道没过来？天机阁有难，他们不可能不知道，都这么久了，他们应该采取措施才对。”

　　“我在来的时候就联系过他们了，但他们现在是自顾不暇，听慧云大师说，洪山寺出了一点状况，他没办法前往天机阁救援，丹虚子那边的情况也一样。我想，应该是有人故意制造事故，把他们都给拖住了。”顿了顿，佟振天接着问道：“你们现在都还安全吗？”

　　“目前还算安全，但我担心天龙派和暗阁有什么别的后手。这次天龙派和暗阁两大势力联手，摆明了是要置天机阁于死地，所以，他们应该有充足的准备。”

　　“我明白了。不过，我这一时半会提供不了援助，你只能自己想办法，先确保大家的安全。”

　　“那好吧，随时保持联系。”说完，凌尘挂断电话，径直往东面追了过去。

　　一路急行了半小时，凌尘终于来到了杜康所说的那片森林。到了森林外围，只见宋歌站在不远处，正朝着自己挥手。“宋大哥。”凌尘快步走上前，问道：“你怎么在这里？”

　　“阁主他们都直接进入森林了，他们怕你找不到我们，所以叫我留下来等你。”

　　凌尘点点头道：“走吧，先跟上大部队。”

　　这片森林很大，面积足有几千公顷，是国家的重点保护自然区。凌尘和宋歌一路行进，不时听到周围传来野兽的嚎叫声。这种未经人工干预的自然森林，生存着许多兽类。正因为如此，政府才会安排一支护林队在这里。

　　咕咕咕！

　　听到宋歌肚子传来的叫声，凌尘笑着打趣道：“饿了？待会我去打一只野猪，咱们好好吃一顿。”这两天呆在天机阁，天天都是吃野果，还没吃过一顿好的。

　　在森林里步行了二十多分钟，只见前面不远处升起了几团篝火，杜康和苏眉带着数十名天机阁弟子坐在四周，正在休息，顺便弄点吃的填饱肚子。

　　看到凌尘回来，苏眉问道：“天龙派有什么动静没有？”

　　“如我所料，谭刚带着大队人马在搜寻我们的下落，我设计把他们引到西面去了，不过，谭刚那家伙很狡猾，他迟早会识破我的计谋，用不了多久他肯定会找到这边来。”说着，凌尘掏出手机，看了下时间，道：“我们最多在这停留一个小时，然后继续转移，距离天亮还有一个多小时，一旦天亮，天龙派肯定会加快脚步，到那时候，我们必须持续保持移动，不能在一个地方停留太久。”

　　“杜老，您对这周围的环境熟悉吗？”苏眉问道。

　　“以前来过一次，但只是来这片森林逛了逛，周边的环境不是很了解。不过，这片森林的面积很大，只要我们不停往森林深处移动，天龙派的人不可能找到我们。再说，这片森林中有很多野果和野味，咱们不用担心没吃的。”

　　“话虽这么说，但有不少人都受了伤，如果不及早医治，一旦伤口感染，后果会很严重。”凌尘接腔道：“要不这样，我让佟老派人带一点药品过来。虽然他们被暗阁的人困住了，但要安排一个人突围出来并非难事。”

　　杜康点点头道：“现在也只能这样了。”

　　稍作休息，一群出去觅食的天机阁弟子还真打到了一头野猪。可惜，做烤猪的时间太长，他们没有那么多的时间耽搁，只能放弃一顿美味。随便吃了点野果，眼看着天色渐亮，凌尘从地上爬了起来，带着众人再次往森林深处行进。

　　一个多小时后，在森林外围，一支由七十多名男子组成的队伍慢慢抵达。看着眼前茂密的森林，莫水燕沉声道：“副门主，他们该不会逃到这里面去了吧？”

　　谭刚没有做声，只是做了个手势，立刻有一支小队快步奔入森林。半个多小时后，别在谭刚腰间的对讲机传来手下人的声音：“副门主，找到了几团被扑灭的篝火，都还有余温，那些人应该刚走没多久。”

　　“果然在这里。”谭刚轻哼一声，冷冷地说道：“这些家伙还真能逃。传我命令，所有人分成十个小队，全力搜寻对方的下落，一有发现立刻通知我。”

　　“是。”莫水燕应了一声，立刻跑去安排了。


第1672章 天机存亡（九）

　　走走停停，不知不觉间，凌尘一众人已经在森林步行了几个小时。对于这种野外环境，凌尘并不陌生。想当初，他刚刚加入幽灵的时候，还专门经过野外生存训练，在这方面他也算得上是一名老手了。

　　一路上，凌尘一直呆在队伍的最后方，一边抹除众人路过时留下的痕迹，一边制造一些线索误导对方。虽然不能起到太大的作用，至少能拖延一些时间。

　　一转眼间，已经到了中午时分，饶是凌尘的体力充沛，经过十多个小时的辛劳奔波，身体也有些疲倦了。当下，他叫住前行的众人，先原地休息一下，顺便补充点食物。

　　啃着酸甜的野果，凌尘突然听到身上的手机铃声响了起来。都这么久了，想必佟老派来的人也该来跟自己会合了。

　　电话接通，一个熟悉的声音在耳边响起：“你在哪？”

　　“粥女？”凌尘吃了一惊，有些惊喜地问道：“怎么是你。”

　　“你不是缺药吗，所以我自告奋勇来找你了。再说，这么重要的事情，交给别人我也不放心。你现在的位置在哪？”

　　凌尘看了看周围的环境，除了树木还是树木，根本没有参照物。想了想，他开口道：“你等一会，我给胖子打个电话。”

　　凭借胡非的电脑技术，完全可以通过信号锁定他的位置，只要把这个位置发给粥女，对方便能准确找到他。

　　二十多分钟后，凌尘千盼万盼，视线中终于出现了粥女的身影。眼见粥女走近，凌尘连忙迎了上去，满脸笑容道：“怎么样，一路上还安全吧。”

　　“还算顺利，有几次碰到天龙派的人，都被我避开了。”

　　“他们人到哪了？”

　　“最多四十分钟的路程就能追上你们。”

　　“这么快？”凌尘有些吃惊，天龙派的速度比他想象中要快出不少。在他看来，自己应该领先对方一个半小时左右。

　　粥女解开身上的背包，交到凌尘手中，道：“这都是你要的东西，里面还有几种解毒剂，因为时间关系，我们来不及准备太多药，所以这几种解毒剂也不知道有没有效果。”

　　凌尘打开背包看了看，然后把药分发了下去，让众人尽快处理好伤口。

　　“杜老，这里有几种解毒剂，是佟老为您准备的，不知道有没有效，您先试一试。”

　　杜康二话不说，接过解毒剂直接吞了下去。与此同时，在他二人的另一旁，粥女正跟苏眉打着招呼。

　　“好久不见。”

　　“的确有很久没见了。”苏眉看着粥女道：“你的变化很大。”

　　“你也一样。”

　　听到这话，苏眉苦笑了一声，说道：“你是不是觉得现在的我很狼狈。”

　　“每个人都有他狼狈的时候，这并不稀罕。我说你的变化大，并不只是你的处境，而是你的人。”粥女回道：“天机阁最近发生的事情我都知道了，我感觉你已经不像以前那么单纯天真了。不过这是好事，说明你在慢慢的成长。”

　　苏眉轻叹了一声道：“可惜成长的还是不够快，不然的话，天机阁也不会沦落到现在这种困境。”

　　“千万别这么说，成长是要付出代价的，这很正常，我相信经历过这次事情后，天机阁在你手中一定会发扬光大。”

　　“希望如此，但我现在关心的是怎么摆脱天龙派。”

　　听到这话，粥女淡淡地说道：“你应该相信凌尘，他会帮你渡过难关。其实，如果你早点选择相信他，就不至于落到今天这个下场。”

　　“也许吧。”

　　“你们两个在聊什么呢？”凌尘走上前，饶有兴趣的问道。

　　“没什么，老朋友见面，随便聊两句。”苏眉不冷不淡的回了一句，问道：“杜老的情况怎么样，解毒剂有效吗？”

　　“只能起到缓解作用，不能完全清除他体内的毒素。没办法，我们都不知道杜老中了什么毒，佟老也是根据我的描述仓促准备了几种解毒剂，有没有效果全靠运气。”顿了顿，凌尘继续说道：“我们已经耽误了不少时间，必须上路了。入夜之后，我们可以找个安全的地方好好休息一下。”

　　苏眉点点头，没有多说什么。这种时候，她只能听从凌尘的安排。

　　……

　　夜幕降临。

　　谭刚坐在刚刚升起的篝火旁，听着莫水燕的汇报。

　　“都找了一天了，还是一点线索都没有吗？哼！一群废物，那么多人都没有收获。”

　　“副门主，是不是安排大家都休息一下，大家都辛苦了一天，我担心他们的身体吃不消。”

　　“用不着。”谭刚冷冷地说道：“你告诉他们，如果找不到天机阁那群人的下落，谁都别想休息。另外，我已经跟门主联系过了，暗阁那边会加派人手过来协助我。有暗阁的人加入，我们的行动会方便很多。”

　　“是，我知道了。”

　　此时，在森林的某一处，粥女坐在一团篝火前，背靠着树木，看着不远处忙碌的凌尘，嘴角微微翘起，带着一丝甜甜的笑容。

　　似乎感受到粥女的注视，凌尘回过头，冲她会心一笑，然后起身拿着一只烤鸡走了过来。

　　“这是刚打的野鸡，味道很正宗，来尝尝。”凌尘一边说，一边撕下一个鸡腿递到她手中。

　　“你忙了那么久，快坐下休息会，别累着了。”粥女关心道。

　　“没事。”说归说，凌尘还是乖乖的在粥女身边坐了下来。闻着香喷喷的烤鸡，凌尘是食指大动，奔波了这么久，总算能吃顿肉了。

　　看到凌尘狼吞虎咽的模样，粥女无奈的笑了笑，从口袋里取出一张纸巾，轻轻擦拭着他嘴角残留的油渍。

　　“诶！你跟苏眉认识多久了？”

　　“怎么突然问起这个来了？”

　　“没什么，只是觉得有点好奇，你们两个人是怎么认识的。”

　　粥女笑着问道：“你什么时候变得这么八卦了，跟个女人一样。”

　　“呸呸呸！说什么呢，难道就允许你们女人八卦？”凌尘布满地说道：“我只是单纯的好奇，你要是不愿意说的话，那当我没问。”


第1673章 丛林追击（一）

　　“凌家跟天机阁的那些渊源你又不是不清楚，苏承恩的妻子就是凌耿秋当年的老婆，因为这些关系，天机阁和凌家始终有一些联系。确切来说，应该是利益上的合作。当初，凌家发生内乱，分裂成南方凌家和北方凌家，我们就属于北方凌家。北方凌家势弱，要想跟南方凌家争斗下去，必须找个帮手。那个时候，天机阁无疑是一个很好的选择。于是，北方凌家给出了不少利益，才把天机阁拉拢到身边。”

　　“不过，虽然天机阁答应合作，但他们明确提出，不出派出一兵一卒协助北方凌家，顶多提供一些情报和物资上的援助，因为他们不想介入两方势力的私人恩怨。到后来，北方凌家成立了秘社，由师父负责掌管。在师父的打理下，秘社成了一个非常隐秘的情报组织，情报收集能力非常强。为此，天机阁又跟秘社达成了一些合作协议。因为这个缘故，我才认识了苏眉。说起来，我应该算是秘社和天机阁联络的中间人。”

　　听完粥女的讲述，凌尘这才明白她们相识的原因。

　　“既然你们认识这么久了，那你觉得苏眉这个人怎么样？”

　　“我不太好评价，因为以前的我们都比较天真，单纯，没有那么多复杂的心思。但现在不同了，每个人都会成长，只是成长的方式不一样。说实话，我认为我比较幸运，因为我所处的位置比较低，不像她一样，高高在上，肩负着无数人的期望。所以，如果她想要成长起来，付出的代价要比我多很多。”

　　凌尘点了点头道：“确实如此，有时候我觉得她挺可怜的，年纪轻轻却要承担这么多。唉！一想到她，我又想到我自己，其实我也挺可怜，你说呢？”

　　听到这话，粥女轻轻推了推他的肩膀，没好气的白了他一眼，嗔怪道：“你哪里可怜了，经常当甩手掌柜，也没见你肩负什么重担，只知道处处留情。”

　　凌尘轻咳了一声，连忙转移话题道：“好了，先不说这个了，那什么……我去周围转一转，看看天龙派的人有没有跟上来。”说完，他撕下一只鸡腿，一边啃，一边往浓浓的夜色中走去。

　　看着消失在黑暗中的凌尘，粥女摇了摇头，随即把目光转向另一处篝火。凑巧的是，坐在那边篝火旁边的苏眉正好也把目光投了过来。四目相对，粥女友善的笑了笑，然后指了指自己的旁边。

　　苏眉会意，跟身边的杜康打了声招呼，然后起身走到粥女的身旁坐下。

　　“这是刚刚摘的新鲜果子，要不要尝一点？”

　　粥女道了一声谢，伸手接过果子咬了一口，笑着点头道：“味道不错。”

　　“凌尘人呢？他去哪了。”

　　“他说他担心天龙派的人会追上来，所以去周围巡查一下。”

　　“这次真的辛苦他了。”苏眉感慨道：“要不是他出手帮助，恐怕天机阁是真的完了。如果我早点选择相信他，就不会发生这么多事情。说到底，责任最大的还是我。”

　　“别这么说，任何人坐在你的位置上，都要考虑方方面面。顾虑多了，难免会有失策的时候。之前我听凌尘说，天机阁已经被天龙派一把大火给烧毁了，这次如果能逃出去，你有什么打算？”

　　苏眉摇了摇头道：“暂时还不清楚，我没想那么远的事。对我来说，现在最重要的躲过这一劫，带着大家安全脱身。”

　　粥女开口道：“有一件事情我一直没想通。”

　　“什么事？”

　　“我要是说出来的话，你千万别生气。京城苏家的成立你不可能不知道，虽然他们另立门户，但是，谁都无法改变京城苏家跟天机阁之间的关系。眼下天机阁遭逢大难，为什么京城苏家的人没有派人过来帮你，难道他们真的放弃天机阁了？”

　　“京城苏家……”苏眉低着头，摆弄着手中的野果，明亮的眼眸中透着一丝复杂的神色。

　　见她迟迟没有言语，粥女接腔道：“你要是不想说的话，我不勉强你。”

　　“没什么不能说的。”苏眉苦笑了一声道：“你没说错，我确实知道京城苏家的事情。而且，这次天机阁遭到天龙派袭击，我对他们抱有很大的期望，因为我坚信他们会来救助天机阁。可惜，事与愿违，都这么久了，他们一直没有出现。说实话，有那么一瞬间，我对他们彻底死心了。或许，在他们的眼中，天机阁并不是那么重要，不可取代。”

　　说话间，凌尘突然从后面快步赶了过来，急声道：“让大家把篝火都熄灭了。”

　　“怎么回事？”

　　“天龙派的人追上来了，那些家伙是铁了心要找到我们，居然追了一天一夜。”

　　很快，几团篝火全部被熄灭，大家静静的躲在茂密的森林中，盯着自己的后方。几分钟过去，几道黑影慢慢出现在了众人的视线中。

　　还好！凌尘暗暗松了一口气，只有几个天龙派弟子，并不是对方的大部队，只要解决完这几个人，他们就能继续上路。然而，这个念头刚刚冒出，凌尘的心头突然涌现一股强烈的危机感。

　　那种感觉……就好像有一头野兽蛰伏在暗中，随时都可能发动致命一击。

　　不对！应该还有人。凌尘暗暗提起戒备，仔细观察着周围的动静，顺便给粥女和杜康做了个手势，让他们小心四周。如果他没猜错，估计有敌人潜伏在他们附近。那几个天龙派弟子可能只是引诱他们的诱饵，真正的杀招还隐藏在暗处。

　　眼看着那几名天龙派弟子慢慢逼近，只有不到四十米远的距离，凌尘不由犹豫了起来。要是贸然出手对付那些天龙派弟子，很可能暴露他们的行踪，给那些埋伏在暗处的人机会。但是，如果不出手的话，那几名天龙派弟子迟早会跟他们相遇。

　　那些人到底在哪？凌尘微皱着眉头，慢慢移动目光，搜索着四周的树木和草丛。


第1674章 丛林追击（二）

　　由于没有火光，加之又是晚上，繁茂的枝叶遮挡住了月光，让凌尘的视线受到了很大的阻碍，无法对草丛中的东西进行仔细分辨，也不知道那是灌木还是人，只能模糊的看到一个黑影。

　　思来想去，凌尘转过头，向不远处的杜康做了个手势。后者会意，立刻带着苏眉和一众天机阁弟子悄悄的往后撤去。

　　然而，杜康他们还没退出多远，队伍最前面突然传来一阵阵惨叫声。听到声音传来，凌尘的面色不由一变。糟糕！对方已经绕过去了。这时，一直守在凌尘旁边的粥女迅速反应过来，径直朝着杜康所在的位置奔去。

　　“小心，敌袭！”宋歌的吼声传来，凌尘犹豫了一下，刚准备起身施以援手，帮粥女把后面的人解决掉。但是，不等他赶过去，一股强烈的危机感瞬间从背后袭来。

　　来不及多想，凌尘猛地转过身，一拳轰了过去。

　　砰！伴随一声闷响，在凌尘的一拳之力下，那个从后面偷袭的男子直接被击飞了出去，撞击在一棵树干上，身体重重的落在地上。定睛看去，那人吐出一口鲜血，然后慢慢的从地上爬了起来，一双阴冷的眼睛死死盯着凌尘。

　　凌尘见状，顿时吃了一惊。这家伙好耐打，刚才那一拳至少用了六成的力道，对方看起来好像没事人一样。心念电转间，那名男子举步走了过来，两只手分别从背上拔出一把锋利的钢刀。

　　“杀！”

　　一声怒喝，男子脚下的速度陡然提升，犹如一阵疾风，瞬间逼到凌尘的近前。眼看着刀锋从头顶劈落，凌尘双脚一动，九阳乾坤步立刻施展开，轻松避开了对方的攻击。

　　一击不成，对方继续欺身逼近，两把钢刀在他手中不停挥舞，凌厉的刀风呼呼作响。不过，凭借九阳乾坤步的奇妙，凌尘灵活的躲避着攻击，顺便分心关注了一下粥女那边的情况。

　　出手袭击的人不是很多，粥女那边目前只有一人，再加上自己的对手，一共两个人。

　　这什么情况？凌尘心头不解，难道天龙派只安排了两个人偷袭他们？这未免太托大了。虽然他承认这两个人的实力不弱，但是，他堂堂天榜高手，再加上一个已经触摸到天榜门槛的粥女，单凭这两个人不可能全歼他们。

　　思忖间，粥女那边突然传来一声惊呼。凌尘转头扫了一眼，发现原本占据上风的粥女此刻正渐渐落入下风，好像被对手给压制住了，完全没有还手之力。

　　怎么会这样？难道对方隐藏了实力……这个念头刚刚从脑海中冒出，凌厉的刀风再次从面前袭来。凌尘没有多想，脚尖轻点，身体迅速往后退去。

　　嘶！

　　一声轻响传来，凌尘低头看去，发现自己上衣的前端竟然被划出一道口子来。

　　这……凌尘瞳孔微缩，难以置信的看着眼前的男子。这样的距离下，竟然能通过气劲伤害到自己的衣服，能做到这一点的只有天榜高手。

　　震惊之余，细心的凌尘注意到，眼前那名男子的双眼居然泛着赤红之色，不仅如此，对方散发出来的气势好像在渐渐攀升。这一刻，凌尘终于明白过来。

　　噬魂大法！

　　这是暗阁成员才会的旁门左道，通过噬魂大法，他们可以在短时间内提升自己的功力，达到天榜境界。虽然维持时间不长，但效果却不弱，只是副作用比较大。当初，他跟李海斌等人结识的时候，就领教过噬魂大法的威力。

　　原来是暗阁派来的人，难怪实力这么强。确定了对方的身份，凌尘不敢再小视对手，眼尖对方再次举起两把钢刀袭来，凌尘脚下一滑，身体化作一道残影，围绕着男子的四周迅速移动。

　　噬魂大法虽然很强，但弱点也很明显，时间不能持续太久。所以，只要耗完这几分钟，对方就是待宰的羔羊，无力反抗。

　　凭借着九阳乾坤步的玄妙，对方的攻势连续扑空，连凌尘的衣角都无法碰到。几次失手后，男子慢慢停下脚步，冷眼盯着凌尘道：“难道你除了躲以外，再没别的本事了？”

　　凌尘微微一笑道：“本事当然有，但我不想用在你身上。”他好歹是天榜高手，岂会畏惧对手。只不过，他不知道除了这两个人外，还有没有别的危机，所以，在确保安全之前，他必须保留一定的实力，以防万一。

　　而且，他对暗阁的成员分配很清楚，一个使者负责三名成员，使者是管理者，没有太强的实力，主要负责幕后操作，关键还是那三名作战成员。眼下只出现了两个人，说明这周围还藏着一个人。

　　“朋友，你的同伴呢？单凭你一个人不是我的对手，为什么不把他一起叫出来。”

　　听到这话，对方冷冷一哼，仰头发出一声嚎叫。霎时间，原本缠住粥女的暗阁成员迅速撤了出来，直接往凌尘这边赶来。与此同时，一道黑影慢慢摸到了凌尘身后，三人呈现一个三角形，将凌尘给包围了起来。

　　“凌尘！”看到凌尘目前的处境，粥女面色微变，连忙赶了过去，想要出手支援。

　　“别过来。”凌尘冲着粥女做了个手势，制止了她的动作，“你带大家先走，这里交给我来处理。”

　　粥女犹豫了一下，看着凌尘自信的目光，轻轻点了点头，然后转身往大部队赶去。

　　目送杜康他们离去后，凌尘重新把目光放到了那三名暗阁成员的身上。此时，只有两名暗阁成员开启了噬魂大法，算上刚刚消耗的时间，他们顶多还能维持一两分钟。

　　“三位……”凌尘张了张嘴，正准备开口拖延一点时间。然而，话刚说出口，左右两边的男子已经出手，迅速逼到他的近前，两把钢刀加上一柄钢剑，凌厉的气劲瞬间笼罩头顶。

　　眼看着攻击袭来，凌尘嘴角微扬，丝毫不受压力的影响，九阳乾坤步直接施展开。对于他来说，拖延时间非常简单，只要不让对方碰到就行了。


第1675章 丛林追击（三）

　　一阵清风拂过，凌尘的身体从两名男子的夹击中轻松穿过。回过头，看着身后的三名暗阁成员，凌尘微微一笑，开口道：“三位，我劝你们别白费力气了，要不咱们各走各的，互不干扰，这样大家就不用在这里浪费时间了。”

　　听到这话，三名男子都没有作声，不停地发动攻势。转眼间，两分钟过去，那两名提前开启噬魂大法的暗阁成员渐渐出现了副作用，速度和力量都比之前弱了许多，显然是噬魂大法的效果已经过去了。不过，场上还有一名暗阁成员没有使用过噬魂大法，凌尘只要稍稍注意一下他，至于另外两个人对他根本构不成威胁。

　　时间一分一秒的过去，凌尘留意的那名暗阁成员始终没有动用噬魂大法的意思，而是协同另外两个人实施包夹战术。只是，实力上的差距摆在那里，三个人的战术并没有什么效果。

　　凌尘倒是想一劳永逸，直接把他们三人干掉，但是，那人的噬魂大法没有使用，他多少有点顾忌，只能干耗着，一边逼迫对方将最强的招式施展出来。

　　又是几分钟过去，不停变换位置的凌尘突然停下脚步，看着眼前的三人道：“几位，还要这样耗下去吗？”

　　其中一名暗阁成员冷冰冰的开口道：“为什么不，我们的任务又不是杀了你，只要能拖住你，我们就算大功告成了。”

　　此话一出，凌尘的心头不由一沉。什么意思？拖住自己……难道……不好！一瞬间，他立刻反应过来。当下，他脚尖轻点，迅速往杜康等人撤退的方向追去。

　　“想走？晚了！”那名始终没有开启噬魂大法的暗阁成员终于出手了，只见他的眼睛慢慢变红，速度瞬间提升了几倍，飞一般的冲到凌尘近前，阻挡住了他的去路。

　　“让开！”

　　凌尘暴喝一声，右臂高高扬起，内劲凝聚，一拳直往对方身体轰去。面对他的攻势，后者丝毫没有退避的意思，直接伸出双掌，迎向了他的钢拳。

　　拳掌相接的一瞬间，一股强劲的气浪猛地爆发，将二人的身体分别往后推出几米。见状，凌尘二话不说，再次挥舞着拳头欺身而上，步步逼迫。

　　一时间，在凌尘狂猛的攻势下，即使那名暗阁成员动用了噬魂大法，强行将实力提升到天榜境界，此刻也不得不暂避锋芒，不敢跟凌尘硬拼。毕竟，一个是货真价实的天榜高手，另一个是通过激发潜能短时间提升实力的天榜高手，两者相比，不可能一点差距都没有，最明显的区别就在于二人的内劲。

　　凌尘丹田中的内劲是通过修炼一步步积累出来，雄浑，强大，而且稳定，反观那名暗阁成员，每一次出手的力量都不相同，忽强忽弱，无法精准的控制好。

　　“滚！”

　　声音响起，凌尘一个箭步，迅速冲到对方近前，钢拳再次轰出。然而，就在他出拳的同时，只见他的身体微微晃动，竟然演化成了三道人影，虚虚实实，似真似假，无法分辨。

　　看到这一幕，那名暗阁成员当场愣住了，目光在三道人影间来回切换，也不知道哪个是真的凌尘，哪个是假的。这一愣神的功夫，三道人影的钢拳已经轰到他的身体上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，男子的身体直接被击飞了出去，倒在地上再也没起来。

　　斗转乾坤！九阳乾坤步的最终绝技。要不是为了赶时间，凌尘根本不会动用这一招。

　　解决了那名暗阁成员，另外两名暗阁成员都站在原地，没有阻拦凌尘的意思，连开启噬魂大法的同伴都被凌尘一招干掉，他们两个上的话估计死得更快。

　　扫了那两名暗阁成员一眼，凌尘脚尖一点，九阳乾坤步施展到极致，身影瞬间消失在了黑漆漆的森林中。

　　刚刚跟那些暗阁成员耽误了快十分钟的时间，这么短的时间内，杜康他们应该不会走太远。可是，前行了数百米，凌尘并没有看到杜康等人的踪迹，周围更是一片静谧，一点动静都没有。

　　人都去哪了？凌尘皱着眉头，暗自想到。他的方向没有错，难道杜康他们临时改变了路线？想到这里，他连忙掏出手机，拨通了粥女的电话。

　　电话虽然通了，却迟迟没有人接听，这样的情况让凌尘更加担心。该不会出事了吧？

　　看了看四周，凌尘犹豫了一下，然后随便找了个方向，一路狂奔过去。杜康他们应该就在这附近，不会走太远。

　　转眼间，几分钟过去，凌尘已经将周围数百米范围全部搜索了一遍，仍然没有找到众人的下落。就在这时，焦急的凌尘突然注意到，远处的森林中竟然出现了火光。只是，那火光仅仅出现了几秒钟就消失了。不过，这对他来说已经足够了。

　　当下，他顺着火光的方向一路急行，两分钟后，他终于听到前方传来一阵阵打斗声。到了近处，他定睛看去，只见苏眉和一众天机阁弟子缩在后面，围成一个圆圈，盯着周围的情况，似乎在防备有人偷袭。

　　另一旁，杜康，粥女还有宋歌三人正在跟人交手。杜康和粥女的情况还好，但宋歌却有些狼狈，连上衣都被撕破了，身上到处伤口和血痕。如果再不救他，估计他这条命要葬送在这里了。

　　见状，凌尘不再迟疑，迅速冲到宋歌的近前，替他挡住了对手的攻击。

　　“凌老弟？”看到凌尘现身，宋歌的面色不由一喜，整个人好像放松了一般，直接瘫软在地上，连站起来的力气都没有了。

　　凌尘拍了拍宋歌的肩膀，说道：“你好好休息，这家伙交给我。”

　　“凌尘，小心，那边还有人。”

　　这时，不远处正在交手的杜康提醒了一声。顺着他手指的方向，凌尘转头看去，发现阴暗的森林中站着一个人。那人站的位置非常好，恰好在阴影处，只能模糊的看到身形，无法辨别他的样貌。要不是杜康提醒，他都没有注意到那人的存在。


第1676章 覆灭（一）

　　不知道为什么，虽然看不清那人的相貌，但是，凌尘却有一种心悸的感觉，对方就像一条隐藏在草丛中的毒蛇，随时可能给你致命一击。

　　高手！直觉告诉凌尘，那个站在阴暗中的人绝对是个高手。此刻，凌尘没时间想太多，那名跟宋歌交手的暗阁成员虎视眈眈的站在一旁，冷眼盯着自己，随时准备出手，必须先把眼前这个麻烦解决了。

　　另外，杜康和粥女那边的情况也不太妙。杜康虽然服用了几种解毒剂，但效果甚微，并不能完全清除他体内的毒素，顶多减缓毒素的蔓延，起到一定的压制作用。因此，他的实力无法完全发挥出来，现在的他只是勉强出手，凭借自己丰富的经验作战，拖住那名暗阁成员。

　　相比之下，粥女的情况稍微好点，应付起来也游刃有余。只是，那名暗阁成员暂时还没有动用最强的绝招，不然的话，粥女和杜康都别想这么轻松。

　　必须速战速决！

　　心念电转间，凌尘目光一转，锁定在了旁边那名那个暗阁成员的身上。一脚迈出，凌尘握着钢拳，正准备出手。但这时，那名暗阁成员不知道为何，竟然往后撤退了，似乎没有跟他交手的意思。与此同时，杜康和粥女的对手也纷纷后退，从战斗中撤了出来。

　　见状，凌尘不由有些疑惑，这些家伙到底想干什么？难道是怕了自己？

　　思忖间，杜康和粥女已经慢慢朝着他这边靠近。三人会合后，凌尘看了眼粥女，一脸关切地问道：“你没事吧？”

　　粥女轻轻摇了摇头，一旁的杜康喘着气，接腔道：“这些混蛋四处围追堵截，把我们逼到这里来，要不是你来的及时，估计我们都要完了。”

　　“还好刚刚看到火光，我才知道你们的位置。”

　　“那是阁主的主意，她想借此引起你的注意，可惜大火刚点燃就被他们给扑灭了。”说到这里，杜康看着不远处的三名暗阁成员，还有那个隐藏在阴影中的人，沉声道：“天龙派的人都在附近，他们正往这边包围过来，我们必须想办法突围出去。”

　　“杜老，您有什么主意？”凌尘问道。

　　“我现在哪有什么主意，敌人已经从四面八方把我们包围，除了拼死一战还有什么办法。”杜康轻叹了一声，道：“凌尘，我没看错你，你是个值得信任的人。天机阁落到今天这个地步，都是因为自身的原因，怨不得任何人。就像历朝历代的君王，不可能永远屹立在巅峰，也不可能享受永远的辉煌。或许，天机阁已经到了该成为历史的时候了。”

　　听到这话，凌尘赶忙说道：“杜老，您千万别这么说，我们还没到那一步。再说，您是天机阁的顶梁柱，要是您都放弃了，其他人还怎么坚持下去。”

　　杜康摆了摆手道：“不说这些了。凌尘，这是我们天机阁的事情，如果天机阁注定在今晚灭亡，那也是它的命运。你不是我们天机阁的人，没必要把命送在这里。我现在只有一个请求，希望你能帮我把苏眉带出去。”

　　“杜老……”

　　“待会我会想办法拖住所有人，到时候你找个机会，带上苏眉一起突围出去，以你们的实力，没有我们这些累赘，应该能顺利逃出去。”话落，杜康把手搭在凌尘的肩膀上，一字一顿地说道：“这是一个老人临死前的最后请求，请你答应我。”

　　“我……”凌尘看了眼被一众天机阁弟子保护在中间的苏眉，脸上闪过一丝犹豫之色。他不是不愿意答应，只是……他想救的人不止苏眉一个，而是这里的所有人。

　　沉默了一会，凌尘开口道：“杜老，我向您保证，只要我还活着，一定不会让苏阁主出事。”

　　“好。”杜康欣慰的点点头道：“有你这句话我就放心了。”说着，他抬起颤巍巍的手臂，把手伸进自己的怀里，掏出一个贴身藏着的扁平酒瓶。

　　酒瓶的瓶盖似乎很紧，杜康拧了几次都没能拧开。看到他那吃力的模样，凌尘说道：“杜老，还是让我来帮您吧。”

　　杜康二话不说，直接把酒瓶递到他的手中。拧开瓶盖，凌尘把酒瓶放在鼻子下面闻了闻，里面的味道非常香醇，绝对是好酒。正当他准备尝一口的时候，却见杜康把手伸了过来，直接抢过他手中的酒瓶，摇着头道：“这酒我都珍藏了几十年，每一滴都是我的心血，可不能让你占了便宜。”

　　凌尘笑了笑，说道：“杜老，既然是好酒，那更应该分享才对。”

　　“别的酒可以，唯独这酒不行。”说完，不等凌尘再说什么，杜康一仰头，咕咚咕咚几口，瞬间将酒瓶中的酒全部喝光。

　　呃……杜康打着酒嗝，擦了擦嘴角残留的酒液，然后把那个空酒瓶扔到凌尘手中，道：“这酒瓶送给你了，就当做个纪念吧。别忘了你刚才答应过我什么，一定要保护好苏眉。”从刚才到现在，他不再称呼苏眉为阁主，而是直呼其名。或许，此时此刻，苏眉在他的心中已经不再是阁主，而是一个他关心的后辈。

　　看到杜康慢慢走向那三名暗阁成员，凌尘稍作犹豫，然后带着粥女来到苏眉身旁。

　　“杜老他要干什么？”留意到杜康的举动，苏眉忍不住问道。

　　“杜老有他自己的打算，苏阁主，待会开战的时候，你一定要跟着我们，千万别走散了。”

　　听到这话，苏眉唇齿轻启，正准备说什么。但是，话还未出口，她的目光突然被凌尘手中的酒瓶吸引住了。

　　“这……这不是杜老的酒瓶吗，怎么会在你手上。”苏眉一脸惊讶的问道。

　　“杜老刚刚送我的。”

　　“送你的？”苏眉微微一怔，连忙抢过凌尘手中的酒瓶，然后拧开瓶盖往外倒了倒。不过，里面的酒都被杜康喝光了，一滴不剩。看着空荡荡的酒瓶，苏眉的脸色顿时变得苍白无比，连唇角都失去了血色。


第1677章 覆灭（二）

　　看到苏眉的神色变化，凌尘问道：“苏阁主，怎么了？”

　　“你……你知道这里面是什么酒吗？”苏眉的声音带着一丝颤抖，明亮的眼眸中似乎有晶莹的泪光在闪烁。

　　凌尘摇了摇头，他哪知道这么多。刚才打开瓶盖的时候，他只是觉得里面的酒很香醇，并没有什么特别的。苏眉张了张嘴，正要开口解释，却听人群外传来一阵阵急促的脚步声。

　　众人转头看去，只见四面八方的树木后面突然冲出数十名天龙派弟子，一个个手持刀剑，径直杀入了人群中。见此情形，凌尘的面色微微一变，急声道：“粥女，保护好苏阁主。”说完，他一个箭步，迅速冲出人群，将躺在地上的宋歌扛在肩膀上。

　　“快走！”

　　声音传来，凌尘目光一转，在不远处的几棵树木间，杜康以一敌三，将三名暗阁成员全都拖住了。看到杜康展现出来的实力，凌尘不由吃了一惊。刚刚在他面前的时候，杜康还是一副虚弱无力的模样，现在却能以一敌三，而且全面压制住了对手，这变化是不是太大了。

　　“还愣着干什么，快走，别忘了你答应过我什么。”

　　杜康急促的声音再次传来，凌尘咬了咬牙，不再犹豫，带上宋歌立马去找粥女会合。然而，就在这个时候，一直隐藏在阴影中的那个人终于动了。

　　凌尘只觉一阵疾风拂过，身前瞬间多出了一个人。此时，随着那人的近身，凌尘终于看清楚他的长相。

　　陈权！

　　凌尘愣了愣，这一惊非同小可，他怎么都没想到，陈权竟然会出现在这里。难道他就是天龙派的底牌？可是，陈权不是跟着祝泓的吗，为什么他会跟天龙派有来往。

　　一瞬间的功夫，凌尘的脑海中冒出许多念头。

　　“凌尘！”

　　听到粥女的叫喊声，凌尘猛的回过神来，再次把目光聚焦在陈权身上。此时，对方的眼睛死死盯着他，强大的气势慢慢释放出来，犹如一座巍峨大山，让凌尘有种快要窒息的压力。

　　许久不见，陈权的实力还是那么强大，让人心生畏惧。即使他现在已经成功突破天榜境界，但是，面对陈权这样强大的对手，他还是缺乏信心。

　　“你先走，我帮你拖住他。”

　　熟悉的声音从耳边响起，凌尘连忙转头看向身旁，只见杜康背负着双手，慢慢走了过来。在他身后不远处，躺着三个人，正是之前和他交手的三名暗阁成员。

　　居然都死了！凌尘吃了一惊，这才多久，杜康竟然把他们都给杀了，这实力也太恐怖了吧。

　　“杜老……”他收回目光，再次看向杜康，发现对方的脸庞通红无比，仿佛火烧一般，看起来格外诡异。

　　“快走！”杜康深吸了一口气，似乎在压制什么，闷声说道：“我坚持不了多久。”话音刚落，一股鲜血突然从他的口中喷吐出来。

　　“杜老！”

　　凌尘面色一变，刚准备开口，却见杜康身体前倾，速度陡然提升，直接朝着陈权冲去。眼见二人交上手，凌尘咬咬牙，不再迟疑，扛着宋歌迅速赶到粥女和苏眉的身旁。

　　“我们走吧。”

　　粥女点点头，一手拉住苏眉的胳膊，径直往人群外冲去。此刻，场面一片混乱，天龙派和天机阁的弟子战成一片，到处都是嘶吼和哀嚎声，鲜血断肢的随处可见。

　　凌尘一马当先冲在最前面，凭借天榜高手的强大实力，所到之处无一敌手。很快，四人从人群中杀出一条血路，成功突围而出。逃出十多米远，凌尘停下脚步，回头看了眼仍在交战的杜康。此时，杜康的身上全部都是血，连衣服都被鲜血染红了，惨不忍睹。但是，他浑然不觉，依然拼命的强攻，成功拖住了陈权的脚步。

　　唉！

　　一声轻叹，凌尘摇了摇头，扭头看向一旁的苏眉。后者呆呆的站在粥女身边，一脸呆滞，仿佛眼前发生的一切都跟她没有任何关系。从她的眼睛中，看不出任何情绪波动，只有一潭死水。

　　“凌尘，杜老他……”

　　看着欲言又止的粥女，凌尘喟然长叹道：“这是杜老自己的选择，我们没有办法改变，唯一能做的就是完成他最后的请求。”其实，当杜康从他手中抢过那个酒瓶时，他已经猜到了一些，后来苏眉表现出来的神情更是验证了他的猜测。

　　那酒瓶里面的酒应该跟暗阁的噬魂大法差不多，能在短时间内激发人的潜能，发挥出的超常的实力。只是，那种酒的效果虽然很强，但付出的代价却是自己的生命。估计杜康已经猜到今晚的结局，所以才不惜牺牲自己的性命，凭借一己之力拖住陈权和那几名暗阁高手，给他们制造脱身的机会。

　　脱离战场后，凌尘四人一路往森林的北面急行，十多分钟后，凌尘才停下脚步，回头看了看自己身后，没有发现天龙派的追兵。

　　“先找个地方休息下，我回去看看情况。”

　　粥女应了一声，叮嘱道：“你自己当心点。”

　　不一会儿，凌尘再次返回到了双方交战的地点。此刻，战斗早已经结束，到处都是天龙派和天机阁弟子的尸体。天龙派的人应该都撤走了，除了满地的尸体，什么也没留下。

　　走在尸体堆中，凌尘四处看了看，终于发现被几具尸体压在下面的杜康。

　　“杜老！”凌尘惊呼一声，急忙跑了过去，将杜康身上的尸体移开。“杜老，杜老……”凌尘抱着满身鲜血，生机全无的杜康，强忍着心底的悲痛，轻轻喊着他的名字，可是，对方再也不会给他回应。

　　“杜老，您放心，我答应您的事情一定办到，绝不会让苏眉受到半点伤害。”

　　凌尘喃喃自语，向来性格坚韧的他，此时的眼中也布满了泪水。看着杜康那张被鲜血染红的面庞，往日相识的场景历历在目，在他的脑海中不断闪过，仿佛就在昨日。

　　“都结束了，杜老，您可以好好休息一下，不用再像以前那样操劳了。”


第1678章 覆灭（三）

　　带着杜康的尸体，凌尘径直回到了粥女三人的身边。看到杜康的尸身，虽然早已料到结果，但宋歌还是忍不住失声痛哭起来。反倒是苏眉，一脸呆滞的坐在那里，好像周围发生的事情都跟她无关，即使看到杜康的尸体，她也无动于衷。

　　对于苏眉的变化，凌尘忍不住暗叹了一声。他心里清楚，苏眉遭受到了太大的打击，天机阁的覆灭，还有杜康的惨死，无论哪一个都是难以承受的打击。虽然成长需要付出代价，但这个代价未免太惨重了。别说苏眉了，就算换做是他，恐怕也无法承受。

　　“凌尘，杜老的遗体你准备带回去吗？”

　　凌尘看了看周围的环境，开口道：“不用了，这地方环境不错，而且清静，就把杜老安葬在这里吧。”

　　听到这话，宋歌默默的站起身，独自走到一旁，用双手将地上的泥土刨开。看到他的举动，凌尘和粥女对视一眼，连忙跟了上去。在三人的合力下，没过多久，杜康的遗体被放入了一米多深的土坑中。

　　凌尘抓起一把土，看着杜康安详的脸庞，低声说道：“杜老，一路走好。”话落，他五指松开，手中的泥土顿时洒落在杜康身上。花了二十多分钟的时间，三人埋葬好杜康，又找了一根木头做成墓碑，竖立在小土堆前。

　　忙完一切，天空突然下起了淅淅沥沥的小雨，正如大家的心情，悲伤中带着一丝凄凉。

　　“时间不早了，我们回去吧。”

　　四人从森林深处一直往北行进，经过几个小时的步行，他们终于走出了森林。这一路走来，再没有天龙派和暗阁的追兵，森林外也没有他们的动静，估计已经撤走了。想来也是，天龙派和暗阁的主要目的是为了毁掉天机阁，如今，杜康战死，除了苏眉和宋歌外，天机阁上下再无一人生还。蒙受这样巨大的损失，天机阁已经名存实亡，就算苏眉还活着，单凭她一个人也无法重新组建天机阁，几百年凝聚的心血岂是她一个人能复原的。

　　在森林外等待了一个多小时，两辆越野车缓缓驶来，停在了四人面前。车门打开，佟振天从副驾驶座跳了下来，快步走到凌尘的跟前。看了眼一旁面无表情的苏眉，佟振天低声问道：“其他人呢，怎么只有你们四个？”

　　凌尘苦笑了一声道：“只剩下我们四个了。”

　　听到这话，佟振天的脸色不由一变，沉声道：“杜老头呢？”

　　“我已经把杜老安葬了，他的墓地就在这片森林的深处。”

　　“什么？”佟振天大吃一惊，似乎被这个消息给惊呆了，久久没有回过神来。

　　“杜老是为了救我们，才牺牲了自己的性命。”

　　“杜老头……唉！都怪我，要是我及时带人赶过去的话，就不会发生这样的事情了。”佟振天自责道。

　　凌尘摇摇头道：“佟老，您千万别这么说，这种事情怎么能怪你，如果非要怪的话，也只能怪天龙派和暗阁的人太毒辣了。”顿了顿，他话锋一转，问道：“佟老，暗阁的人都撤走了吗？”

　　“他们要是不撤的话，我们哪能赶过来接你们。好了，不说这么多了，我们先回去吧。”

　　经过几个小时的奔波，一行人终于从天机阁返回了东海市。走出机场，看着头顶明媚的阳光，凌尘心中的阴郁却迟迟无法驱散，天机阁的结局宛如一块大石头，压在他的心头，让他喘不过气来。

　　回到龙虎会馆，粥女把苏眉带下去安顿了。刚刚在回来的路上，凌尘交代了粥女两句，让她时刻陪在苏眉的身边，绝不能让对方离开她的视线。苏眉遭到这样的变故和打击，难保不会做出傻事。既然他答应杜康要照顾好苏眉，就决不能食言。

　　走进办公室，凌尘一屁股坐在沙发上，轻轻揉着自己的眉心。接连几天的奔波，他的脸上已经难掩疲倦之色。

　　“佟老，我们这次的损失大不大？”

　　“还好，暗阁的人没跟我们正面交战，只有十多名弟子受了轻伤。”说到这，佟振天看着凌尘问道：“天机阁已经垮了，龙虎会馆迟早会成为众矢之的，说不定暗阁和天龙派的下一个目标就是我们，你现在有什么打算？”

　　“您还少说了一个势力。”

　　“哪个势力？”

　　“当阳派。”凌尘说道：“当阳派跟天龙派走的很近，他们之间应该有合作。这次围攻天机阁，当阳派之所以没有行动，估计是为了避嫌。毕竟，齐勇和苏眉之前都是武术协会的人，当阳派要是对天机阁动手的话，名声上会不太好听。齐勇是个很看重名利的人，他不会败坏自己的名声。”

　　“有道理。”佟振天点点头道：“这么说来，天龙派，当阳派，暗阁，这三大势力已经联手了。看来我们的压力不小，这三大势力都不是弱者，要是他们找上门来，我们能不能坚守住，恐怕是个未知数。”

　　“我现在考虑的不是这个。佟老，您知道杜老是被谁杀死的吗？陈权！昨晚混战的时候，我看到了陈权，他似乎是天龙派的人。既然陈权加入了天龙派，那说明祝泓也在。我们都知道，现在的陈权其实是祝泓的傀儡，只听从他一个人的命令。”凌尘揉着眉头道：“祝泓是个什么样的人我们都清楚，以陈权的实力，祝泓肯定能进入天龙派的高层。一直以来，祝泓都视我为眼中钉肉中刺，一旦他在天龙派获得权力，肯定会想方设法的干掉我。”

　　“你不用想太多，就算祝泓不在天龙派，我们跟他们之间必有一战。我觉得，是时候把人手都召集回来了。”

　　“佟老是指我大哥他们？”

　　佟振天点点头道：“不错！八大怪人的实力都不弱，他们当中还有一个于悲风，也就是你二哥的师弟，他是天榜高手，要是有他的加入，我们的压力能减轻不少。”

　　“好，我会尽快联系他们。”


第1679章 逐个击破（一）

　　夜幕降临，位于华夏国最北面的一片辽阔草原中，搭建着几个大帐篷。此时，天边残留着一片晚霞，犹如火烧一般，映红了大片的天空。

　　在帐篷的外围，一名男子穿着厚厚的棉袄，坐在一张藤椅上，手中拿着一杯马奶酒，欣赏着天边的风景。这时，帐篷里面走出来一个清丽的女人，穿着一身白色的皮袄，径直走到男子身边，娇嗔道：“三哥，我们的马奶酒都快被你喝光了，你能不能少喝点。”

　　被称作三哥的男子无奈笑道：“五妹，这可不能怪我，谁让这地方没有别的酒。天天羊肉马奶酒，我都快吃腻了，咱们什么时候能改善下伙食？”

　　“马上就能改善伙食了。”声音传来，二人齐齐转头看向旁边的帐篷，只见一个老人从里面走了出来，说道：“刚刚六弟打了电话过来，他那边出事了，需要我们的帮忙。”

　　这老人不是别人，正是八大怪人之首，邱勇。

　　袁云喝了口马奶酒，说道：“六弟还真是闲不住，我们才离开多久就出事了。”

　　“大哥，六弟出什么事了？”夏月关切的问道。

　　“我刚跟他在电话里聊了一下，天机阁已经彻底完了，杜康战死，整个天机阁只有苏眉和宋歌逃脱一劫，他们现在都在龙虎会馆。”

　　“什么？”听到这话，袁云和夏月不由大吃一惊，“天机阁……完了？”

　　邱勇点点头道：“是天龙派和暗阁动的手，天机阁遭到灭顶之灾，下一个很可能是龙虎会馆，六弟担心他们的实力无法对抗敌人，所以想让我们回去支援。”

　　袁云收起刚才的玩笑之心，神色凝重道：“天机阁一倒，整个武林恐怕真要大乱了。大哥，我们什么时候动身回去？”

　　“除了你们两个，其他人呢？”

　　夏月回道：“四哥带着七弟和八弟打猎去了，二哥跟于大哥骑着马，不知道上哪了。”

　　袁云接腔道：“天都快黑了，他们应该快回来了。”

　　不多时，天色渐渐暗了下来，气温也慢慢下降，邱勇和夏月都在帐篷中收拾着东西，袁云独自一人坐在帐篷外，手中拿着一柄钢刀和一块磨刀石，轻轻摩擦着刀锋。

　　转眼间，已经过去一个多小时，夏月走出帐篷，看了看时间，道：“二哥他们怎么还没回来？”

　　“我哪知道。”袁云耸耸肩道：“大草原的夜景很好，估计他们在哪欣赏美景，一时忘记回来了。”

　　“咦！”这时，夏月指了指南面的天空，问道：“三哥，你看那是什么？”

　　袁云转头看向夏月手指的方向，只见夜空中出现了一团微弱的火光，那团火光好像是从地面发射，飞到数十米高空后，立刻坠落了下去。

　　“大哥。”

　　听到袁云的叫喊，邱勇快步从帐篷中走了出来，问道：“怎么了？”

　　“你看那边。”此时，夜空中接连出现几团火光，看的非常清楚。

　　“这附近只有我们几个人，应该不会有别人来。”邱勇开口道：“那很可能是四弟发的信号。”

　　“没错。”夏月附和道：“我记得四哥他们是朝那个方向走的。”说到这，她有些疑惑地问道：“既然是四哥，那他为什么要给我们发信号？难道出事了。”

　　“不清楚，先过去看看再说。三弟，五妹，赶快备马。”

　　袁云和夏月纷纷应了一声，三人立刻把马牵了出来，快马扬鞭朝着信号发射的方向赶去。几分钟过后，三人终于赶到了发射信号的位置，但是，却不见张仲风，杨晨和魏家豪。

　　这时，夏月好像发现了什么，下马走到一片草地上，将插在地面的一支箭矢拔了出来。

　　“大哥，这是四哥的箭矢，上面还有烧焦的痕迹。”

　　邱勇沉声道：“四弟他们可能有危险，大家小心，提高戒备。”话音刚落，在他们的西面再次出现一团火光。这一次，火光的距离很近，只有几百米远。袁云伸手一指，大声喊道：“在那边的坡后面。”

　　“走。”邱勇轻喝一声，三人急忙骑着马赶了过去。不一会儿，当三人登上那面高坡后，只见前方不远处有两匹快马在一路疾驰，在两匹快马的后面还跟着几辆越野车，似乎在追击骑马的人。

　　看到这一幕，邱勇二话不说，直接朝坡下冲去，袁云和夏月拔出随身携带的兵刃，紧跟其后。随着三匹快马逼近，越野车中的人似乎注意到了他们的出现，立刻有两辆越野车调转车头，径直朝着他们三人冲来。

　　大草原中没有掩体，要么硬碰硬，要么比速度。眼看着那两辆越野车越来越近，邱勇突然从马背上站了起来，双手拉着缰绳。袁云和夏月对视一眼，二人立刻骑着马赶到邱勇的身后。顿时，三匹快马形成了一条直线。这样一来，他们就能避免两辆越野车的撞击。

　　随着那两辆越野车迅速逼近，邱勇瞅准时机，当双方快要遭遇的时候，他双脚猛地一蹬，身体从马背上拔起，凭借快马前冲产生的惯性，他的身体迅速往前飞去。恰在这时，冲在最前面的那辆越野车驶到了他的近前。

　　一声轻喝，邱勇的身体仿佛一个铁球，直直的往下坠去，正好落在那辆越野车的车顶。

　　砰！

　　伴随一声脆响，邱勇的拳头直接轰碎了越野车的前挡风玻璃，玻璃碎渣四处飞溅。与此同时，他从车顶探出前身，一手抓住开车的司机，将他从驾驶座拖了出来。

　　没有司机的掌控，越野车径直朝着前方的一块小土坡冲去。

　　“大哥，快下来。”这个时候，袁云骑着快马，从后面迅速追了上来，与越野车并驾齐驱。

　　听到他的叫喊，邱勇从车顶纵身一跃，稳稳的落在马背上。同一时间，那辆越野车冲到小土坡上，整个车身都飞了起来，然后重重的落在地上，不停地往前翻滚。

　　“三弟，这里交给我，你去帮五妹。”说完，邱勇翻身下马，快步朝着那辆翻倒在地的越野车奔去。


第1680章 逐个击破（二）

　　此时，夏月骑着马，一边躲避越野车的冲撞，一边找机会反击。只是，驾驶越野车的司机非常狡猾，不停地左右移动，让她无法锁定目标。

　　咻！

　　突然间，一阵破空之声传来。一柄钢刀从半空飞来，狠狠地扎进了越野车的前轮。只听‘砰’的一声大响，越野车的左前轮直接爆胎。这么快的车速下，随着车身失去重心，整辆车都翻了过来，变成了底朝天的姿势。

　　过了好一会，车里面的人才从撞击中清醒过来，吃力的从车内爬出来。不过，夏月和袁云早已在外等候，见一个逮一个。

　　搞定了两辆越野车，只见两匹快马从不远处疾驰而来，正是张仲风，杨晨，还有魏家豪三人。

　　“四弟，你们没事吧？”袁云快步迎上前，问道。

　　“没事，那些人我都解决了。”说完，张仲风看了眼周围，问道：“二哥他们怎么没来？”

　　“他们都出去了，还没回来。放心吧，以二哥和于悲风的实力，没人能把他们怎么样。”说话间，邱勇骑着一匹马，后面用绳索牵着三名男子，慢慢的走了过来。

　　众人会合后，邱勇开口道：“我刚审问过他们几个，这些人来自当阳派，是齐勇的手下。”

　　“齐勇？”袁云皱着眉头道：“那混蛋想干什么？我们八大怪人跟他无冤无仇，他为什么要派人对付我们。”

　　“他的目的不难想明白，我听凌尘说，当阳派跟天龙派同流合污，我们都站在龙虎会馆的阵营中。一旦龙虎会馆有难，我们肯定会回去支援。所以，他们想逐个击破，以此来削弱龙虎会馆的实力。”

　　一旁的杨晨接腔道：“当阳派这么做，看来是准备对龙虎会馆动手了。大哥，六哥的处境不太妙，我们最好立刻赶回去。”

　　邱勇点点头道：“先回营地，跟二弟他们会合后立刻动身去东海市。”

　　回到营地后不久，徐明和于悲风终于回来了。得知刚才发生的事情后，二人没有多说什么，只是收拾好行李，然后跟着大家一起骑马往最近的城市赶去。

　　几个小时后，一行八人终于抵达了目的地。因为周边城市没有飞机，所以众人只能乘坐火车。购买好了火车票后，众人来到候车大厅，找了个清静的地方坐了下来。

　　看着周围来来往往的人流，徐明收回目光，淡淡地说道：“有人监视我们。”

　　听到这话，大家纷纷点了点头。从进入火车站开始，他们都察觉到了。距离火车发车还有一个多小时，邱勇拿出手机，跟凌尘联系了一下，顺便把之前发生的事情告诉他，让他做好防备，千万别被天龙派和当阳派暗中偷袭。

　　转眼间，一个多小时过去，前往东海市的火车终于要开了。众人提着行李，保持着三前三后，两人居中的队形，顺着人流往站台走去。既然有人暗中监视他们，说明当阳派的人还没死心，从这里乘坐火车到东海市需要十多个小时，这么长的时间里，难保当阳派的人不会采取行动。

　　邱勇本以为当阳派的人会在人群中偷袭，但是，直到他们登上火车，也不见对方出手。

　　为了安全起见，八个人订了两个卧铺包厢，四个人住一间。这样一来，就算出什么事，他们也能互相照应。

　　“三弟，五妹，八弟，你们先休息，我来守夜。”邱勇说道。他们四人住在包厢里面，为防止有人偷袭，必须留个人盯着。

　　袁云点点头道：“两个小时后我替你。”

　　……

　　一夜过去。

　　次日清晨，夏月睁开双眼，从卧铺上坐了起来，看着窗外明媚的阳光，她伸了个懒腰，笑着说道：“看来昨晚平安无事。”

　　“当阳派的人应该不至于那么傻，明知道我们这么多高手在，还来找我们的麻烦，那跟送死有什么分别。”说着，袁云站起身，推开包厢的门道：“我去给大家弄点早餐。”

　　穿过几节车厢，袁云径直往火车上的餐厅走去。这时，两个坐在硬座上的男子纷纷起身，尾随在袁云的身后。这列火车有十多节车厢，但乘客比较少，有几节车厢都空了出来。

　　走进一节空车厢，前行中的袁云突然看到前面站着一个人，那人一直盯着他，冷厉的眼神让人很不舒服。袁云微皱着眉头，脚步慢慢放缓。这时，前面那人往后退入下一节车厢中，然后把两节车厢中间的门给关上了。

　　见此情形，袁云的面色微微一变，连忙回头往后看去。此刻，车厢另一头的门也被人封死了，整节车厢里面只有三个人，除了他以外，还有两名身材消瘦的男子。

　　六目相对，袁云嘴角微扬，轻笑着说道：“你们当阳派的人还真是不死心，居然追到火车上来了。来吧！让我看看你们都有什么本事。”

　　那两名男子一言不发，默默的从腰间掏出一柄短刀，然后一步一步朝着袁云逼近。

　　车厢的两边都是硬座，只有中间一条路，空间并不是很宽敞。眼看着两名男子摸到近前，袁云下意识的把手伸向自己的背后。但是，那里空空的，什么都没有。

　　糟糕！

　　刚刚从包厢出来的时候忘记带刀了。也怪自己太大意，昨晚一夜没事，以为火车上不会有危险，所以才独自一人空手跑去餐厅买早餐。

　　先下手为强……没有钢刀在手，袁云主动发动攻势，无论如何，对方有两个人，他必须先想办法占据主动。当下，他脚尖轻点，身体微微前倾，刚猛的拳劲猛然迸发，直往最前面的男子轰去。

　　眼尖拳头袭来，男子丝毫没有躲闪的意思，而是举起手中的短刀，朝着袁云的面门刺去。见状，袁云的眉头不由一挑。对方无视他的攻击，直接出刀，是因为对方很清楚，自己手中的刀占据长度优势。如果他不及时应对，不等他的拳头击中对方，那柄短刀已经刺入他的身体。

　　从这一招反击可以看出，眼前这两名男子都是久经战场的高手，经验非常丰富。


第1681章 逐个击破（三）

　　当下，袁云迅速收拳，双脚轻轻一点，从地面跳到旁边的座位上，然后踩着座位迅速往两名男子的后面冲去。以一敌二，手上又没有武器，而且对手还是经验丰富的高手，他不是很有把握干掉他们。安全起见，最好尽快摆脱战斗。

　　然而，那两名男子似乎早有防备，眼见袁云要逃，其中一人立刻后撤，一直退到车厢的门口前，阻挡住了袁云的去路。

　　前路被阻，袁云想都没想，直接一脚踹向座位旁边的玻璃。顿时，只听‘哐当’一声，整面玻璃瞬间碎裂开。趁此时机，袁云钻出窗户，双手攀住火车边缘的凸起物，直接爬到火车顶部，快步往他所在的包厢奔去。

　　不过，那两名男子并没有放弃追击，紧跟着袁云的脚步，一起爬上了火车顶。

　　此时，疾行中的火车正准备穿越一条隧道，袁云唯恐被撞到，连忙趴在车顶，匍匐着往前行进。等到火车成功穿过隧道，袁云迅速起身，准备继续往前赶。但是，就在这个时候，前面不远处的车顶上突然爬上来两名男子。

　　两边都有人，袁云前后的路被彻底封死，根本无处可逃。

　　看着前后四人慢慢逼近，袁云的眉头顿时拧了起来。这种局面下，他不知道该怎么逃出对方的包围。

　　“袁云，束手就擒吧。”一名男子冷冷的开口道。

　　袁云轻哼一声：“想让我投降，做梦吧。”就算是死，他也不会让自己落入对方手中。不然的话，一旦对方用他的性命去要挟邱勇他们，那大家的处境就更被动了。

　　“我看你是自找死路，上！”

　　伴随一声轻喝，四名男子同时出手，直往袁云扑去。眼见前后两边的人冲来，袁云犹豫了一下，然后把目光投向了正面的两名男子。

　　先把这两个解决掉，然后再想办法对付后面的人。很快，四名男子两前两后，迅速逼到袁云的近前。然而，正当袁云准备出手的时候，四名男子却突然避开他的正面，绕到他的旁边。与此同时，之前从前面出现的两名男子不知从怀里掏出了什么东西，双双朝着另外两名同伴扔去。

　　当袁云反应过来时，他发现四人的手中分别抓着一根绳索，随着他们拽动绳索，自己的身体立刻感觉到一阵疼痛。定睛看去，他惊讶的发现，自己的身上竟然缠着一根根细细的钢丝线。这些钢丝线非常锋利，如果他用力挣扎的话，只会让钢丝线割进自己的皮肤。

　　“袁云，还不投降吗？难道你真想被分尸？”

　　感受到身体四处传来的痛楚，袁云咬了咬牙，用自己的右胳膊死死抵住那根钢丝线。但是，正如他所料，那根锋利的钢丝线已经慢慢割进他的肌肤，鲜血透过伤口一点一点的渗透出来。

　　咻！咻！咻！

　　这时，一道道破空之声传来，站在袁云两边的两名男子直接被箭矢穿透身体。这突如其来的变化，顿时让另外两名男子吃了一惊，连忙转头向后看去。此时，在火车的车顶上多出了两个人，正是张仲风和徐明。

　　“三弟，挺住！”徐明大喝一声，径直冲了过去。与此同时，张仲风张弓搭箭，又是两支箭矢破空射出，将那两名男子逼退。

　　“退！”

　　看到徐明冲来，两名男子面色微变，直接往火车外跳了下去。

　　“三弟。”徐明一把扶住袁云，看着他满身的鲜血，一脸担心道：“你怎么样，没事吧？”

　　袁云咬着牙，额头上冷汗涔涔，痛的他连话都说不出来了。“二哥，先带他下去。”张仲风快步赶来，开口道。

　　徐明点点头，直接把袁云的身体抱了起来。不多时，三人返回到了火车包厢中。看到袁云满身鲜血的样子，邱勇等人顿时吓了一跳。

　　“大哥，怎么办，我们这没人会疗伤。”

　　“先帮他止血，我去找乘务员想想办法。”说完，邱勇快步走出了包厢。

　　几分钟后，一名中年妇女跟着邱勇走进了包厢中。“她是医生，也是这趟火车的乘客。”邱勇简单做了下介绍，然后把目光转向那名中年妇女，道：“我三弟的伤势很重，还请你帮帮忙，务必保住他的性命。”

　　中年妇女点点头，看了眼躺在床上的袁云，然后查看了一下他的伤势。因为钢丝线的缠绕，他的身上到处都是伤口，尤其是右胳膊，伤口非常深，鲜血连床单都染红了。

　　“医生，我三哥的情况怎么样？”夏月焦急的问道。


第1682章 切除

　　经过几个小时的车程，火车终于到站，缓缓停在了东海市火车站。一下车，邱勇等人立刻抬着袁云往车站外赶去。此时，一辆救护车停在火车站外，凌尘和佟振天站在出口通道外，焦急的等待着。从接到电话那一刻起，凌尘就一直坐立不安，心里除了担忧还是担忧。虽然邱勇没有在电话中说太多有关袁云的情况，但他从对方的语气中可以听出来，袁云的伤势很严重。

　　焦急的等待中，邱勇一行人的身影终于出现在他们的视线中。

　　“大哥。”凌尘连忙带着佟振天赶了过去。

　　“救护车呢？”

　　“在外面。”凌尘一边说，一边把目光放到袁云的身上。此时，袁云已经从昏睡中苏醒过来，看着凌尘关切的目光，他勉强挤出一丝笑容，道：“别担心，三哥没事的。”

　　上了救护车，几名随车的护士立刻将氧气罩戴在袁云的脸上，然后将输液瓶插入他的身体。在前往医院的路上，众人跟凌尘说起了火车上发生的事情。夏月心有余悸地说道：“当时三哥说是去买早餐，结果去了半天都没见人回来，二哥他们担心三哥出事，这才出去找他。幸亏二哥跟四哥去的及时，不然的话，三哥恐怕……”

　　说到这，夏月的眼眶微微泛红，紧紧抓着袁云的手。

　　没过多久，救护车终于抵达了医院。下了车，凌尘帮着几名护士抬起担架，把袁云送进了急救室中。此时，在急救室外，几名医生早已等候在门外，随时准备进行手术。在这几名医生中，其中一名医生尤为特别，她不仅是个女性，而且还很年轻漂亮。

　　到了急救室外，凌尘急声道：“小竹，交给你了。”

　　自从他知道袁云受伤后，立刻给祝小竹打了电话，直接把对方从京城请到了东海市。没办法，他只对祝小竹的医术最信任。看着袁云被送入急救室，众人坐在医院的走廊上，焦急的等待着。

　　“五姐，三哥不会有事的，小竹的医术你又不是不清楚，她一定能治好三哥。”凌尘安慰着夏月。八大怪人中，她跟袁云的关系最好，也最为担心。

　　时间一分一秒的过去，凌尘在急救室的门外来回走动，心中的焦急让他无法安静坐下来等待。

　　二十多分钟过去，急救室的大门终于打开，看到从里面走出来的祝小竹，所有人都围了上去，迫不及待地问道：“小竹，他的情况怎么样？”

　　看着众人期盼的眼神，祝小竹轻叹了一声，摇着头道：“他那条胳膊的伤势太严重了，就算第一时间采取措施进行救治，即使能恢复过来也无法像以前一样灵活，更何况已经耽误了这么久，手臂失血太多，已经没办法了。”

　　邱勇沉声道：“那怎么办？难道没别的办法了吗？”

　　“那条胳膊已经废了，唯一的办法就是切除它。不然的话，就算强行留着，那条胳膊也会慢慢坏死，对身体造成很大的影响。”祝小竹说道：“作为一个医生，我建议切除它。”

　　听完这话，众人面面相视，虽然这样的结果已经预料到，但是从祝小竹的口中说出来，大家还是觉得难以接受。凌尘沉默了一会，问道：“小竹，真没别的办法了吗？”

　　祝小竹摇了摇头，静等着大家的决定。

　　“既然如此，我们都听你的安排。”过了好一会，邱勇终于做出了决定。他的话一出口，夏月再也控制不住自己的情绪，掩面哭泣起来。

　　“那我先进去准备了。”说完，祝小竹深深的看了眼凌尘，然后转身走进了急救室中。

　　经过一个多小时的切除手术，袁云终于被推出了急救室。看着右边空荡荡的衣袖，大家的脸色都不太好。袁云是用刀的高手，如今没有了右臂，他还怎么握刀，这对他来说无疑是一个沉重的打击。之前进入急救室后，因为注射了麻醉药，袁云到现在都没有醒来，更不知道自己的右臂已经被切除。等到他醒来，不知道能不能接受这样的结果。

　　两个小时后，昏睡中的袁云终于清醒过来。睁开眼，看到病房中的众人，袁云笑着说道：“怎么你们都在这？”

　　“三哥。”凌尘连忙凑到病床前，看着脸色有些苍白的袁云，一脸关切地问道：“你感觉怎么样，还好吧？”

　　“我能有什么事。”顿了顿，袁云问道：“刚刚发生了什么事？那些医生给我注射了麻醉药，我什么都不记得了。”

　　凌尘犹豫了一下，目光落在他右边空荡荡的衣袖上，不知道该怎么说才好。

　　“还是我来吧。”邱勇主动走上前，说道：“三弟，在我说之前，希望你有个心理准备。刚刚在急救室的时候，医生跟我们说，你的右臂受伤太严重，必须做切除手术，所以……”

　　“所以我的右臂没有了吗？”袁云轻咳了一声，强挤出一丝笑容道：“难怪我感受不到它的存在。没关系，你们不用替我伤心，能活下来我已经觉得自己很幸运了。”

　　邱勇点点头道：“你能这样想最好。放心吧，无论发生什么事情，兄弟们都会一直陪在你的身边。”

　　“三哥，你刚动过大手术，最好多休息，别太劳累了。”

　　“我还没那么脆弱，六弟，大哥他们都辛苦了，你先带他们回去休息，这里有护士照顾我就行了。”

　　“我留下来照顾三哥，你们都跟六弟回去吧。”夏月说道。

　　“那好吧。”邱勇应了一声：“五妹，有什么事及时通知我们。”

　　从病房出来，凌尘正准备带着众人离开，却见祝小竹往这边走了过来。“大哥，你们先去外面等会，我马上过来。”

　　“别忘了向祝小姐道谢。”

　　目送邱勇他们走后，凌尘把目光转向一旁走来的祝小竹，面带微笑道：“刚才谢谢你了。”

　　“没什么，这都是我应该做的。你三哥的情况还好吧？”

　　“还行，这次真的辛苦你了。”


第1683章 五级戒备（一）

　　“用不着跟我说客气话，只要你有需要，我一定会第一时间赶来帮你。”顿了顿，祝小竹犹豫了一下，问道：“听说你们最近的处境不太妙？”

　　“你都是从哪里听说的？”

　　“你别忘了，虽然我也是学医的，但我好歹也是武林的边缘份子，消息不算闭塞。据我所知，现在武林中风头最盛的是天龙派，就是他们灭了天机阁。这次你三哥出事，会不会是有人想找你们的麻烦？”

　　凌尘微微一笑：“身在武林中，不是跟别人斗，就是别人跟你斗，谁都逃不脱这个规律。现在的武林局势很混乱，我也说不清楚。不过，还是要谢谢你的关心。”

　　“如果你有需要，尽管跟我说，我一定会帮你。”祝小竹开口道：“虽然我不会功夫，但我也有一些人脉，说不定能给你提供一些帮助。”

　　凌尘点点头道：“我会的。”说完，他转身走入了电梯。看着消失在电梯门中的凌尘，祝小竹轻咬着薄唇，双手握着衣角，灿若星辰般的眼眸中闪过一抹淡淡的忧伤。在京城这段时间，她经常一个人。每当孤单的时候，她脑海中想到最多的就是凌尘。

　　可是，当两个人见了面，她心里的千言万语却不知道该如何诉说。就像刚才，她多希望能跟凌尘相处久一点。

　　离开医院，凌尘带着一行人上了车，径直往龙虎会馆驶去。

　　因为袁云的事情，大家都保持着沉默，让车内的气氛有些压抑。凌尘看了眼坐在副驾驶的邱勇，开口道：“大哥，对不起！”

　　听到这话，邱勇不解地问道：“好端端的为什么要跟我道歉？”

　　“这次都怪我，如果不是我需要大家的帮忙，三哥也不会出事。因为我一个人连累了大家，所以我应该向你们道歉。”

　　坐在后车座的徐明摇摇头，说道：“你不用自责，这跟你没有关系。八大怪人本是一体，你的事就是大家的事。当初我们结拜的时候就曾说过，有难同当，有福同享。如果有难不能同当，那我们还算什么兄弟。更何况，你并没有强迫我们什么，这都是我们自己的选择。”

　　“这次当阳派找上我们，估计是为了对付龙虎会馆做准备。他们想减除龙虎会馆的羽翼，削弱你们的实力。你最好当心一点，说不定他们会在近期内发动攻势。”

　　“这我知道。”凌尘应道：“我跟佟老已经做好了防备，各个龙虎会馆分馆的精英弟子都已经召回来了，另外，何老也带着人从京城赶回来了。现在，龙虎会馆的所有实力全都集中到了东海市，只要他们敢来，我一定让他们有来无回。”

　　说话间，众人驱车抵达了龙虎会馆总部。一下车，只见田汉忠匆匆忙忙的跑了过来，急声说道：“凌老弟，京城那边出事了。”

　　“京城？”凌尘微微一怔，满脸疑惑地问道：“京城分部的人都撤回来了，那边能出什么事？”

　　“不是京城分部，是你们凌家。”田汉忠忙道：“刚刚收到消息，凌家遭到大量不明人士的袭击，损失很大，具体情况我们还不清楚，你最好联系下你父母。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由大变，连忙掏出手机，拨通了凌坤的号码。不一会儿，电话接通，那头传来凌坤虚弱的声音：“喂！儿子，有事吗？”

　　“爸，你们没事吧？我刚听人说，凌家遭到袭击了。”

　　“你小子的消息倒是挺灵通。”凌坤咳嗽了几声，说道：“放心吧，我们都没事，只是受了点轻伤，那些家伙都被我们赶跑了。”

　　“爸，知道是什么人动的手吗？”凌尘沉声道。

　　“暂时还不清楚，不过，他们当中有个人的实力很强，我不是他的对手。那些人好像并不想杀我们，只是故意打伤我们。”

　　“我明白了，待会我会让凯子把猎鹰公司的人调过去，负责你们的安全。爸，你好好养伤，有空的话我再回去看你。”

　　“不着急，你好好处理你那边的事情，千万别出事，免得你妈担心。”

　　聊了几句，凌尘挂断电话，缓缓吐出一口气。一旁的邱勇问道：“怎么样，你爸妈没事吧？”

　　“还好，只是受了伤，没有太大的人员损失。”凌尘皱着眉头道：“无论出手的人是谁，肯定是当阳派，天龙派，还有暗阁的人。他们故意打伤我爸，就是为了防止他对龙虎会馆施以援手。”凌坤是天榜高手，要是他加入龙虎会馆的防御阵线，肯定会让龙虎会馆实力大涨。

　　“大哥，你们先去休息一下，我还有别的事。”说完，凌尘径直驱车往基地赶去。

　　此时，在基地的总控室中，胡非坐在电脑台前，翘着二郎腿，手中拿着一个汉堡，一边吃着东西，一边偷偷看着电脑上播放的小视频。

　　“胖子！”

　　听到凌尘的声音从身后传来，胡非顿时吓了一跳，手忙脚乱的将屏幕上的小视频关掉。回过头，看到脚步匆匆的凌尘，他一脸不满地说道：“叫什么叫，差点吓死我了。”

　　“别玩了，有正事跟你说。”凌尘正色道：“通知下去，启动五级戒备，让所有人做好准备。”

　　“五级戒备？”凌尘的话让胡非大吃一惊。他微微愣了愣，好一会才回过神来，道：“你没发烧吧，是不是再说胡话？”说着，他伸出手，想要去摸摸凌尘的额头。

　　“去你的。”凌尘一手拍开他的胳膊，道：“跟你说正事，没开玩笑。”

　　见他一副认真的模样，胡非慢慢收起圆脸上的笑容，问道：“你确定要这么做？别怪我没提醒你，这可不是闹着玩的。”

　　凌尘点点头道：“目前有三股势力盯上了龙虎会馆，随时准备出手。就在不久前，我父母和大哥他们都遭到袭击，我爸受了伤，三哥的右臂被切除。为了应付这次危机，我已经把所有力量都集中到了东海市。现在，我要了解对手的一举一动，只有这样我才能抢占先机。”


第1684章 五级戒备（二）

　　“你说真的？”胡非面色一变，终于意识到情况有多严重了。

　　“我们现在的处境非常不妙，龙虎会馆已经被推倒悬崖边缘，随时都可能跌落下去。要想度过这次危机，必须集合所有人的力量。”

　　“好吧。”胡非点了点头道：“既然你都这么说了，那我照你的意思去办。不过，你最好清楚这样做的后果，搞不好连这座基地都保不住。”

　　“我现在没时间考虑那么多了，照做吧。”

　　“好。”说完，胡非站起身，从抽屉里掏出一把钥匙，然后走到总控室一角的铁门前。打开铁门，后面是一排嵌入墙壁里面的开关。输入完密码，通过指纹和视网膜验证后，里面弹出一个红色按钮。胡非回头看了眼凌尘，后者轻轻点了点头。

　　随着红色按钮按下，整个总控室的顶端立刻亮起了绿光。看着头顶的绿光，整个总控室的技术人员全都愣了愣，一个个不知所措的看着对方。

　　过了好一会，众人终于回过神来，急忙从各自的座位起身，跑向一旁摆放的置物箱。这里的每个技术人员都有一个属于自己的置物箱，输入完密码后，每个人都从置物箱中取出一个疑似硬盘的东西，插在自己的电脑上。

　　看着忙碌的技术人员，胡非回到自己的电脑台前，将耳麦佩戴好，然后深吸了一口气。

　　凌尘转过头，看了眼身边的胡非，见他的眼睛微微泛红，不由问道：“你这是怎么了，有什么好伤心的？”

　　“没，没什么。”胡非挤出一丝笑容道：“只是觉得兴奋。我一直在想，什么时候能大干一场，没想到机会来的这么快。”

　　听到这话，凌尘岂会不明白他的意思。五级戒备，当初他们解决掉上帝组织后，就讨论过基地的防御等级。五级戒备只是胡非提出的一个想法，当时，凌尘也是觉得有趣，所以同意了。但是，那个时候的他们从没想过会动用五级戒备。

　　所谓五级戒备，就是将整座城市掌控在他们手中，一切一切的资源都由他们控制。现在是互联网时代，所有东西都能通过网络控制。但是，启动五级戒备的话，需要侵入各个系统的网络，获得他们的控制权，这么做无疑是违法的行为。

　　但是，为了应对这次的危机，凌尘别无选择。另外，在来的路上他已经通过老将军跟军方高层取得了联系，因为他有一个很好的理由，所以他的行为已经得到上面的默认。只是，他没有把这件事情告诉胡非。他太了解这家伙了，要是让胡非知道，他肯定会毫无顾忌的乱来。

　　“车站系统已经接入！”

　　“机场系统已经接入！”

　　“交通系统已经接入！”

　　“……”

　　不一会儿，总控室的大屏幕上出现了上百个监控画面。凌尘站在旁边看了一会，见一切步入正轨，他点点头道：“胖子，这里就交给你了，一有消息立刻通知我。”

　　“放心吧，保证不会让你失望。”

　　“那我先走了。”说完，凌尘转身往总控室外走去。到了门口，凌尘又回过头，不放心的叮嘱道：“记住了，一定要慎之又慎，千万别出问题。”

　　他之所以再三叮嘱，是因为五级戒备中涉及一项非常机密的权限，他真怕胡非利用那项权限乱搞。

　　“知道啦，我又不是三岁小孩。”话虽这么说，但胡非的眼中却有着按捺不住的兴奋。

　　……

　　两天过去。

　　天龙派三大势力没再有动静传来，不过，凌尘心里清楚，这只是暴风雨来临前的宁静。

　　上午九点钟，凌尘稍作准备，然后独自一人往外走去。

　　“凌尘，你真要去赴约？”这时，佟振天从后面跟了出来，将凌尘叫住。

　　凌尘点点头道：“为什么不去，说不定能从他嘴里问出一点什么来。”

　　佟振天不放心地说道：“要不要叫几个人陪你一起去？我怕你有危险。”

　　“用不着，这是我的地盘，我不相信他敢对我动手，除非他想把自己这条命留在东海市。”说完，凌尘挥挥手，自顾自的上了车。

　　经过二十多分钟的车程，凌尘驱车来到了目的地。还是上次的茶楼，凌尘来到二楼包厢，轻轻敲了敲门，听到里面传来‘请进’二字，他推开门，只见包厢里面坐着一个人，正是前不久刚见过的田雄。

　　上次见面的时候，他们约好一个星期后再见一面。虽然刚过七天，但中间却发生了很多事情。

　　“田先生，好久不见了。”

　　田雄似笑非笑地说道：“不算很久吧。凌先生，几天不见，怎么感觉你好像消瘦了不少。”

　　凌尘慢慢的坐在椅子上，看着田雄道：“田先生何必多此一问，难道你还不清楚原因。”顿了顿，他接着说道：“我必须承认是我小看了你，或者说，小看了你们暗阁。”

　　田雄笑着说道：“我当初就跟你说过，千万不要低估了暗阁的能力。不然的话，到头来吃亏的只会是你。”顿了顿，田雄话锋一转，问道：“凌先生，上次我们都聊过了，我给你一个星期的时间考虑，不知道你考虑的怎么样了？”

　　凌尘端起面前的茶杯，抿了一口，神色淡淡地说道：“田先生，你想让我说什么？你们暗阁已经跟天龙派达成了合作，而且，你们不是正准备联合天龙派和当阳派干掉龙虎会馆吗？”

　　“凌先生，我想你可能误会了，暗阁并不想跟龙虎会馆为敌。你也看到了，天龙派和当阳派准备找你们的麻烦。现在，你只有跟我们合作，才能让龙虎会馆避免危机。凌先生，就算你不为自己想想，也要为龙虎会馆的其他人想想，难道你想葬送他们的……”


第1685章 冥蛇秘辛（一）

　　田雄压了压手，笑着说道：“凌先生，先别这么激动，有话好好说。既然这里只有两个人，那我不妨跟你说实话，比起天龙派和当阳派，暗阁更看重你们龙虎会馆。至于原因，上次见面的时候我已经跟你说的很清楚了，因为龙虎会馆更有发展潜力。当阳派的门主是齐勇，手下全是一群乌合之众，成不了大器。天龙派虽然是后起之秀，目前风头最盛，但他们缺乏底蕴。相比之下，你们龙虎会馆不仅拥有丰厚的底蕴，而且实力强大，是个非常好的合作对象。只要你肯答应跟我们合作，我可以向你保证，暗阁会立刻取消跟天龙派还有当阳派的合作。从今往后，暗阁的盟友只有你们龙虎会馆。不仅如此，我们还会帮你们解决天龙派和当阳派。凌先生，怎么样，我这个提议应该表现出足够的诚意了吧。”

　　“不错！我承认你很有诚意。”凌尘点点头道：“不过，我对你的提议不是很感兴趣。可能你们每个人都有自己的野心，但是，请你别把我们跟你们混为一谈。我没想过开疆扩土，建立自己的王朝，我只是想安安分分的守住自己的一亩三分地。只要别人不主动找我麻烦，我也不会去对付别人。”

　　“凌先生，你不觉得你的这个想法太幼稚了吗？既然你选择踏入武林，那你不可能避开争斗。而且，与人斗，与天斗，这才是武林的乐趣。如果你排斥这些东西，那你还不如直接解散龙虎会馆，老老实实的去当个普通人。”

　　“确实如此，有时候我挺后悔的，当初为什么要成立龙虎会馆。不过，既然已经做过了，那我只能承担起自己的责任。好比这次一样，你们三大势力联合起来对付我们龙虎会馆，伤我三哥还有我父母，无论是站在兄弟还是为人子女的角度，这笔账我一定要找你们算清楚。”

　　听到这话，田雄饶有深意地问道：“凌先生说这话，难不成是在向我们宣战？”

　　“你可以这样理解。所以我刚才说，龙虎会馆和暗阁的合作是不可能的。这个世界上不是所有人都为了利益奔走，也有人是为了情义。在我的眼里，情义比利益更重要。”

　　“凌先生，八大怪人在路上遭遇袭击确实是当阳派做的，这我不否认。但我想澄清的一点是，暗阁并没有参与，完全是当阳派自作主张，所以跟我们没关系。”说到这里，田雄微微一顿，然后接着说道：“另外，你刚刚说伤害到你父母，我不太明白你的意思。”

　　凌尘轻哼了一声道：“田先生，难道非要我把话讲明？你们派人袭击京城凌家，打伤我父亲，还伤了凌家那么多人，你敢说这事不是你们干的？”

　　田雄面露惊色，辩解道：“不，这不是我们干的，你一定是弄错了，我可以向你保证，这件事情跟我们没有任何关系。”

　　“你们暗阁是没有，但你能保证天龙派和当阳派？”

　　“天龙派和当阳派的所有行动不可能瞒过我们暗阁，在这方面我有百分百的信心，你不用质疑我。如果真是他们干的，我绝不会否认。更何况我们已经把话说的这么明白了，再这么互相隐瞒还有什么意思。”

　　看着田雄的眼睛，凌尘微微皱了下眉头。从对方表现出来的神态看，不像是说假话。而且，既然他已经承认是他们袭击了八大怪人，没必要再骗他。因此，他相信田雄说的都是真的。

　　可是，如果不是他们动的手，那又会是谁？龙虎会馆好像没有别的敌人了，难道……那些袭击者并不是冲着龙虎会馆，而是单纯的为了报复他？

　　也不对！

　　凌尘暗自摇了摇头，这样说不通。当时跟凌坤通电话的时候，后者说的非常清楚，那些袭击者中有一个很厉害的人物，连他都不是对手。但是，那人击伤他后，立刻带着人撤走了，并没有下杀手的意思。如果是单纯的为了报复，绝不会放过凌家的人。

　　那些家伙到底是什么来头？凌尘百思不得其解。

　　见凌尘一副陷入沉思的模样，田雄玩味地笑道：“凌先生，看来你的敌人不少，我觉得你应该认真考虑我的提议。只要跟我们暗阁合作，你就能摆脱四面为敌的困境。”

　　“这个不用再提了。”凌尘淡淡地说道：“我已经告诉你了，我们之间的合作是不可能的，想都不用想。我今天之所以来见你，是想借你的嘴转告天龙派和当阳派，他们要为他们的所作所为付出十倍百倍的代价。”

　　话落，他端起面前的茶杯，将里面的茶水一饮而尽，然后站起身道：“该说的都说了，田先生，我们下次见面就是在战场上了。”

　　看到凌尘转身往外走去，田雄连忙出声叫住了他。

　　“田先生还有别的事？”凌尘回头问道。

　　“上次我们见面的时候，我曾向你承诺过，无论你是否答应合作，我都会告诉你有关冥蛇的情报。”

　　听到这话，凌尘的目光不由一亮，这确实是他今天来赴约的目的之一。只是，二人的关系闹得那么僵，他觉得对方不会告诉自己，所以没有多问，没想到田雄这么爽快。

　　“看来凌先生是有兴趣了。”田雄微微一笑，指了指凌尘刚刚坐过的椅子，道：“坐下说吧，关于冥蛇的事情可不是三言两语能说清楚的。”

　　凌尘犹豫了一下，又重新坐回到椅子上。与此同时，田雄端起茶杯，给他面前的茶杯添了一杯茶。

　　“凌先生，其实你现在不用表现出太大的敌意。在这个包厢里面，希望你能抛弃所有的利益纷争，只是单纯把我当成朋友看待，我也一样，不会把你当成对手。这样的话，我们都能轻松很多。你觉得怎么样？”

　　“好，没问题。”凌尘很干脆的应了一声。田雄的提议不错，双方放下防备，丢掉那些虚伪，可以让一切都变得简单点。


第1686章 冥蛇秘辛（二）

　　“关于冥蛇，我相信你已经有了一些了解，但我要说的是，如果你觉得自己对冥蛇很了解，那你就大错特错了，冥蛇应该算得上是武林中最神秘的组织，它的历史比天机阁还要久。当年，天机阁号召所有武林势力一起围剿冥蛇，表面上看，那次行动非常成功，冥蛇的总部还有秘密据点全部遭到毁灭性的袭击，死伤的冥蛇成员多达上百人。但实际上，那次行动剿灭的仅仅只是冥蛇的外围势力，天机阁并没有消灭冥蛇的核心力量。”

　　提起前尘旧事，田雄娓娓道来，似乎对这段历史非常熟悉，“你想想看，冥蛇的历史悠久，势力更是根深蒂固，岂是那么容易被消灭的。他们只所以选择消失，并不是因为受到多方势力的围攻，害怕被杀，而是因为他们内部的自身问题。”

　　“自身问题？”凌尘不解地问道：“这话什么意思？”

　　田雄反问道：“你对冥蛇的内部结构了解多少？”

　　凌尘摇了摇头道：“一无所知，我接触的都是一些外围信息，这些核心情报还是第一次听你说。”

　　“好，既然这样，那我慢慢的跟你说。冥蛇最初是由一群和尚组建而成，你可能会觉得奇怪，一群和尚为什么会成立一个杀手组织。实际上，那群和尚成立冥蛇的初衷并非杀人，而是为了救人，简单来说，就是劫富济贫。但是，随着冥蛇积累的财富越来越多，一些人开始动了自己的小心思。有一部分人认为，他们做了那么多，理应得到一点回报，而不是每天住在破旧的寺庙里，吃着斋饭素菜。但是，另一部分人却认为，他们是佛家弟子，应该保持本心，心中不该生出贪念，更不能贪图享受。”

　　“因为理念的不同，两批人渐渐形成两个阵营，明争暗斗。到最后，这两伙人索性分家，将冥蛇的一切全部一分为二。那些坚守初衷的人离开冥蛇后，带着身上的钱财修建了一座寺庙，名叫洪山寺，你应该对这个名字不陌生。”

　　“洪山寺？”凌尘吃了一惊，道：“那不是慧云大师主持的寺庙吗？”

　　田雄点点头道：“不错！那群和尚修建完洪山寺后，继续在当地行善积德，造福一方。相比他们，另一批人得到巨额的财富后，全都还俗去了大城镇，买房购地，娶妻生子，每个人都过起了富足的生活。但是，就算有再多的钱财，也经不起他们大手大脚的花销。不到几年的时间，他们在冥蛇积累的财富全部用光。有句老话说的好，由简入繁容易，由繁入简却很困难。那群人已经习惯了富足奢靡的生活，谁都不想再过以前的穷日子。”

　　“于是，这些人又凑到一起，开始盘算着怎么让继续享受下去。在这群人当中，有两个人比较突出，一个叫任泉，一个叫陈才。任泉是众人中实力最强的人，陈才是最有头脑的人，鬼主意最多，其他人都喜欢听从他们的意见。当时，这些人聚在一起，商量了一天一夜，最后决定重新打起冥蛇的招牌，继续劫富济贫。不过，他们劫来的钱财全都被自己享用了。就这样过了几年，冥蛇的名号越来越臭，成为人们口中唾骂的对象。再后来，官府插手了这件事情，决定派兵抓捕冥蛇的成员。当时，冥蛇的成员一共有十三个人。因为官府的突然行动，有五个人没能及时逃脱，被关入大牢，直接判处了死刑。”

　　“因为那被抓的五个人吐露了冥蛇所有成员的信息，因此其他人都遭到官府的疯狂追捕。为了逃避追捕，任泉和陈才带着剩余的冥蛇成员全都逃入了深山中。在逃亡过程中，他们每个人的手上都有几条人命。陈才心里清楚，杀人和劫财不同，一旦沾了鲜血，这一辈子都别想脱身。于是，众人商量决定，既然已经走上一条不归路，干脆涉足武林。当时的武林中，来钱最快的是杀手，所以冥蛇由此转型，变成了一个杀手组织。”

　　凌尘问道：“那冥蛇的首领是谁？”

　　“冥蛇最初的首领一共有两个人，就是我刚才提到的任泉和陈才，一个负责执行任务和杀手的培养，另一个负责冥蛇的管理。因为这两个人都是一路同甘共苦走过来的，交情深厚，在他二人的手中，冥蛇的发展蒸蒸日上。等到这两个人百年之后，他们双方的后代接管了冥蛇。虽然两家是世交，但他们后人的交情远不如任泉和陈才。这样一代代的传承下去，两家肯定会产生不少摩擦。只是，为了冥蛇的发展，大家都在隐忍。直到后来，因为一件关乎两家利益的事情，让他们多年积累的矛盾终于爆发。”

　　“什么事？”凌尘好奇的问道。

　　“自然是为了利益分配。古往今来，但凡是两家同掌大权，迟早会出事。恰在那个时候，天机阁联合各方势力声讨冥蛇。冥蛇是杀手组织，行事风格隐秘，但是，天机阁却能准确知道冥蛇的各个秘密据点，还能找到他们总部的下落，你觉得这是巧合吗？”

　　听到这话，凌尘心头一动，道：“莫非冥蛇内部有人告密？”

　　“告密的是陈家人，因为冥蛇的高手有一多半都是由任家培养出来，单论实力，陈家根本不是任家的对手。正因为如此，陈家才想借用天机阁的实力削弱任家。事实证明陈家的计策很有效果，任家大半的人都被围剿，只有一小部分人逃过一劫。但是，他们再没有实力跟陈家竞争了。虽然冥蛇的总体实力被削弱，但冥蛇却成了陈家一家独大的局面。对陈家来说，他们才是最后的胜利者。”

　　“陈家接管了冥蛇后，由明转暗，行事更加谨慎，世人都以为冥蛇被灭了，但实际上，冥蛇依然存在，只是比以前更加隐秘，所有痕迹都被擦干净了。说了这么多，你应该了解冥蛇的历史了吧。”


第1687章 冥蛇秘辛（三）

　　“那冥蛇现在的总部在哪？”凌尘问道。

　　田雄笑着摇摇头道：“这个问题我没办法回答你，因为我不知道。我能告诉你的是，冥蛇现在的首领叫做陈德容，那人心狠手辣，做事从不留余地。只要是他想得到的东西，就算付出再大的代价，他也一定要得到。”

　　“那你为什么对冥蛇的事情这么清楚？”

　　“我也不瞒你，暗阁和冥蛇曾有过几次合作。只是，陈德容的胃口太大了，我们满足不了他，所以断了合作，从此不再往来。”

　　凌尘点点头道：“这么说来，你知道怎么联系冥蛇的人。”

　　“冥蛇的联系方式不是什么秘密，只要你有心，其实不难查到。好了，该说的我都说了，凌先生，你现在可以走了。”

　　“谢谢你告诉我这些。”凌尘从椅子上慢慢站起身，道：“如果可以的话，我不希望跟暗阁为敌。”

　　“抱歉！这恐怕不能如你的愿，暗阁要选择什么样的道路不是我能决定的。再说，我已经给了你一个腾飞的机会，可惜你放弃了。”

　　“那好吧。下次你要是落到我手上，我一定饶你一命。”说完，凌尘转身往包厢外走去。

　　“对了！”田雄突然叫住凌尘，拍着额头笑道：“我差点忘了一件很重要的事情，还是跟冥蛇有关。如果你想对付冥蛇，我可以给你一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“诚德武馆。到了那里后，你自然会知道。”

　　“我知道了，谢谢你的建议。”

　　离开茶楼，凌尘上了自己的车，然后拿出手机输入诚德武馆四个字，很快，有关诚德武馆的信息全都出现在了网络词条上。

　　罗凤镇！这是诚德武馆所在的地址，属于东海市周边的一个小城镇，路程只有六十多公里，不算很远。从网上查找的资料来看，这个诚德武馆好像没什么奇特的地方，只是一个普通得不能再普通的小武馆。不过，既然田雄着重提到诚德武馆，说不定这家武馆隐藏着什么不为人知的秘密。

　　回到龙虎会馆，跟众人会面后，佟振天立刻问起了他跟田雄见面的经过。

　　“说实话，他人还算不错，如果不是我们双方所处的阵营，或许我能跟他成为朋友。”说话间，凌尘注意到粥女从办公室外走了进来。

　　“她的情况怎么样？”凌尘问道。他口中的‘她’自然是指苏眉，这两天一直是粥女陪着她，二女成天都呆在房间里，也不出来，不知道情况如何了。

　　“她的情绪总算稳定了，你可以去见见她。”

　　“好，待会我去看看。”

　　过了一会，凌尘独自来到苏眉居住的房间外。敲过门后，他推开房门，只见苏眉一个人站在窗台前，目光眺望着天空，身影显得有些寂寥。

　　“在看什么？”凌尘径直走到她的身后，笑着问道。

　　“没什么。”苏眉收回目光，转头看向凌尘，面无表情地问道：“你怎么来了？”

　　“没什么事，过来看看你。你……还好吧？”

　　苏眉苦笑了一声，自顾自的走到床边落座，神色落寞地说道：“你觉得我会好吗？杜老算是我最亲的人，如今连他也走了，我现在整天坐在这里，想着未来的路该怎么走。可是，我越想越觉得迷茫。”

　　“先别想那么多了，有空的话多出去走走，呼吸下新鲜空气，跟人交流交流，这样能让你的心情舒畅很多。”凌尘说道。看到苏眉那愁眉不展的样子，他真担心对方患上抑郁症。

　　“凌尘，你说……我是不是很活该。”

　　“活该？”凌尘不解地问道：“为什么要这么说？”

　　“如果当初不是我拒绝你的帮助，或许天机阁不会落到现在这个地步。苏家数百年的基业全都毁在我的手中，我是苏家的罪人。这两天我一直在想，我还有什么颜面活在这个世界上。与其这样痛苦的活着，还不如一死了之。”

　　听到她的倾诉，凌尘赶忙说道：“你千万别这么想，天机阁被毁并不是你一个人的错。暗阁为了对付天机阁，筹备了数十年时间，就算你当初没有拒绝我，也改变不了结局。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”凌尘接腔道：“你现在要做的不是悔恨，而是要往前看。时间不会倒退，就算你再后悔，也无法改变什么，你能做的只有想办法改变这个局面。不错，天机阁是没有了，但这并不代表你不能重建天机阁。别忘了，你还有天机武馆，你并不是一无所有。”

　　“天机武馆……”苏眉喃喃自语，笑容苦涩地说道：“就算有天机武馆又能怎么样，你又不是不知道，天机武馆都是一些学生，那些教练只是天机阁的外围弟子，他们能起什么作用？最关键的是，天机阁数百年积累的底蕴都毁于一旦，我拿什么去重建天机阁。”

　　凌尘摇摇头道：“你要是这么想的话，那你就大错特错了。这个世界上有很多白手起家的人，只要有激情，有梦想，有拼劲，一样能够成就一番事业。你现在只是遇到了一个比较大的挫折而已，没什么了不起的，谁的人生没有大起大落。如果每个人都像你一样，遇到一点挫折就要死要活，那这个世界能有几个人活下来。你现在要做的不是埋怨自己，而是要对自己有信心。再说，你身边没了杜老，但你还有我。你是我朋友，只要你需要，我可以帮你。但是，如果你继续这样自暴自弃的话，就算我想帮你也帮不了。”

　　“我……我现在不知道。”苏眉低着头，轻咬着薄唇道：“你别说了，让我好好想想吧。”

　　“好吧，你自己考虑清楚，我希望你能振作起来，就算你不为了你自己，也要为杜老想想。他为了天机阁奉献了一切，难道你忍心看着他白白牺牲吗。”

　　“求你别说了。”

　　“好，我不说了，我给你时间让你安静的想想，希望你别辜负了大家对你的期望。”说完，凌尘举步走出了房间。


第1688章 诚德武馆（一）

　　回到办公室，何子云向凌尘招了招手，说道：“你刚刚提到的诚德武馆，我查了一下，是个名不经传的小武馆，连武馆的馆主是谁都没听说过。你确定那个田雄没有骗你？”

　　“应该不会。”凌尘说道：“他没必要在冥蛇的事情上骗我。反正东海市距离罗凤镇不远，到时候抽空去一趟。如果顺利的话，一天的时间应该足够了。”

　　“你准备一个人去？事关冥蛇，你还是多带几个人，确保自身安全。”

　　凌尘点点头道：“这我知道。”

　　在龙虎会馆休息了一晚，次日一早，凌尘带着陈俊峰，季罡还有粥女三人，径直驱车往诚德武馆所在的罗凤镇赶去。经过一个多小时的车程，一行人终于抵达了一座小镇。

　　此时，已经是上午八点多钟。凌尘找了一家酒店，稍作整顿，然后找酒店的服务员打听了一下诚德武馆的位置。诚德武馆距离酒店不远，步行只需要二十分钟。

　　一行人走在宽敞的街道上，不多时，他们就看到路边的一条小巷子旁边有一块指示牌，上面写着‘诚德武馆’四字，下方还有一个指示箭头。

　　顺着箭头的方向，四人穿过巷子，前行了二十多米的样子，来到了一张朱红色的大门前。在大门的顶端，悬挂着一面牌匾，上面写着诚德武馆四字。这块牌匾似乎有不少年代了，上面的油漆都已经脱落，显得非常破旧。

　　而且，大门关着，旁边长满了杂草，这地方就像是被抛弃很久了一样。陈俊峰看了看四周的环境，问道：“你确定是这里没错？这地方怎么看都不像是住人的。”

　　“田雄只提到了诚德武馆，别的都没说。既然已经到这里来了，不妨进去看看。”说完，凌尘走上台阶，来到大门前，轻轻敲了敲门。

　　过了一会，门内传来一阵脚步声。随着大门打开，一个老态龙钟的老人出现在了四人的眼前。

　　老人打量了凌尘一眼，板着一副脸，神态冷漠地问道：“你们找谁？”

　　凌尘冲着对方抱了抱拳，面带微笑道：“你好，老人家，我叫凌尘，想来拜会一下诚德武馆的馆主，还请您转达一声。”

　　“你们找错地方了，这里没有馆主。”说完，不等凌尘再开口，老人直接关上了大门。

　　这样的结果让凌尘愣了一下，对方的态度太冷淡了，好像很不待见他们。犹豫了一下，他伸出手，再次敲了敲门。可是，屋内的人根本不搭理他们。在门口站了几分钟，始终没有人来开门。见状，一旁的粥女指了指旁边的围墙，道：“要不我们直接进去看看？”

　　凌尘摇摇头道：“那样太不礼貌了。我们现在还不清楚这家诚德武馆是什么来头，最好别轻举妄动。”

　　“那我们怎么办，难道在外面干等着？”

　　“不着急，反正现在还早，等等也无妨。”当下，四人站在诚德武馆的门口，时不时的敲敲门，希望能引起里面的注意。

　　一转眼间，一个多小时已经过去。这时，巷子里面来了一个年轻女人，手里牵着一个五六岁的小男孩，应该是一对母子。到了武馆门口，女人有些奇怪的看了眼凌尘四人，然后走到门口前，轻轻敲了敲门。不一会儿，大门从里面打开，刚刚拒绝凌尘的那名老人再次出现。

　　看到老人现身，年轻女人笑着打了个招呼，说道：“任老，我把人送来了，这两天麻烦您了。”

　　那个被称作任老的老人点了点头，什么也没说，直接牵过小男孩的手，把他拉入门内，然后关上了大门。

　　眼见那年轻女人转身准备离开，凌尘连忙叫住对方，彬彬有礼地问道：“这位小姐，打扰一下，我想请问一下，你儿子是在这家武馆学武吗？”

　　对方点了点头道：“有什么问题吗？”

　　“没有。”凌尘笑着说道：“我听说这里有一家武馆，所以想把我儿子送来这里学习，不过，我是外地人，对这家武馆不是很了解。而且，刚才我想进去见见馆主，结果那个任老不肯放我们进去。”

　　听到这话，女人不由笑了起来，“原来是为这事，任老向来都是这个性格，虽然表面看起来冷漠，却是个热心肠的人。诚德武馆是我们罗凤镇唯一的一家武馆，历史悠久，已经有上百年的历史了。别看它外面破旧，但任老和其他人都是有真才实学的人，很多家长都喜欢把自家孩子送到这里来学习。一方面能强身健体，另一方面，武馆的教育方式非常特别，有利于孩子的成长。当然啦，诚德武馆对学生的要求很高，不是你想进就能进去的，用他们的话来说，每个学生都要讲究缘分。如果没有缘分的话，就算你再有钱，再有权势，他们一样不收。”

　　凌尘苦笑着说道：“那我们被拒之门外，岂不是没缘分了。”

　　“那也说不定，或许任老只是在考验你们，看看你们是不是真心想把孩子送到这里来学习。当初我们刚来的时候，也是被拒绝了几次，连门都没进过。后来，任老被我们的诚心打动，这才把我儿子收为弟子。所以，一次失败是很正常的事情，你们可以多尝试几次，说不定会有转机。”

　　“我知道了，谢谢你！”

　　“不客气，希望你能成功。”说完，女人向凌尘挥挥手，径直走出了巷子。

　　回到三人身边，凌尘看着陈俊峰问道：“你们都听到了吧。”

　　“看来这道门不是那么容易进的。那现在怎么办？”

　　凌尘抓了抓头，脑子里不停思索着对策。原以为一天的时间足够了，但现在看来，短时间内恐怕办不成这事。不过，他们好不容易来了趟罗凤镇，总不能空手而归。

　　思索了一会，凌尘心头一动，大步走到诚德武馆的大门前，再次敲了敲门。这一次，他用了很大的力气，门板‘砰砰’作响。看到他的举动，陈俊峰和粥女满脸疑惑地问道：“你这是干什么？”


第1689章 诚德武馆（二）

　　凌尘微微一笑道：“既然他们不肯让我们进去，那我们只能另辟蹊径了，总不能在这里干耗着。”

　　连续敲了几分钟，诚德武馆的大门终于打开，看着任老那种冰冷的面庞，凌尘抱了抱拳，笑着说道：“龙虎会馆凌尘，前来拜访诚德武馆馆主。”

　　任老冷着脸道：“我不知道什么龙虎会馆，请你们立刻离开。”说着，他再次把大门关上。不过，凌尘早有准备，趁他关门的时候，立刻用手抵住门板。

　　“任老，我是来踢馆的，所以您用不着以礼相待，我也不用讲太多规矩。您要是把门关了，我立刻把门卸了，你信不信？”

　　听到这话，任老的老眼微微眯了起来，冷眼盯着凌尘道：“姓凌的，我不想接待你们，你别欺人太甚。不然的话，你别怪我不客气。”

　　凌尘耸了耸肩，无所谓地说道：“任老千万别对我们讲客气，我们来踢馆的，您要是对我们讲客气的话，我们会心里不舒服。任老要是想试试我们的功夫，尽管出手，我一定奉陪到底。”

　　话音一落，凌尘立刻感觉到一股雄浑的内劲透过门板传来。此时，任老的一只手抵在门板的另一面，和凌尘的右手只有一门之隔。感受到那股源源不断的内劲，凌尘嘴角微扬，丹田中的内劲飞速运转，透过右手传递到门板上，抵抗着任老的冲击。

　　陈俊峰和粥女都是内行，一眼就看出凌尘和任老是在拼内力。内劲相拼看似简单，实际上风险很大，稍一不慎，就可能遭受严重的内伤，甚至损坏丹田。

　　时间一分一秒的过去，任老的脸上渐渐浮现出一丝苍白之色，看向凌尘的目光中更是带着一丝惊骇。他原本想给凌尘一点教训，哪知道对方的内劲雄浑刚猛，绵绵不绝，丝毫不比自己弱。而且，看对方那副轻松的模样，似乎仍然留有余地。

　　又过了一会，任老好像要坚持不住了，手臂微微颤抖，额头上汗水涔涔。感受到对方的内劲渐渐减弱，凌尘没有乘胜追击，立刻将内劲收归丹田，然后把手从门板上撤了回来。

　　他要是不这样做的话，势必会让任老受伤。他这次是上门拜访，不是真的来踢馆，要是伤了对方，那他这次的目的恐怕很难达成了。

　　收回手，任老喘了几口气，等到呼吸慢慢平稳，他才把目光重新放在凌尘的身上。

　　“年纪轻轻就有这般实力，是我太小看你了。”

　　“我只是运气好，侥幸获胜。”凌尘笑了笑道：“任老，现在是不是可以让我们进去了？”

　　任老犹豫了一下，然后让开身子，把凌尘四人迎进了武馆。随着五人慢慢走远，那道大门的门板突然变成木屑，松垮下来，散落在地上。

　　走进诚德武馆，凌尘跟随在任老的身后，一边参观武馆的环境。诚德武馆的面积虽然比不上龙虎会馆，但也不算小，有几百个平方，最中央是一个两百多平的演武场，其他建筑都是围绕演武场修建而成。

　　此刻，演武场上有七八个小男孩，穿着宽松的定制服装，有模有样的出拳，踢腿，看起来很是有趣。虽然只有七八个小男孩，但旁边的教练却有四个，时不时的帮他们纠正动作。

　　难怪之前那个女人说，诚德武馆的教学质量很好，这种一对一，一对二的教学，想不学好都难。

　　对于诚德武馆的教学方式，凌尘不难理解，所谓的缘分一说都是糊弄人的，综合概括起来只有四个字，择优而教。

　　来到诚德武馆的大堂，只见里面的摆设非常简洁，古朴。

　　“坐吧。”

　　随着众人落座，任老自顾自的开口道：“我叫任强，是这家武馆的负责人，你们龙虎会馆的人跑到这里来想干什么？”

　　凌尘微微一笑，道：“原来任老听说过龙虎会馆。”

　　任强淡淡地说道：“龙虎会馆，现今武林中最大的势力，有几个习武之人不知道。”

　　“既然任老知道，那我不妨打开天窗说亮话。我这次来诚德武馆是受人指点，有人告诉我说，如果我想对付冥蛇，可以来这里寻求帮助。”

　　听到‘冥蛇’二字，任强的面色陡然一变，沉声道：“我不知道什么冥蛇，你可能找错地方了。”

　　“任老，先别急着否认。我想问一句，任老的祖上是不是任泉？”之前在外面得知任强的姓氏时，凌尘就联想到了冥蛇的成立者之一，任泉。昨天跟田雄见面时，对方跟他提过任家的事情。当年，任家和陈家产生利益上的分歧，为了夺取冥蛇的掌控权，陈家暗中将冥蛇的情报透露给天机阁，致使冥蛇的总部和秘密局点全部遭到围剿，损失惨重。

　　但是，陈家早在天机阁行动之前，就把自家的势力全部调走了，那些留在冥蛇总部和秘密据点的全是任家的人。正因为如此，任家的势力受到毁灭性的打击。

　　他一直以为任家的人都被陈家给灭了，但现在看来，任家的人并没有死绝，而是偷偷的逃走了。

　　面对凌尘的询问，任强的脸色不是很好看。

　　“凌先生，我再重复一遍，我不知道什么冥蛇，更不认识你说的任泉。如果你没别的事情，请你带着你的人立刻离开，我们诚德武馆不欢迎你。”

　　凌尘自顾自地说道：“任老，我没有什么恶意，只是单纯的来寻求帮助。不瞒你说，我现在是冥蛇的头号目标，他们千方百计想要杀了我。现在无论我走到哪里，身边都要带着人保护自己的安全。说实话，我很不喜欢这种感觉。所以，我想彻底解决这件事。任老，你们任家的事我都听说了。不管你们任家祖上做过什么伤天害理的事，那都是几百年前的事情了，我没兴趣追究，我只想知道一些关于冥蛇的情报。只要得到我想要的东西，我可以向你保证，以后绝不来骚扰你。怎么样？”

　　任强盯着凌尘的眼睛，沉默了片刻，开口道：“如果我拒绝呢，难不成你要杀了我？”


第1690章 诚德武馆（三）

　　凌尘摇了摇头道：“任老，既然你知道龙虎会馆，那你应该听说过龙虎会馆在外的名声，我们从来不会无缘无故的找人麻烦，更不会肆意妄为。如果你拒绝，那我们只能打道回府。不过，我还是希望您能跟我们合作，多交一个朋友多一条出路，即使您现在没什么需要，但您能保证以后不会有需求？”

　　“恐怕你们龙虎会馆现在自顾不暇吧。”任强不冷不淡地说道：“别以为我什么都不知道，你们现在的处境很不妙，或许用不了多久，龙虎会馆将从武林中除名。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，说道：“任老，您要这么说的话，那只能说你不太了解龙虎会馆。龙虎会馆能走到今天这一步，绝不仅仅只是因为运气，更多的是实力。另外，我明知道龙虎会馆四面楚歌，各大势力虎视眈眈，却不留在龙虎会馆坐镇，反而跑到这里来见你，这是为什么？任老，您也一把年纪了，见多识广，看事情不要只看表面。我可以向你保证，龙虎会馆要走的路还很长，绝不会因为这点困难而倒下。”

　　“我怎么知道你说的是真的？现在的年轻人都喜欢信口开河，单凭你的保证不值得我信任。”

　　见任强油盐不进，浪费了半天唇舌的凌尘有些头疼，不知道该怎么说服对方。

　　这时，一直保持沉默的陈俊峰突然开口道：“如果冥蛇还知道你们任家的存在，你说他们会怎么做？斩草不除根，春风吹又生，冥蛇的人都是杀手，他们应该清楚这个道理。”

　　任强面色一沉，眯着眼道：“你想说什么？”

　　陈俊峰淡淡地说道：“我跟凌尘不同，你也用不着在我面前倚老卖老，既然说好听的你不肯，那我只能用别的手段了。”

　　“你……”

　　“任老。”凌尘接过话头，说道：“陈老只是开个玩笑，您别当真。不过，我是真心前来求助，希望您能帮帮我们。再说，这对您来说没有任何损失。”

　　“行了，你不用再说了。”任强回道：“我带你们去见一个人，冥蛇的事情他最清楚，至于他肯不肯说，我不能保证。”说完，他起身往大堂外走去。众人见状，立刻跟了上去。

　　不一会儿，五人来到大堂后面的一排屋子前。任强把众人领到中间的一间房子外，面无表情地说道：“你们要找的那个人在里面，我只给你们十五分钟的时间，无论你们有没有得到想要的东西，时间一到，请你们立刻消失，以后不要再来了。”

　　凌尘点点头，让季罡留在外面，然后带着陈俊峰和粥女走进了房间。推开门，一股淡淡的檀香从里面扑鼻而来。凌尘扫了一眼，发现房间里面非常空荡。在房间的最北面，摆放着一张供台，上面有几十个灵位。

　　在供台的前面，放着两个蒲团。此刻，一名白发苍苍的老人跪在蒲团上，双手合十，闭着眼睛，嘴唇微微蠕动，好像在念诵经文。

　　到了老人身后，凌尘轻声说道：“龙虎会馆凌尘前来拜会。”

　　话音落下，老人慢慢睁开双眼，看着面前摆放的灵位，自言自语一般地说道：“任家祖上作恶太多，所有任家每一代中都会挑选一个人，吃斋念佛，诵经祈祷，为任家祖上的所作所为赎罪。你们是来找任家寻仇的？”

　　“前辈误会了，我们只是想了解一些有关冥蛇的事情。”

　　“冥蛇？”老人从蒲团上缓缓站了起来，转头看着凌尘，问道：“你想知道什么？”

　　“如果我想解决冥蛇这个隐患，那我该怎么做？”

　　“自然是让冥蛇永远从这个世界上消失，但问题是，你有这个能力吗？”

　　“冥蛇的杀手确实很厉害，我跟其中一个人交过手，实力非常强，我自认不是对手。不过，只要有充足的准备，我认为不是一点机会都没有。”

　　“你想要机会，我可以给你，但你必须答应我一件事情。”

　　凌尘点点头道：“前辈请说，只要我能做到的一定不会拒绝。”

　　“我的要求很简单，如果你想对付冥蛇，请带上我。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣。不仅是他，连陈俊峰和粥女都呆了一下，没想到对方会提出这样的要求。

　　“前辈，如果您不介意的话，能告诉我为什么吗？”

　　老人开口道：“任家不仅有罪，同样有仇。我要做的不单单只是赎罪，还要为任家报仇。你需要一个机会对付冥蛇，我也在等待一个合适的机会，因为单凭我一个人的力量无法摧毁冥蛇。龙虎会馆的实力我清楚，很强，如果跟你们合作，应该能重创冥蛇，为我任家报仇雪恨。”

　　听完老人的解释，凌尘的眼中多了一丝喜色。有任家的人出手相助，他心里的底气更足了。

　　“既然前辈想要报仇，不妨跟我们一起去龙虎会馆。”

　　老人没有多说什么，只是点了点头。

　　从房间出来，看到老人跟随在凌尘的身后，任强立刻迎了上去，神色复杂地问道：“您真的要走？”

　　“是时候做个了结了。”老人拍了拍任强的肩膀，说道：“从今往后，任家的重任就交给你了。”

　　“爸！”任强扑通一声跪倒在地上，朝着老人磕了三个响头，“您一路走好，我一定不会辜负您的期望。”

　　听到任强对老人的称呼，凌尘三人不由吃了一惊。这老人竟然是任强的父亲！而且，任强的话听起来感觉很变扭，什么叫‘一路走好’，怎么听起来像是生离死别一样。

　　看着跪倒在地的任强，老人轻轻点了点头，然后大步往武馆外走去。凌尘见状，连忙跟上老人的脚步。

　　离开诚德武馆，凌尘带着老人回到酒店，稍作休息，吃过中饭后，一行人便驱车赶回了东海市。

　　通过交谈，凌尘终于知道老人的名字，任东林，已经有一百多岁的高龄。但是，看外表只有七八十岁。这么大的年纪还能保持这种状态，说明他跟黄金龙还有王腾差不多，都是高手中的高手。

　　看来这趟罗凤镇之行没有白来。当然，多亏了田雄的帮忙，不然的话，他不可能找到这里来。


第1691章 餐厅遇险（一）

　　回到龙虎会馆，凌尘亲自给任东林安排了住处。

　　“凌先生，我知道龙虎会馆现在的处境，所以我不会催促你，等你把事情都处理好，我们再来商量对付冥蛇的事情。”

　　“多谢前辈理解。”凌尘道了一声谢，然后退出了房间，让任东林独自休息一会。

　　来到办公室，何子云和佟振天都在，二人坐在沙发上，端着一杯热茶，一边闲聊着。凌尘走上前，跟二老打了个招呼，然后在旁边坐了下来。

　　“这次去罗凤镇还顺利吧？”佟振天问道。

　　凌尘笑着应道：“何止顺利，应该是非常顺利。这次请老了任东林老前辈相助，有他的加入，我的把握有多了几分。不过，眼下最重要的不是冥蛇，而是暗阁，天龙派，以及当阳派的三方联手。昨天跟田雄说起这事的时候，听他的语气，三大势力很快就会采取行动，我们现在只需要守株待兔。”

　　何子云提醒道：“有信心是好事，但是不能太盲目相信自己的实力，三大势力都不是泛泛之辈，我们一定要小心应付。”说到这里，他突然问道：“苏阁主的情况怎么样了？”

　　“还好，昨天我见她的时候，她一直在为天机阁的覆灭而自责。我劝了她几句，希望她能尽快振作起来。”说话间，只见朱晴从外面走了进来。她看了眼在座的三人，然后走到凌尘的身边，在他耳边低语了几句。

　　也不知道朱晴说了些什么，凌尘的目光不由一亮。

　　“何老，佟老，我有急事要处理，你们慢慢聊，我先走一步了。”话落，凌尘带着朱晴快步离开了办公室。

　　看着匆匆离去的凌尘，何子云无奈地笑道：“这小子又搞什么鬼，神神秘秘的，还不让我们知道。”

　　“随他去吧，只要不闹出什么事就好。”

　　……

　　“喂！大姐，你跟妈准备什么时候回来。”

　　鸿宇集团的总裁办公室中，代理总裁一职的南荣浩坐在旋转的老板椅上，手里拿着手机，正跟大洋彼岸的南荣婉清通电话。

　　“这边的公司刚刚步入正轨，还有很多事情要处理，一时半会恐怕走不开。怎么，有什么急事吗？”

　　“没有急事，不过，还有半个月就是爷爷的寿辰，难道你们不准备回来贺寿吗？”

　　“你看我这记性，差点把这件大事给忘了。”南荣婉清苦笑着说道：“爷爷寿辰肯定要回去，这样吧，到时候我安排一下时间，尽快跟妈赶回来。”

　　“好的，那没什么事我先挂电话了。”

　　“等等！”电话那头的南荣婉清犹豫了一下，问道：“他最近还好吧？”

　　“他？”南荣浩忍着笑，反问道：“大姐，你说的他是谁？”

　　“我看你是明知故问，是不是没有我在身边管着你，胆子变大了，居然敢拿我开刷。”

　　“没没没，我可没那胆量，只是开个玩笑而已。大姐，你用不着当真。”南荣浩赔着笑道：“尘哥最近的情况我也不太清楚，只知道他很忙，快一个来月了，我都没跟他见过面。大姐，你要是关心尘哥的话，为什么不直接给他打个电话。”

　　“我……算了吧！既然他最近这么忙，那我不打扰他了。好了，先不跟你说了，我还有工作要忙。”说完，南荣婉清直接挂断了电话。

　　南荣浩放下手机，无奈的摇了摇头。真不知道尘哥跟大姐是怎么了，明明都挂念对方，就是不肯主动电话联系。谈个恋爱而已，有必要这么复杂吗。

　　此时，在万里之遥的一座城市中，南荣婉清坐在一间宽敞的办公室内，双手拿着手机，看着通讯录中那个熟悉的名字，大拇指一直放在拨打键上，却迟迟没有按下去。

　　过了好一会，她轻叹一声，然后关掉通讯录，拿起一份资料继续忙碌起来。正在这时，办公室外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进。”

　　话音落下，只见江月娥从外面走了进来。看到来人，南荣婉清连忙起身迎了上去，但是，刚走出几步，她的目光突然被江月娥身后出现的人吸引住了。

　　“杨河？”南荣婉清微微一怔，问道：“你怎么会在这？”

　　站在江月娥身后的是一名二十七八岁的青年，身姿笔挺，五官端正，脸上的笑容充满了阳光和朝气，给人一种很温暖的感觉。

　　“婉清，又见面了。”名叫杨河的青年主动打了个招呼，笑道：“我今天是来请江阿姨吃饭的，你也知道，我爸妈常年呆在国内，只有我一个人在国外打拼，一年很难见到我父母几次。幸亏有江阿姨在，让我感受到了家人的温暖，所以只要有空，我希望能跟江阿姨多聚一聚。”

　　听到这话，南荣婉清点了点头，没有多说什么。

　　“婉清，待会一起跟我们去吃饭吧，正好去逛逛商场。”

　　“妈，我还有很多事情要忙，待会叫外卖好了，你们去吃吧。”

　　“那怎么行。”江月娥拉着南荣婉清的小手，语重心长地说道：“公司的事情虽然重要，但身体更重要，以后要少吃外卖，多注意自己的健康。行了，你也别推辞了，这段时间你的精力都放在公司上，都没怎么陪我，幸亏杨河这孩子不错，没事就陪我逛逛街，看看舞台剧，这一点你要多学学他。”

　　南荣婉清淡淡地说道：“妈，杨总也是个大忙人，你别老耽误人家的宝贵时间。”

　　“没事的。”一旁的杨河接腔道：“公司有高管在，大部分事情都有他们处理，我只需要把握一下大方向。反倒是婉清，她是我学习的对象，鸿宇集团都发展壮大了，她仍然亲力亲为，单论这份敬业精神就值得我们学习。”

　　江月娥笑着摇头道：“你不要老是夸她，其实你也不差，都是年轻人中的楷模。好了，不说这些了，走吧，咱们先去吃饭。”说完，不顾南荣婉清的反对，直接把她拉出了办公室。

　　看着自己的母亲和杨河交谈甚欢，南荣婉清暗叹了一声，不知道该说什么才好。


第1692章 餐厅遇险（二）

　　杨河是江月娥一位朋友的长子，长相帅气不说，而且很有才干，年纪轻轻就掌管了家族在国外的所有生意。鸿宇集团能够在国外发展顺利，少不了杨家的帮忙。

　　这段时间以来，南荣婉清跟杨河的接触不少，不过都是为了鸿宇集团的发展。隔三岔五的，杨河就会邀请她参加各类宴会，结交各界名流。只有建立自己的人脉关系，才能让鸿宇集团稳固发展，得到更多的机会。

　　在这方面，南荣婉清并不抗拒，因为她深知人脉关系对于一个企业的重要性。不过，通过这段时间的相处，杨河没少暗示过她，但她从来没有表过态。其实，当初江月娥找来杨河的时候，她何尝不清楚自己母亲的意思，无非是想找个优秀的男人，让她慢慢忘记凌尘。

　　不可否认的是，在江月娥介绍的众多青年才俊中，杨河的确是其中的佼佼者，各方面都非常优秀，谈吐幽默风趣，每次相处都让人觉得很轻松。而且，杨河很懂分寸，从来不会聊一些让人尴尬的话题，更不会突兀的向她表白，说一大堆无用的甜言蜜语，他更擅长用行动来表达自己的心意。

　　如果在这之前没有遇到凌尘，说不定她真的会动心。有句老话说的好，鱼和熊掌不可兼得。但是，无论是长相还是才干，杨河全都占了。

　　离开公司，南荣婉清本来想自己开车，结果被江月娥拉进了杨河的座驾，一辆限量款的保时捷轿跑。

　　“婉清，让钟伟他们别跟着了，只是出去吃个饭而已，不用这么多人陪同。再说了，这又不是在国内，没有那么多危险。”

　　听了江月娥的话，南荣婉清轻轻点了点头，给尾随其后的钟伟和梁兆辉打了个手势，示意他们留在公司，不用开车跟着。

　　看着杨河的保时捷渐渐远去，梁兆辉转头看向钟伟，道：“钟队，真的不跟过去？”

　　“跟，为什么不跟，你忘了董事长的交代？”

　　“董事长？”梁兆辉微微一怔，立刻明白了钟伟的意思。钟伟口中的董事长不是南荣婉清，而是凌尘。当初，凌尘为了给钟伟他们谋取更多的福利，让他们加入了猎鹰公司，然后再以猎鹰公司的名义将他们委派给鸿宇集团，专门负责南荣婉清的安全。这样一来，钟伟他们可以领取两份工资，福利大大提高。

　　虽然凌尘一直没和南荣婉清联系，但是，通过钟伟和梁兆辉，凌尘对南荣婉清的情况基本了解。一旦南荣婉清遇到危险，凌尘会第一时间接到通知。

　　不多时，三人乘车来到了一家高档的西餐厅。下了车，立刻有服务员迎上来，接过杨河递来的钥匙，将车停到了地下车库。

　　进了饭店，一名服务员领着三人来到楼顶一处环境幽雅的隔间。杨河接过两份菜单，很绅士的递到南荣婉清和江月娥的手中，道：“江阿姨，婉清，这家店的牛排不错，食材很新鲜，都是精选的优质牛肉，你们可以试一下。另外，我推荐他们这的鱼子酱，味道鲜美，搭配93年的拉菲最好。”

　　江月娥笑着点点头道：“行，既然你这么说，那我一定要尝尝。”

　　“婉清，你呢？”杨河把目光移到南荣婉清的身上。

　　“一份意面，再来一份罗宋汤。”

　　听完南荣婉清的选择，杨河笑道：“看来婉清的品味很高，越是简单的东西越能体现这家餐厅的厨艺，不过，我相信他们不会让你失望。”

　　面对杨河的恭维，南荣婉清只当没听到，目光透过旁边的玻璃窗看向远处的街景，安安静静的坐着不动。

　　见自己的女儿不肯说话，江月娥有些无奈，只好主动挑了个话题，以免气氛尴尬。

　　“杨河，你爸妈的身体还好吗？他们两个都是大忙人，我平时都是跟他们电话交流，很久没见过面了。”

　　“他们忙碌了大半辈子，现在又上了年纪，多多少少会有点身体不适。前段时间我回国看望他们，特地为他们办了一张健身卡，让他们有空多锻炼锻炼。江阿姨，我在这座城市的健身俱乐部办了一张终身会员卡，您有空的话不妨跟我一起去运动下，虽然您身体健康，看起来很年轻，但是，锻炼一下没有坏处，说不定能让您青春永驻，变得越来越有活力。”

　　听到这话，江月娥忍不住笑出声道：“你这张嘴太会说了，以后一定是个讨女孩子喜欢的人。”

　　杨河淡淡一笑，眼角余光瞥了瞥旁边的南荣婉清，见后者无动于衷的坐在那里，不由说道：“江阿姨，您千万别这么说，我可不想讨太多女孩子欢心。对我来说，这辈子只要能得到一个女人的欢心就足够了。”

　　“说的没错。”江月娥点点头道：“江阿姨支持你，男人确实应该专一，不能朝秦暮楚，吃着饭里的还惦记着锅里的，那样的男人太不可靠了。可惜，我们家婉清没有这么好的福分，她要是能找个像你这样的男人，那我这辈子就放心了。”

　　“江阿姨，婉清这么优秀，她一定能找到自己的真命天子。”

　　江月娥轻叹了一声道：“自己找的未必就是最好的。”

　　说话间，餐厅楼下突然传来‘砰’的一声，听起来好像是枪响。一瞬间，所有客人的注意力都被那响声吸引住了，大家交头接耳，都在讨论着楼下发生了什么事情。

　　正在这时，一阵阵急促的脚步声从楼梯口传来，众人转头看去，只见几名身材魁梧的白种人冲了上来，每个人的手中都持着枪械。

　　“都不许动。”一名白种男子手持冲锋枪，朝着天花板放了两枪，吼道：“所有人全部趴到地上。”

　　“快快快，不想死的话立刻照做。”

　　看到持枪的白种男子从身边晃来晃去，江月娥三人的脸色顿时有些苍白。杨河深吸了一口气，强行保持着镇定，说道：“江阿姨，婉清，按照他们的吩咐做，他们只是为了求财，不会伤害我们的。”


第1693章 餐厅遇险（三）

　　很快，楼上的所有客人全都乖乖的趴在地上，不敢乱动，唯恐成为下一颗子弹的目标。

　　这些白种人都是抢匪，知道这家西餐厅是高档餐厅，只有有钱人才会来这种地方，所以才挑选了这里下手。南荣婉清他们也是运气不好，居然碰到这种事情。

　　不一会儿，众人将身上的现金和银行卡还有银行卡密码全都交了出来。

　　呜呜！呜呜！

　　这时，餐厅外面传来一阵阵警笛声，接到报警的地方警察迅速赶到了案发现场。

　　“大哥，警察来了，怎么办？”

　　“急什么，按照之前的计划行事。你，去抓个人质过来。”

　　“是。”领命的白种男子在众多客人中扫了一眼，最后把目光定格在了南荣婉清的身上。

　　“啧啧！这小妞长得真不赖。”白种男子咧嘴一笑，伸手指了指趴在地上的南荣婉清，道：“你，起来跟我走。”

　　南荣婉清微皱着眉头，犹豫了一下，正准备起身，却见江月娥和杨河同时从地上站了起来。

　　“江阿姨，您别着急，交给我来处理。”说完，杨河看着那名白种男子道：“她是个女人，请你别伤害她，如果你要人质的话我可以跟你走。”

　　白种男子冷笑着问道：“小子，她是你什么人，为了她居然连你自己的性命都不顾了。”

　　“她是我女朋友。”

　　“还真是感人。好，看在你这么爱护你女朋友的份上，那你们两个一起吧。”说着，白种男子端起手枪，指着杨河的脑袋，示意他和南荣婉清一起往楼下走去。

　　“你没必要这么做的。”南荣婉清看了眼身边的杨河，说道。

　　后者笑了笑道：“只要你能安全，我心甘情愿为你付出。”

　　听到这话，不知道为什么，南荣婉清的心里突然有种异样的感觉。曾几何时，也有人对她说过同样的话。

　　到了楼下，南荣婉清看了一眼，一共六名抢匪，此时正有两名白种男子跟外面的警察对峙。因为有人质，警察不敢冒险冲进来。

　　“你们两个，先把人质押上车。”为首的白种男子吩咐道。

　　“是。”一名手下应了一声，用枪口推了推杨河的后背，示意他继续往外走。

　　“朋友，可以放了我女朋友吗？我愿意支付你们一百万美金。”杨河一边走，一边跟抢匪打着商量。

　　“一百万？哈哈，看来我们的运气不错，抓了个有钱富豪当人质。放心吧，就算我不放她走，你那一百万迟早是我们的。行了！别墨迹，赶紧给我滚上车。”

　　说着，那名白种男子伸出手，按在南荣婉清的粉背上，想要推着她出去。不过，他的手刚刚接触到南荣婉清的后背，后者立刻一个转身，狠狠一巴掌甩在对方的脸上，冷喝道：“拿开你的臭手，别碰我。”

　　白种男子吃了一痛，立刻举起手枪，将枪口对准了南荣婉清的额头，怒吼道：“你敢打我，我看你是找死！”

　　看到对方扣动扳机的动作，杨河的脸色不由大变，急忙叫道：“小心！”

　　砰！

　　枪声响起，但是倒下的并不是南荣婉清，而是那个持枪的白种男子。这突兀的枪响顿时让其他抢匪吓了一跳，尤其看到倒在血泊中的同伴，所有人都愣住了。

　　砰！砰！

　　不等那些抢匪反应过来，枪声接连响起，几名站在南荣婉清旁边的抢匪纷纷中枪倒地。

　　这个时候，听到餐厅内传来枪声的警察立刻从外面冲了进来，枪指着剩余的两名抢匪，喝令他们放下枪，举手投降。

　　眼见一众警察包围过来，那两名抢匪哪里还敢反抗，连忙扔掉手中的枪械，乖乖跪在地上。

　　看着被带走的两名抢匪，杨河忍不住松了口气。一切发生太快，他都没有反应过来，这些抢匪已经被解决了。看了眼身边的南荣婉清，他一脸关切地问道：“婉清，你没事吧？”

　　南荣婉清轻轻摇了摇头，刚才对方扣动扳机的一瞬间，她以为自己必死无疑，没想到在这关键时刻，有人及时将她救了下来。

　　是谁？难道……是他吗？

　　想到这里，南荣婉清的心怦怦跳了起来，连忙把目光投向周围，寻找着‘他’的踪影。

　　“董事长，你没受伤吧？”这时，钟伟和梁兆辉从餐厅外快步跑了进来，径直冲到南荣婉清的面前，询问道。

　　看到他二人，南荣婉清奇怪地问道：“你们怎么会在这，我不是让你们留在公司吗。”

　　钟伟笑了笑道：“董事长，凌尘叮嘱过我们，必须时刻跟在你身边，保护你的安全。刚才幸亏梁兆辉出枪快，及时击毙了那名抢匪，不然的话，我们真不知道该怎么向凌尘交代。”

　　凌尘……听到这熟悉的名字，南荣婉清只觉心里暖暖的。虽然他没有出现在这里，但他的关怀一直伴随在她身边，从来都不曾离开过。

　　“谢谢你救了我。”南荣婉清向梁兆辉表达了自己的感激。

　　梁兆辉摸了摸自己的脑袋，笑着说道：“董事长，保护你是我的职责，用不着这么客气。这也幸亏是在国外，对枪械的限制没有那么严，我跟钟队找了点关系，申请了两张枪械许可证。刚才要不是有枪在身，我们还真不知道该怎么办才好。”

　　“原来是你们救了我跟婉清。”杨河接过话头，一脸感激地说道：“谢谢你们。”

　　“不客气。董事长，要是没别的事情，那我们先回车上了。”

　　钟伟和梁兆辉刚走，江月娥跟其他被困在楼上的客人陆续走了下来。看到南荣婉清和杨河安然无恙的站在楼下，江月娥连忙跑了过来，一把抱住自己的女儿，喜极而泣道：“吓死我了，刚才听到楼下响起枪声，我还以为……谢天谢地，你们都没事。”

　　“江阿姨，刚刚多亏了婉清身边的两名保镖救了我们。回去之后，您一定要好好奖励他们。”

　　“保镖？什么保镖。”

　　杨河刚准备解释，却听南荣婉清说道：“妈，别问了，我们回去吧，公司还有很多事情等着我处理。”


第1694章 纯阳刀法（一）

　　“你这孩子，发生了这样的事情，你居然你还有心思忙工作。”江月娥不悦地说道：“走，你们两个都给我回家。”

　　“妈，真的不用了，我一点事都没有。”南荣婉清说道。虽然刚才的经历很惊险，但她并不害怕，因为这样的场面她已经经历过。正因为如此，刚刚被枪指着的时候，她才能保持淡定。

　　一旁的杨河帮忙劝道：“江阿姨，您也别勉强婉清了，既然她不想回家，那我送您回去吧。”说完，他转头看着南荣婉清道：“你先回公司吧，我会帮你照顾好江阿姨。”

　　南荣婉清点点头道：“谢谢你。”

　　看着自己女儿离去的背影，江月娥叹了口气，眼中透着一丝无奈。自己这个女儿什么都好，就是太好强了，比当年的她有过之而无不及，什么事情都由着自己的性子。

　　“杨河，我们回去吧。”

　　上了车，杨河驾驶着自己的保时捷，径直往江月娥的住处驶去。半路上，杨河突然开口问道：“江阿姨，凌尘是谁，您认识吗？”

　　“凌尘？”江月娥的眉头微微一皱，反问道：“你是怎么知道这个人的，婉清告诉你的？”

　　杨河摇了摇头道：“不是她说的，是我自己听到的。”当下，他把之前钟伟和梁兆辉出现的经过说了出来。

　　“原来婉清身边的保镖都是他安排的。”江月娥喃喃自语道。

　　“江阿姨，那个凌尘是婉清的男朋友吗？为什么从来没听你提过他。”

　　“你不用想太多，那个凌尘顶多算是婉清的前男友，他们早已经没有联系了。总之，我不太喜欢那个凌尘，他没法跟你比。在我心中，你才是婉清的最佳人选，所以你不用担心，我会在背后支持你。”

　　“江阿姨，我承认我很喜欢婉清，不过，感情这种东西不能太勉强，我……”杨河的话还未说完，江月娥已经接过他的话头道：“你要是这样想的话，那你就错了。很多时候感情并不一定要双方你情我愿，如果你喜欢一个人，觉得自己能给她带来幸福，那你就要去争取。几百年前，华夏国的婚俗讲究父母之命，媒妁之言，女人没有选择的权利。很多女人直到成亲入洞房的那一天，她们才直到自己的丈夫长什么样。但是，即便如此，她们依然跟恩恩爱爱的白头偕老。为什么？原因很简单，日久生情。无论你跟谁在一起，只要你真心真意的对待她，就算她是铁石心肠，时间一长，迟早会被你融化。我说这么多，你明白我的意思吗？”

　　杨河笑着应道：“江阿姨，您说的这些我都知道。”

　　“感情竞争的时候，用一点小手段是可以接受的，你不用觉得那是犯罪。即便你真的做了什么无法挽回的事情，还有我在，我会帮你。”

　　“谢谢江阿姨。”

　　“不用谢，我是真心希望能跟你成为一家人。”顿了顿，江月娥继续说道：“刚才你的表现不错，我相信你在婉清心中已经留下了很深的印象，这是一个好的开始。”

　　杨河点点头道：“我会努力的。”

　　……

　　此时，在东海市的龙虎会馆中，凌尘放下手机，缓缓吐出一口气。电话是钟伟打来的，南荣婉清在国外发生这样的事情，他肯定要向凌尘汇报。幸好，有惊无险。

　　“凌尘。”这时，只见凯琳娜从外面走了进来。

　　“你怎么过来了？”凌尘问道。凯琳娜一直呆在基地协助胡非，她亲自跑到龙虎会馆来，只怕是有事发生。

　　凯琳娜从随身携带的背包中掏出一份资料，递到他的手中，道：“你先看看吧。”

　　看完资料中记载的内容，凌尘的眉头顿时舒展开来，笑着问道：“这些资料都确定了吗？”

　　凯琳娜点点头道：“胡非反复确认过几遍，没有问题。”

　　“好，我知道了，让胖子继续监视，一旦有最新的情报立刻告诉我。”

　　“你不准备采取行动？”

　　凌尘笑了笑道：“不着急，现在动手无异于打草惊蛇，我要做的是将他们一网打尽。”

　　……

　　一转眼间，三天过去。

　　东海市的市人民医院中，凌尘提着一大袋水果，径直来到住院部三楼的病房中。此时，袁云躺在病床上，夏月端着一碗清粥，正在喂袁云吃午饭。

　　“三哥，五姐。”凌尘打了个招呼，一脸关切地问道：“三哥，身体恢复的怎么样了？”

　　“医生已经检查过了，没有大问题，只需要静养一段时间。你现在这么忙，要是没空的话不用来看望我。”

　　“三哥，这种见外的话以后别说了，大家都是兄弟，我来看你是理所当然的事情。”说着，凌尘拿起一个刚买的苹果，用水果刀削了起来，“这是刚刚采摘下来的新鲜水果，你多吃点，补充一下营养。”

　　袁云看着自己空荡荡的衣袖，苦笑着说道：“六弟，三哥已经变成废人了，以后怕是没办法帮你了。”

　　“三哥，不准你这么说自己。”夏月不满的瞪了他一眼。

　　“难道不是吗。”袁云抬起头，看着头顶的天花板，眼中带着一丝苦涩之色。

　　凌尘开口道：“三哥，你不用气馁，我今天特地为了准备了一份礼物。”

　　“礼物？”袁云好奇地问道：“什么礼物？”

　　凌尘神秘兮兮的笑了笑，然后从身上掏出一本泛黄的书籍，放到袁云的面前。“这是……”袁云伸出自己的左手，轻抚着残破的书皮，目光立刻被书籍上的几个大字吸引住了。

　　“纯阳刀法。”袁云喃喃自语，一脸不解的看着凌尘，问道：“你把这个送我干什么？我现在右手已废，就算你把绝世刀法摆在我面前也没用。”

　　凌尘笑着说道：“三哥，这可不是普通的刀法，你先仔细看看，我相信你会有兴趣的。”

　　听到这话，袁云拿起那本纯阳刀法，逐字逐句的看了起来。看完前面几章，袁云的眼中渐渐泛起一丝激动之色。

　　“这……这是……”


第1695章 纯阳刀法（二）

　　“六弟，这是真的？”

　　凌尘笑着点点头道：“三哥，你没看错，我可是找遍了龙虎会馆的藏书阁，才找到这本适合你的刀法。创造纯阳刀法的人跟你有过一样的遭遇，也是右手被废，不过，那人是天生残疾，只有左手能正常使用。古往今来，擅长刀法的人都习惯练右手刀，所有刀法都是以右手为主，像这种专门为左手创造的刀法少之又少。我请教过黄金龙老前辈，以你扎实的基础，重新修炼纯阳刀法不是难事。而且，这本纯阳刀法的威力刚猛霸道，比你以前修习的刀法还要强大不少。如果你能将纯阳刀法练到大成境界，绝对能让你的实力更上一层楼。”

　　“好好好。”袁云难掩心中的激动，一连说出三个‘好’字，足见他内心的畅快。

　　“六弟，你去问问医生，看我什么时候能出院。”

　　看到袁云迫不及待的样子，夏月一脸嗔怪道：“医生交代了，你最少还要在医院住半个月，除非医生准许你出院，不然的话，你给我乖乖呆在这里，哪都不准去。”

　　夏月发了话，袁云立刻像打了霜的茄子，一脸无奈的向凌尘耸了耸肩。

　　“五姐，你好好照顾三哥，我先回去了，有时间我再过来。”

　　从医院出来，凌尘正准备上车返回龙虎会馆，却见一辆奔驰轿车慢慢驶来，停在了医院门口。车门打开，只见一名男子走下车，径直朝着医院走去。

　　看着那名男子的背影消失在门口，凌尘的眼中闪过一丝诧异之色。他怎么会在这里？心念电转间，凌尘回到自己车上，盯着那辆奔驰轿车，静等对方出来。

　　大约过了半小时左右，那名男子终于出现了凌尘的视线中。

　　眼见对方上了车，凌尘立刻发动车子，尾随在奔驰轿车后面，慢慢驶入了马路。为了避免对方发现，凌尘一直保持着距离，中间间隔几辆车。

　　行驶了十多公里，那辆奔驰轿车转入了一片居民小区。没过多久，奔驰轿车在一栋居民楼前停了下来。眼见男子上了楼，凌尘把车停在角落里，快步跟了上去。

　　居民楼有十八层，凌尘赶到一楼电梯口，看着慢慢上升的数字。很快，电梯停在了十七楼。

　　思索了一会，凌尘掏出手机，拨通了胡非的电话。

　　“喂！胖子，帮我查一点资料……”不到十分钟，一份详细的住房资料发送到了凌尘的手机上。十七楼共有两户人家，一户姓黄，户主五十多岁，凌尘看了眼资料，立刻PASS掉了。另一户人家的户主姓秦，全名秦涟，是个女人，只有二十多岁。从资料上看，这个秦涟已经结婚，有一个两岁的儿子。

　　“配偶……”看着配偶栏的姓名，凌尘嘴角微扬，自顾自的笑了起来，“原来你也是有家室的人。”

　　回到龙虎会馆，看到凌尘满脸笑容的走进办公室，佟振天不由问道：“什么事这么高兴？”

　　“没什么。佟老，粥女呢，刚去她房间没看到人。”

　　“她跟苏眉还有宋歌出去了，听她说，好像是去天机武馆了。”

　　“是吗？看来苏眉总算振作起来了，希望她别辜负了我的期望。”

　　“你真想帮她重建天机阁？”佟振天问道：“咱们现在自身难保，哪还有那么多精力去帮人家。更何况，天机阁被毁得一干二净，什么都没留下，单凭几家天机武馆就能让天机阁重新崛起？你未免想的太天真了。”

　　凌尘摇了摇头道：“话不能这么说。杜老临死前把苏眉委托给我，让我照顾好她。既然我答应了，就不能食言。再说，她现在一无所有，没了天机阁，她的人生也失去了方向。除了重建天机阁，我不知道还有什么能激发她的动力。虽然天机阁不可能再恢复当年的辉煌，但至少能让她的人生有目标。”

　　听到这话，佟振天打趣道：“比起让她重建天机阁，我觉得你可以让她做点更靠谱的事情。”

　　“什么事？”

　　“把她收了当你的女人，让她帮着你发展龙虎会馆。苏眉好歹是天机阁的阁主，能力和才干都是上上之选，有她的加入，说不定能让龙虎会馆走的更远。再说，天机阁阁主成了你的女人，这件事要是传出去，你多有面子。”

　　“咳咳！”凌尘差点没被自己的口水呛着，“佟老，这种话您别乱说，要是不小心传出去的话，我以后还怎么见人。”

　　“我看你小子是有贼心没贼胆，别以为我不知道你的私生活，反正你有那么多女人了，多她一个也不算多。苏眉身为武林中人，不会在乎世俗的约束和眼光。她现在正是内心空虚的时候，急需找到一个依靠。只要你主动一点，完全可以把她拿下。”

　　“打住！”凌尘摸着鼻子，一脸苦笑道：“佟老，咱们这个话题到此结束，您别再说了。”

　　“反正这是我的建议，你不妨好好考虑下，别到时候错过了机会。”

　　“错过什么机会？”这时，粥女带着苏眉和宋歌从外面走了进来，问道：“佟老，你们在聊什么呢？”

　　“没……没什么，随便闲聊了几句。”凌尘打了个哈哈，赶忙转移话题，问道：“你们不是去天机武馆了吗，怎么这么快回来了。”

　　一旁的苏眉接腔道：“他们陪我去了解了一下天机武馆的情况，现在天机武馆总共有两百多名学员，二十多名教练，都是天机阁的外围弟子。本来安排了四十多名外围弟子负责天机武馆的教学，可是，因为天机阁出事，有一大半的人都走了。”

　　“走了也好。”凌尘说道：“患难见真情，这种时候最能体现他们的忠诚。你们有什么打算吗？”

　　“我跟宋歌商量过，如果要重建天机阁，除了人员的扩招，最重要的是必须有一根顶梁柱坐镇。杜老已经走了，我想来想去，只能向慧云大师和丹虚子两位老前辈求助。他们跟天机阁都有多年的交情，或许他们能念在旧情上帮帮我们。”


第1696章 三大势力

　　“这么说，你准备去一趟洪山寺？”

　　苏眉点点头道：“你说得对，我不能这样颓废下去，必须尽快振作起来，不能愧对了杜老的在天之灵。刚刚回来的路上我已经跟宋歌说好了，明天一早动身。反正我们留在这里也不能帮到什么忙，如果能请到慧云大师和丹虚子老前辈，说不定能帮你们共抗外敌。”

　　“好，既然你已经决定了，那我祝你一切顺利。”

　　“谢谢！”

　　目送苏眉三人走后，佟振天来到凌尘的身后，拍着他的肩膀笑道：“你看吧，叫你不把握机会，现在后悔也来不及了。”

　　“佟老，您别开我玩笑了。行了，您忙吧，我不打扰您了。”说完，凌尘逃一般的溜出了办公室。

　　……

　　夜幕降临。

　　位于东海市市中心的一栋写字楼外，一辆不起眼的现代轿车慢慢驶来，停在了露天停车场。车门打开，副驾驶座上下来一个人，锐利的眼神扫了眼周围，确定没有危险后，他才走到后车座，轻轻敲了敲车窗。

　　顿时，只见后车座上下来两个人，一前一后的走入了写字楼中。这栋写字楼有二十八层，外面挂着一条横幅，上面写着‘招租’二字。

　　到了写字楼外，里面立刻走来两名身穿西装的青年，将大门打开，把外面的三人迎了进去。

　　“人呢？”

　　“都在楼上，郭门主直接上去，会有人接待你们。”

　　那问话的人不是别人，正是天龙派的门主郭海龙。不一会儿，一行三人乘坐电梯来到了写字楼的顶楼。

　　一出电梯，楼上早已接到通知的人员分列在两排，迎接着郭海龙的到来。与此同时，一名中年男子在几名青年的簇拥下，快步走了过来，满脸笑容的抱了抱拳，道：“郭门主，久仰大名，一直没机会见面，今天总算得偿所愿了。”

　　郭海龙打量着对方，问道：“你是哪位？”

　　“郭门主可能还不认识我，先自我介绍一下，我叫黄杰，是当阳派的副门主。”

　　“副门主？”郭海龙微微眯着眼，皮笑肉不笑地问道：“你们门主呢，难道他不准备参加这次行动，让你全权代表？”

　　黄杰赔着笑道：“郭门主先别生气，我家门主临时有点事情处理，所以不能及时赶来。不过你放心，行动开始之前，我家门主一定会出现。”

　　“那样最好，他要是不来，那我们这次的合作没法继续下去了。”

　　“郭门主，我们先坐下喝杯茶，暗阁的人应该快到了。”说着，黄杰把郭海龙三人迎到了一间宽敞的办公室中。

　　这栋写字楼还未出租出去，里面的房间空荡荡的，这间办公室估计是临时进行了布置，摆放着两张皮沙发，中间还有一张大圆桌，除此之外，再没有其他装饰了。

　　郭海龙落座后，另外两人一直站在他的身后，目不斜视。

　　“郭门主，请喝茶。”黄杰端着一杯热茶，双手送到郭海龙的手中，道：“郭门主要是有别的需求尽管开口，只要我能做到的一定尽量满足。”

　　“不用了。”郭海龙神色淡淡地说道：“你也坐吧。”

　　双方等待了二十多分钟的样子，黄杰拿出手机，看了看时间，眉头微皱道：“约好了七点半钟见面，现在都快八点钟了，暗阁的人怎么还不来。”

　　“人家想什么时候来就什么时候来，因为他们有肆意妄为的本钱。”

　　听了郭海龙的话，黄杰不自在的笑了笑道：“郭门主，话不能这么说，既然是合作，自然要守时。我们给他面子，他好歹要顾及下我们。”

　　“黄门主，你的面子值多少钱？”

　　这时，一个不和谐的声音传了过来。众人转头看去，只见田雄从门外走了进来。看着田雄那似笑非笑的表情，黄杰的心里咯噔一响，忙不迭的从沙发上站了起来，快步迎到对方面前，一脸笑容道：“田先生，刚才只是开个玩笑，你千万别当真。反正时间充足，迟一点也无所谓。”

　　“郭门主，我们又见面了。”田雄懒得搭理黄杰，直接走向了郭海龙，跟对方打了个招呼。看到郭海龙身后的两名手下，他笑着问道：“怎么不见谭门主？”

　　“谭刚有别的任务，待会行动的时候田先生自然会见到他。”

　　田雄点了点头道：“好，既然大家都到了，那我们来谈谈正事吧。”

　　随着众人落座，田雄从身上掏出一张地图，摊开摆放在圆桌上。“这是龙虎会馆总部的建筑结构图，根据暗阁收集到的情报的显示，龙虎会馆已经把所有分馆的精英弟子全部召集回来，目前，龙虎会馆中的防御力量有一百多人。”

　　“才一百多人？”黄杰嗤笑了一声道：“堂堂龙虎会馆，武林第一势力竟然只有这么点人。”

　　田雄扫了黄杰一眼，冷冷地说道：“你是不是耳朵聋了？难道你没听清楚我刚才说的话？现在聚集在龙虎会馆的都是精英弟子，你明白什么意思吗？人不在多而在于精，你以为都像你们当阳派一样，有几百个手下，却是一群饭桶。”

　　“田先生，你这话我可不爱听，什么叫我们当阳派的人都是饭桶？”

　　声音传来，田雄几人立刻把目光投向办公室门口。看到来人，黄杰面色一喜，赶忙迎了上去，双手抱拳道：“门主，你总算来了！”

　　郭海龙不冷不淡地说道：“齐门主，我还以为你不来了。”

　　齐勇淡淡一笑道：“今晚这么大的事情，我怎么能缺席。好了！不说这些没用的了，田先生，继续说说你的计划。”

　　“龙虎会馆一共有两道门，他们肯定会加强前后门的防御，冒然硬闯的话，肯定会造成一定的损失，所以我们绕过两道门，直接从东西两面的围墙进入龙虎会馆。东面围墙距离他们的宿舍非常近，我们先抢占宿舍，把里面的人都解决，削弱龙虎会馆的一部分力量，然后再是西面围墙，这是重中之重，希望你们都听清楚。”


第1697章 会馆之战（一）

　　“西面围墙哪里重要了？”郭海龙问道。

　　田雄指着地图道：“西面围墙进入后是龙虎会馆的演武场，那里肯定布置了大量人手。一旦从那里进入龙虎会馆，肯定要跟他们正面硬拼，这是非常关键的一场战斗，如果不能获胜，那这次行动很可能失败。所以，从西面围墙进入的人必须有足够强的实力。”说到这里，他看了眼旁边的郭海龙和齐勇。

　　感受到他的目光注视，郭海龙和齐勇都没有接话，只是静静的看着地图。他们可不傻，无论是谁担任主攻，都会蒙受巨大的损失。所以，他们不会主动请战。

　　见二人谁都不开口，田雄点点头道：“演武场战斗的重要性不言而喻，既然我们三方势力联手，那大家不妨拿出一点诚意来。暗阁会派遣六名地榜高手加入进攻队列，其余的就看你们了。”

　　听到这话，郭海龙开口道：“天龙派可以提供三十名精英弟子。”

　　一旁的齐勇接腔道：“我也可以提供三十名精英弟子。”

　　“很好。”田雄笑了笑道：“只要正面击溃他们的防御力量，这些人就不足为惧了。现在，我们要讨论一下龙虎会馆的核心力量。不用我说，相信大家都清楚龙虎会馆的核心力量有多强，先不说他们的馆主佟振天，单单一个凌尘就足以让人头疼了，更何况八大怪人都在龙虎会馆。”

　　“是六个。”齐勇纠正道：“八大怪人中的老三受了重伤，在医院接受治疗，那个叫夏月的女人一直留在医院照顾他，这两个人不会对我们构成威胁。”

　　“黄金龙和王腾，这两个人是个大麻烦，不知道你们听说过他们没有？”田雄看了眼二人，说道：“这两个老头成名很多年，后来一直隐居身上，直到最近才出世，实力非常强悍。如果不能解决这两个人，那我们的行动很难成功。”

　　郭海龙问道：“不知道田先生有什么好主意？”

　　田雄似乎早有计划，有条不紊地说道：“这两个人不适合跟他们硬拼，只能想办法拖住他们，让他二人无暇顾及其他。这件事情不用你们插手，我们暗阁会处理，你们只需要安心对付其他人就行了。”

　　“凌尘，陈俊峰还有八大怪人交给我，我有把握干掉他们。”

　　见郭海龙一副信心十足的模样，齐勇点点头道：“既然这样，那佟振天和季罡交给我。”

　　“好。”田雄用手指轻轻敲击着桌面上的地图，说道：“我要提醒下大家，这场战斗必须速战速决，决不能拖延太久。按照我的计划，十分钟之内一定要结束战斗。如果超出时限，没能给龙虎会馆造成太大的损失，那我们只能撤出来。”

　　“撤出来？”郭海龙皱着眉头道：“十分钟的时间太短了，既然我们三方势力联手，为什么不一次性干掉龙虎会馆，难道你还想有下一次。”

　　“郭门主，你别太小看了龙虎会馆。”一旁的齐勇开口道：“东海市毕竟是凌尘的地盘，到处都是他的人，所以我们要小心一点，要是陷入他们的人海战术，那麻烦的只会是我们。”

　　“齐门主说的对。总而言之，到时候听我的号令，一旦我发出信号撤退，所有人都不许迟疑。”说完，田雄看了看时间，道：“凌晨两点钟准时开始行动，各位做好准备，别到时候出问题。”

　　齐勇和郭海龙对视一眼，然后双双离开了办公室。

　　……

　　午夜时分，街道上冷冷清清，人影寥寥，尤其是龙虎会馆周边的几条街道，一个人都没有，连路灯都熄了，周围黑漆漆的，伸手不见五指。

　　在距离龙虎会馆数十米远的一家小超市，郭海龙站在窗户前，看着远处的龙虎会馆。在他身后，是数十名天龙派的精英弟子。这时，一阵脚步声从后面传来，郭海龙收回目光，转头向后看去，神色立刻变得恭敬起来，连忙退到一旁，看着来人道：“祝先生。”

　　来者不是别人，正是天龙派的真正掌控者，祝泓。

　　祝泓走到窗户前，看了眼龙虎会馆的方向，问道：“事情都安排好了吗？”

　　“祝先生请放心，谭刚已经办好了，我们派了一队人去医院，袁云现在是个废人，单以夏月的实力不可能是我们的对手。只要我们稍稍施加压力，夏月肯定会向龙虎会馆求助，到时候，凌尘一定会让八大怪人的其他成员前往支援。”

　　“很好。”祝泓点了点头道：“先把八大怪人引开，然后再集中实力对付凌尘和陈俊峰。哼！这次三大势力联手，我看凌尘怎么应付。”

　　顿了顿，他话锋一转，问道：“你之前说，齐勇主动要求对付佟振天和季罡？”

　　“是的。”

　　“这倒是有意思。”祝泓冷冷一笑：“我一直以为当阳派都是由一群乌合之众组成，既然齐勇敢这么做，想必是有充足的准备，看来我们都小看当阳派了。郭门主，待会动手的时候，你给我仔细盯着当阳派，我要清楚了解他们的实力。明白吗？”

　　郭海龙应了一声道：“请祝先生放心。”说完，他看了看时间，道：“现在已经凌晨一点半了，还有半个小时。”

　　“通知下去，让所有人做好准备。”

　　……

　　龙虎会馆。

　　咚咚咚！

　　正在熟睡中的凌尘突然被一阵急促的敲门声吵醒，他揉着惺忪的睡眼，从床上爬了起来，快步走到房门前。随着房门打开，只见邱勇站在门外，急声道：“六弟，刚刚五妹打电话过来，说是医院出事了，有人想找他们的麻烦。”

　　“有这事？”凌尘心头一惊，睡意瞬间清醒了大半。

　　“我先带其他人去一趟医院，有事及时联系。”

　　“大哥，要不要我陪你们一起去？”

　　邱勇摇了摇头道：“不用了，现在还不清楚状况，说不定那些人是冲着龙虎会馆来的。总之，你自己小心一点。处理完医院那边的事，我会尽快赶过来。”


第1698章 会馆之战（二）

　　邱勇一行人走后，凌尘立刻离开房间，快步往佟振天的住处走去。看来三大势力已经提前动手了，他必须早做准备。然而，不等他赶到佟振天的房间外，龙虎会馆的演武场中突然传来一片嘈杂的声响。

　　“有外敌入侵！”

　　听到外面响起的喊叫声，凌尘面色微变，迅速朝着演武场奔去。从龙虎会馆的办公楼出来，凌尘目光一扫，只见演武场上已经上了一场混战，四方人马全都围在一起。通过他们身穿的服侍，凌尘一眼找到了龙虎会馆的弟子。此刻，面对三方势力的攻势，数十名龙虎会馆弟子岌岌可危，防线随时可能被冲破。

　　“这些人总算出手了。”话音传来，凌尘转头看去，只见何子云拿着一柄铁剑从后面走了出来。

　　“何老！”

　　“这边交给我，你去别处看看。”说完，何子云脚尖轻点，手腕轻轻一抖，那柄铁剑立刻飞射而出，击中一名正在交战的天龙派弟子身上。与此同时，何子云迅速赶到，单手握住剑柄，伴随一阵清脆的剑鸣，铁剑出鞘，宛如一条灵活的毒蛇，穿梭在人群中。眨眼之间，就有几名敌人被刺中四肢，倒地不起。

　　不过，何子云的出现很快引起了两名男子的注意，二人交换了一个眼神，双双冲了过去，一左一右牵制住了何子云。见状，何子云轻喝一声，铁剑微微抖动，剑锋破空，一剑直刺而出，朝着其中一名男子攻去。

　　眼见剑锋袭来，那名男子腰身扭转，双指轻轻一弹，只听‘铛’的一声脆响，铁剑的剑身竟然被他弹开。感受到剑身传来的颤抖，何子云的脸色微微一变。

　　难怪有两下子，原来是地榜高手！见识到对方的实力，何子云立刻改变战术，不再一味的猛攻，而是转攻为守，凭借雄浑的内劲和丰富的经验游走在两名男子身边。既然对手是两名地榜高手，即使他全力抢攻也不会起到什么作用。与其浪费自己的体力，还不如牵制住他们。

　　“凌老弟。”这时，宋歌从宿舍楼方向快步赶了过来，沉声道：“那些混蛋动手了？”

　　凌尘点点头道：“这里不用你插手，你保护好苏阁主的安全，其余的我会处理。”

　　“你小心点，宿舍楼那边已经有人攻进来了，具体战况不太清楚，你最好派人去支援下。”说完，宋歌直接往苏眉的住处赶去。

　　“凌尘！”

　　此刻，佟振天一行人全都赶了出来。看到演武场上混战的四方成员，大家的眉头不由皱了皱。

　　“我们的人恐怕顶不住他们的进攻，让我去帮忙。”陈俊峰一抖手中的银枪，便准备加入战斗。

　　“陈老，先别着急，现在还不是我们出手的时候。”凌尘叫住陈俊峰，示意他稍安勿躁。

　　“都这个时候了，你还有心情在旁边看着？”

　　凌尘伸手指了指西面的围墙，道：“你们看那边。”

　　听到这话，众人纷纷把目光投向西面围墙的顶端。此时，围墙上站着好几个人，在浓浓的夜色包围下，只显现出一道道黑影，看的不是特别清楚。要不是凌尘提醒，他们差点忽略了。

　　“那些都是什么人？”

　　“应该是冲着我们几个来的。”顿了顿，凌尘开口道：“待会大家别太分散，免得被他们逐个击破。”说话间，半空中突然响起一阵‘咻咻’的破空之声。紧接着，只见混战中的的三大势力成员纷纷应声倒地。只是眨眼间的功夫，已经有十多人失去了战斗力。

　　众人抬头看去，发现办公楼的楼顶不知何时出现了一排人影，每个人的手中都握着一张弓。

　　“神箭小队！”

　　位于办公楼楼顶的正是一直埋伏在暗处的神箭小队，他们都是张仲风亲手调教出来的射手。虽然达不到张仲风那出神入化的水平，但百步穿杨还是没问题。此时，他们占据了高点，居高临下，一箭接着一箭，瞬间压制住了三大势力的攻势。

　　与此同时，站在西面围墙上的一道黑影突然冲了下来，直奔那栋办公楼。显然，对方很清楚神箭小队的作用，如果不除掉这支队伍，他们的人根本占不到上风。

　　“哼！我看你往哪里走。”陈俊峰轻喝一声，径直朝着办公楼赶去。到了近前，他手臂一甩，那杆银枪‘咻’的一声投掷出去，钉在办公楼几米高的外墙上。接着，他脚尖一点，身体拔地而起，双手握在悬空的枪杆上，借力往上一弹，直接飞到了楼顶。

　　看着消失在楼顶的陈俊峰，凌尘暗自点了点头。有陈俊峰出手，他并不担心神箭小队的安危，反倒是那几个站在西面围墙上的人，让他有些捉摸不透，不敢掉以轻心。

　　在神箭小队的协助下，三大势力的成员渐渐陷入被动，被龙虎会馆的弟子逼到了西面围墙旁边。

　　“祝先生，情况不太妙，西面的攻势被抵挡下来了，我们的人冲不破他们的防线。”

　　龙虎会馆外的小超市中，郭海龙将最新的情报汇报给祝泓。

　　“一群废物，这么多人居然攻不下。”祝泓冷冷地说道：“暗阁那边有什么动静？”

　　“田雄还没有下令。”

　　祝泓沉思了一会，点点头道：“既然暗阁不着急，那我们也没必要着急，反正时间还充足。”顿了顿，他问道：“医院那边的情况怎么样？”

　　“除了凌尘外，八大怪人的其他成员都赶过去了，我们的人会尽量拖延住他们，等到他们赶回龙虎会馆，一切都迟了。”

　　“凌尘跟八大怪人情同手足，要是他们有个三长两短，你说凌尘会是什么表情？”

　　“这……”郭海龙犹豫了一下，说道：“祝先生，这个提议好是好，但我们现在没有足够的人手抽调。邱勇那些人都是高手，除非调动天龙派的精英弟子，否则的话……”

　　“我们还有多少人？”

　　“除了已经参与行动的，还有七十人左右，我把他们都安排在其他地方，以防不备。”


第1699章 会馆之战（三）

　　“也是。”祝泓开口道：“虽然我们跟齐勇那只老狐狸是合作关系，但也不能不防。至于暗阁，他们的势力很强，暂时不会对我们出手，他们还需要我们当他们的炮灰，替他们铲除武林中的其他对手。郭门主，待会你派几个人盯着当阳派，留意他们那边的动静。”

　　郭海龙应道：“祝先生请放心，我早已经派人暗中监视当阳派的一举一动，只要他们有任何不轨之心，我一定会知道。”

　　祝泓摇了摇头道：“看来你还不太明白我的意思。我让你盯着当阳派不只是为了防备他们，更重要的是寻找机会。要是能吃了当阳派，我们天龙派又能壮大不少。”

　　听到这话，郭海龙的脸色微微一变。他怎么都没想到，祝泓竟然会把主意打到天龙派的身上。

　　看到郭海龙愣神的模样，祝泓嗤笑了一声，问道：“怎么，你是不是觉得我的胃口太大了。”

　　“不，不是的，只是……”郭海龙吞吞吐吐地说道：“我们现在是合作关系，要是冒然找当阳派的麻烦，会不会……”

　　“会怎样？”祝泓淡淡地说道：“郭门主，你知道我当初为什么要找你当天龙派的门主吗？其实原因很简单，主要是因为你的头脑简单，没有那么多心思。给你一个忠告，看问题永远不要只看表面，那样的话，说不定你被卖了还在帮人家数钱。”

　　顿了顿，他接着说道：“实话告诉你，我没打算让今晚的行动成功，不然的话，我也不会用三十名普通弟子冒充精英弟子参加行动。”

　　“冒充？”郭海龙愣了愣，显然被祝泓的话惊住了。

　　“你之前派出去的那些精英弟子都被我调换了，而是用的普通弟子代替。我之所以没有告诉你，是不想让你走漏风声，免得坏了我的行动。”

　　“这……祝先生，我不是很明白你的意思。”

　　祝泓笑了笑道：“郭门主，你真是头脑简单，居然还没明白这次行动的真正含义。我问你，暗阁的实力强不强？”

　　郭海龙点点头，不置可否地说道：“非常强悍。”

　　“如果这次我们灭了龙虎会馆，暗阁的势力必定会得到扩张。等我们帮暗阁铲除了其他对手，你觉得暗阁下一个目标会是谁？”

　　听到这话，郭海龙终于反应过来了，“祝先生，你的意思是……暗阁会对我们出手？可是，我们不是合作关系吗。当初田雄找到我们的时候都说好了，利益均分。”

　　祝泓冷笑道：“如果有人告诉你说，要跟你共分天下，那绝对是骗你的。正所谓一山不容二虎，你有见过哪朝那代有两个帝王？一旦暗阁的势力遍布整个武林，天龙派和当阳派都不会有容身之地，迟早会被暗阁吞并。所以，龙虎会馆现在还不能倒下，不然吃亏的会是我们。只有让龙虎会馆牵制住暗阁，我们才有时间慢慢发展。眼下，唯一能迅速壮大自身的办法就是吞并当阳派。说了这么多，相信你也该明白了。”

　　“是，还是祝先生深谋远虑，我受教了。”

　　祝泓摆了摆手道：“用不着拍我的马屁，只要你把事情做好，我以后不会亏待你。”

　　此时此刻，在距离龙虎会馆不远的一间民居中，田雄抱着双臂，站在一台大屏幕前，看着里面显示的画面，脸色变得有些难看。虽然他没有亲临现场，但龙虎会馆中发生的一切都被无人机拍摄下来，实时传送到屏幕中，让他掌握一切情况。

　　从战斗开始到现在已经过去三分钟了，原本他对自己的计划很有信心，但是，看到由三大势力组成的先锋队竟然被龙虎会馆的人逼退，他的眼神立刻变得凝重起来。

　　在这之前，他仔细研究过龙虎会馆的战斗力，凭借当阳派和天龙派提供的三十名精英弟子，再加上暗阁提供的六名地榜高手，完全可以击败对方的防线。就算不能完全击溃，至少能顶住龙虎会馆的反击。但是，从现场的情况来看，并不像他预料中的那样。

　　龙虎会馆的神箭小队虽然起到了出其不意地效果，但不是不能应付，只要是稍有经验的人，绝不会落到这种狼狈的下场。精英弟子……田雄嘴角微扬，眼中闪过一丝凌厉之色，这也算是精英弟子？不过是一群废物，真不知道当阳派和天龙派怎么会把这种人选为精英弟子。

　　时间已经不多了，一旦正面战场全面溃败，会给他们的行动带来不小的麻烦。眼下还剩五分钟，或许可以搏一搏。想到这里，田雄掏出手机，拨通了一个号码。

　　……

　　“凌尘，那些人下来了。”

　　听到粥女的提醒，凌尘把目光移到了西面围墙上。此刻，原本站在西面围墙上的几道黑影纷纷跳了下来，直接越过演武场交战的人群，朝着他们这边冲来。

　　“你去宿舍楼看看，都这么久了，那边的战斗还没结束，别出什么岔子。”

　　粥女应了一声，径直往宿舍楼赶去。

　　眼看着那几道黑影渐渐逼近，凌尘开口道：“佟老，该我们上了。”

　　佟振天捋了捋衣袖，淡淡地说道：“我倒要看看他们有什么本事。”话音落下，他脚尖轻点，身体如出膛的炮弹，瞬间冲了上去，直接找上其中一道黑影。

　　凌尘跟在后面，看着另外三道黑影，立刻做了个手势。接到他的命令，一直跟随在身后的季罡立即冲上前去，牵制住了一道黑影。与此同时，另外两道黑影猛地加速，迅速赶到凌尘的近前，一左一右，把他包夹在中央。

　　随着对方近身，凌尘总算看清楚了这二人的相貌。一个六十多岁的老头，脸颊枯瘦，看起来好像皮包骨头一般，十根指头非常细长，指甲尖锐，锋利无比。另一人是个中年男子，五十来岁，长相普普通通，身材壮实。值得注意的是，他的腰间分别插着一把斧头。

　　凌尘笑着抱了抱拳，问道：“不知道两位怎么称呼？”


第1700章 会馆之战（四）

　　面对凌尘的问话，二人充耳不闻，慢慢围绕着凌尘走动，寻找出手的机会。趁此时机，凌尘抽空看了眼不远处的佟振天和季罡。佟振天倒是不用担心，以他的实力，除非是碰到黄金龙和王腾那样的高手，不然的话，就算同为天榜高手，他也有足够的实力应付。

　　关键是季罡那边，虽然他也是天榜高手，但是，因为脑子里植入了芯片，思维被限制，导致他的实力无法完全发挥出来。所以，面对真正有实力的天榜高手，他会很吃亏。

　　看着被完全压制的季罡，凌尘微微皱了皱眉头，以季罡现在的情况，顶多坚持两三分钟。

　　心念电转间，围绕在他身侧的两名天榜高手已经发动攻势。那名枯瘦老人一个箭步，瞬间逼到他的近前，十根锋利的指尖直往他的胸口刺来。

　　见状，凌尘不敢硬接，脚步微微后退，想要躲过对方的攻击。但是，在他身后还有一名中年男子。对方见他后退，立刻抄起两柄斧头，劈头砍来，封住了他的后路。

　　感受到背后传来的劲风，凌尘脚尖连点，九阳乾坤步瞬间施展开，化成一道残影，从二人的夹击中闪身而出。一击不成，枯瘦老人拔地而起，高高跳了起来，头朝下，双脚往上，两条手臂平展开来，在半空中摆成一个十字形状。

　　接着，枯瘦老人的身体突然旋转起来，速度越来越快，只能勉强看到一道道残影。随着枯瘦老人的动作，一股劲风陡然从周围涌现，犹如龙卷风一般，地上洒落的石头全部被席卷开来。

　　凌尘本来想凭借九阳乾坤步的绝妙身法缠住对方，但是，在那股气劲的带动下，他感觉自己的速度正在慢慢减弱，而且，老人身上仿佛有一股强劲的吸力，让他的身体不受控制的往对方身前移动。这时，随着凌尘的动作渐渐变慢，一直呆在旁边的中年男子突然暴起，手持两柄斧头，直往凌尘袭来。

　　眼看着那两柄斧头逼近，凌尘想都没想，直接施展出九阳乾坤步的最强绝招，斗转乾坤。

　　霎时间，中年男子只看到眼前人影晃动，凌尘的身体由一化三，变成三道残影，虚虚实实，真真假假，无法分辨哪个才是真的凌尘。

　　见此情形，中年男子的脚步微微一顿，手中的两柄斧头往空中一抛。与此同时，他纵身一跃，从平地高高跳起，双手接住下坠的两把斧头，并将两柄斧头的尾端连接在一起。

　　原来，那两柄斧头的尾端都有一个挂钩，当两柄斧头连在一起后，中年男子的双臂猛地展开，只见两柄斧头的尾端竟然扯出一条五米多长的锁链。

　　男子一手抓在锁链的中间，身体转动，两柄斧头全都朝着那三道残影扔了过去。当两柄斧头快到凌尘近前的时候，那两柄斧头分别往不同的方向飞去，一左一右，正好将锁链缠绕在了三道残影上。

　　“不好！”凌尘暗叫一声糟糕，这要是被锁链缠绕住，就算他分出的残影再多，也一样会被困住。当下，他足尖轻点，趁那根锁链还没有收缩，连忙跳了起来，迅速往后退去。

　　伴随他的动作，斗转乾坤不攻自破，再也没有威胁了。

　　看着中年男子收回两柄斧头，和那枯瘦老人再次逼近，凌尘的眼中带着一丝凝重之色。这两个人明显是冲着自己来的，对他的手段非常了解，无论是那枯瘦老人还是中年男子，都能克制他的九阳乾坤步和斗转乾坤。

　　这下糟了！自己最拿手的本事被限制，无疑让他的实力受到了约束，无法全部发挥出来。

　　砰！

　　突然间，不远处传来一声闷响。凌尘余光一扫，只见季罡被对手击飞了出去，重重的撞击在墙壁上，口中鲜血直流，显然是受了重伤。不妙！凌尘微皱着眉头，原以为季罡能撑住两三分钟，没想到这么快就落败了。眼下，季罡失去战斗力，场上的天榜高手只剩下他跟佟振天，陈俊峰自从去了楼顶后，一直没有音信，也不知道他那边的战况如何，不能指望他赶来帮忙。

　　二对四！这无疑让他们的压力大增。

　　思忖间，跟季罡交手的那名中年男子慢慢把目光投向了这边，似乎准备加入战斗。凌尘心头咯噔一响，这家伙该不会冲着自己来吧。他一个对付两个已经很吃力了，要是这家伙再加入进来，那他只有被欺负的份。

　　念头刚起，一声轻喝突地传来，紧接着，只见佟振天甩掉自己的对手，直接从另一边冲来，主动向那名中年男子发起了攻势。

　　看到这一幕，凌尘不由松了口气。佟振天肯定是注意到这边的情况，所以才赶过来帮忙。每人拖住两个，虽然有点危险，但不是不可能。

　　“奇怪！”

　　此时，在龙虎会馆外的民居中，田雄看着大屏幕中显示的画面，脸上闪过一丝疑惑之色。

　　佟振天和凌尘竟然以一敌二，分别拖住两名天榜高手，这种情况让他有点想不通。虽然他承认佟振天和凌尘的实力都很强，但是，以一人之力拖住两名天榜高手，承担的风险太大了，稍有不慎可能丢掉性命。而且，他想不明白的是，龙虎会馆明明有足够的高手，像黄金龙和王腾这样的老前辈都没出手，为什么不让他们分担下压力。

　　看了看时间，距离他定下的十分钟行动还有两分半钟。以目前的情况来看，这次行动恐怕很难得手了。“田先生。”站在田雄身后的一名男子开口道：“要不要把那两位老前辈派出去？如果他们加入战局，一定能轻松杀了佟振天和凌尘。”

　　田雄沉思了一会，摇摇头道：“你想的太容易了，黄金龙和王腾都还没现身，那两个老家伙可能躲在哪个角落里，随时准备出手支援。而且，时间也不够了，按照我之前制定的计划，如果东西两面的进攻得手，我们就能占据绝对的上风。到那时候，只要能取得最后的胜利，即使多花点时间也无所谓，但现在不行。”


第1701章 会馆之战（五）

　　“为什么？”

　　田雄指着大屏幕中的画面，说道：“进入宿舍楼的那波人至今都没出现，肯定是遇到了麻烦。我们两边的人都被压制住了，现在只有几个天榜高手勉强有一战之力，一旦龙虎会馆的支援全部赶到，势必会对我们形成包围，到时候，就算那些天榜高手实力不错，也是瓮中之鳖，任人宰割。所以，如果没有绝对的把握，我不会轻易冒险。”

　　顿了顿，他接着说道：“通知下去，让他们准备撤退。”

　　“是。”男子应了一声，赶忙退了下去。

　　时间一分一秒的过去，在龙虎会馆的演武场中，凌尘喘着气，看着面前的枯瘦老人和中年男子，脑子里不停地思索着对策。刚才在二人的疯狂攻势下，他差点没能顶住，深受重伤。幸亏自己的作战经验还算丰富，及时作出反应，这才躲过一劫。

　　不过，以他现在的体力，如果对方再次发动猛攻，他恐怕坚持不了太久。

　　正在这时，龙虎会馆外突然传来一阵尖锐的哨声。听到那哨声，正准备继续进攻的枯瘦老人和中年那你微微一顿，互相看了眼对方。接着，二人毫不犹豫的转身往西面围墙奔去。不仅是他们两个，包括跟佟振天交手的两名天榜高手全都撤退。

　　眼见那四人冲到西面围墙的底下，凌尘和佟振天对视了一眼，二人的嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。

　　此刻，枯瘦老人脚尖一点，直接拔地而起，朝着围墙外面跃去。可是，就在他快要从围墙翻越过去的一瞬间，围墙对面突然跳起一个人，一拳轰了过来。

　　这突如其来的变化，顿时让枯瘦老人吃了一惊，急忙伸出五根指头，迎向对方的拳头。这种距离下，又是滞空状态，除了硬拼外别无他法。

　　随着那一拳轰下，枯瘦老人的面色陡然一变，脸上浮现出一抹痛色。显然，二人的交手是枯瘦老人吃了亏。在对方的逼迫下，枯瘦老人没有别的选择，只能重新落回地面。这个时候，其他三名天榜高手都已经从围墙逃了出去。

　　“既然来了，干脆留下来吧。”

　　听到佟振天的声音从身后传来，枯瘦老人连忙回过头，只见佟振天和凌尘从后面走了过来，封死了他的退路。再看头顶，刚刚出手阻止他的那个人站在围墙顶端，居高临下的看着他。

　　三面夹击，枯瘦老人的眼中顿时闪过一丝慌乱之色。这种情况下，就算他是天榜高手也不可能逃走。而且，刚刚跟围墙顶端那人交手的时候，他清楚的感觉到，对方是个非常厉害的高手，至少要比他厉害。

　　“弄了半天，你们就抓到一个？”声音传来，只见陈俊峰提着一杆银枪出现在凌尘旁边。

　　“抓到一个已经算不错了。”凌尘笑了笑，看着眼前的枯瘦老人道：“如果你识趣的话，最好主动投降，免得我们出手。”

　　听到这话，枯瘦老人咬了咬牙，一脸犹豫，似乎还没下定决心。见状，凌尘做了个手势，佟振天和陈俊峰立刻走了上去。看到他二人的举动，枯瘦老人急忙说道：“别动手，我……我认栽。”

　　“算你识相。”话音落下，立刻有龙虎会馆的弟子冲上前，用绳索将枯瘦老人牢牢的捆绑起来。

　　看着枯瘦老人被带下去，凌尘问道：“大家都没事吧？”

　　“没事。”陈俊峰接腔道：“可惜只抓到一个，要是能多留下几个，对他们肯定是个沉重的打击。”

　　凌尘微微一笑道：“没关系，按照我之前的预计，能抓一两个已经很不错了。再说，这里又不是我们的主战场，我们真正的收益在外面。”

　　话落，他抬头看向围墙顶端的那个人，双手抱拳道：“任老，多谢您出手相助。”刚刚从外面出手拦截枯瘦老人的正是从任家请来的任东林。

　　任东林一跃而下，神色淡淡地回道：“举手之劳，用不着客气。”

　　“好了，今晚大家都辛苦了，都早点去休息吧。佟老，陈老，走，我们先去宿舍楼看看。”

　　佟振天和陈俊峰应了一声，纷纷跟在凌尘的身后。不一会儿，三人来到宿舍楼，只见粥女正带着人在清理现场。宿舍楼一共五层，刚刚的战斗主要在一楼和二楼，幸好凌尘早有安排，这些由三大势力组成的突击队一旦进入宿舍楼，就别想再出去了。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”

　　“还好。”粥女回道：“只有十多人受了轻伤，问题不大，已经送去接受治疗了。”

　　凌尘点点头道：“这边的事情处理完后，你先去休息吧，忙了大半夜，别累坏了。”

　　回到办公室，凌尘三人都没有去休息，他们还要等消息。

　　……

　　此时，在龙虎会馆外的小超市中，祝泓从窗外收回目光，转头看着身边的郭海龙，问道：“我们的损失大不大？”

　　“我们还好，除了参与行动的三十名普通弟子被抓，没有任何损失。”

　　“很好。”祝泓笑着说道：“幸亏我把那些精英弟子替换下来了。那当阳派呢？他们的情况怎么样。”

　　“当阳派的一名天榜高手好像被俘虏了，这次行动估计只有他们的损失最大。”郭海龙笑道：“当阳派本来就缺高手，好不容易请来一两个高手，结果落到了龙虎会馆的手中，我估计齐勇都要气得吐血了。”

　　“真是天助我也，当阳派损失了一名天榜高手，实力必定大大削弱，正是出手的好时机。”说到这里，祝泓问道：“有没有查清楚当阳派的位置？”

　　“暂时还没有，不过，我让人跟着他们撤退的人，不出意外的话，应该能找到他们的藏身处。”

　　“抓紧时间，最好在他们没有离开东海市前解决。不然的话，以后不一定有这么好的机会。”

　　郭海龙应道：“祝先生请放心，我一定不会让你失望。”

　　正说着，一名天龙派弟子突然走了过来，在郭海龙的耳边低语了几句。也不知道那人说了些什么，郭海龙的脸色不由变了变。


第1702章 黄雀在后

　　“怎么回事？”注意到郭海龙的神色变化，祝泓开口问道。

　　“是医院那边。”郭海龙回道：“之前还能联系上医院那边的人，结果现在没消息了。”

　　“你的意思是他们出事了？”

　　“有这个可能。不过，我只是让他们牵制住八大怪人，并没有让他们正面交战。而且，我叮嘱过他们，只要拖延住了他们的时间，立刻撤回来，不用留在那里跟他们干耗。”

　　“算了！”祝泓毫不在乎地说道：“都是些没什么用的手下，损失就损失了，用不着大惊小怪。叫人去准备车，是时候走了。”

　　不一会儿，一辆奔驰商务车停在了小超市门口。上了车，郭海龙交代了司机一声，后者立刻开车往目的地驶去。经过十多分钟的车程，奔驰商务车来到了一家不起眼的旅社外。

　　“这附近的人比较少，而且这种小旅社不用进行登记，我已经让人把整座旅社都包下来了，跟我来的那些精英弟子都住在里面。”郭海龙一边汇报情况，一边将祝泓领入旅社中。

　　进了旅社，只见前台空无一人，一行人径直来到二楼，敲了敲一间客房的房门。但是，一两分钟过去，始终不见里面有回应。祝泓微皱着眉头，不耐烦地说道：“你不是说人都在这吗？”

　　郭海龙忙不迭地回道：“没错，确实是这里，他们应该都在。”说着，他用力的敲了敲门，但里面还是没有反应。见状，他不再浪费时间，直接一脚将房门踹开。

　　走进客房，只见十多名男子横七竖八的躺在房间中。不仅如此，客房里面还有一种古怪的味道。看到眼前这一幕，郭海龙大吃一惊，连忙跑到一名男子身前，伸手探了探他的鼻息。

　　呼吸还在，估计是昏死过去了。郭海龙松了口气，他还以为自己这些手下都死了。

　　“祝先生……”

　　祝泓面色难看地问道：“这是怎么回事？”

　　“我……我也不太清楚，你放心，我一定会查清楚原因。”

　　“那个是什么？”这时，眼尖的祝泓注意到，在客房的桌子上放着一堆东西，其中有不少针筒，看起来好像使用过一样。

　　郭海龙走上前，拿起一包透明袋包装的东西，看着里面的粉末，正准备开口。但是，话还未出口，旅社外面突然传来一阵阵警笛声。

　　“警察！”祝泓皱着眉头，快步走到窗户前，撩开窗帘往外看去。不出所料，旅社外面停着七八辆警车，数十名警察全副武装，正准备冲进来。

　　“快走。”

　　“是。”郭海龙应了一声，急急忙忙带着众人往楼顶赶去。楼下肯定已经被警察包围，眼下唯一的出路只有楼顶。幸亏他们的运气不错，旅社的楼顶跟隔壁的楼房相连，加上众人都有功夫在身，不一会儿，他们便逃到了安全区域。

　　此时，随着警察的出现，旅社四周围满了看热闹的群众。祝泓带着郭海龙和陈权，三人混入人群，看着旅社门口，只见那些警察把天龙派的精英弟子一个个押了出来。

　　“混账！”祝泓一脸铁青，暗骂了一声。

　　“祝……祝先生，我……我不知道会发生这种事情，你……”郭海龙有些紧张地说道，唯恐祝泓把所有的错都怪到他身上。

　　“这不是你的问题。”祝泓沉声道：“有人故意给他们注射毒品，然后栽赃他们，好让他们都被警察抓住。”

　　听到这话，郭海龙不解地问道：“那会是什么人干的？”

　　“你问我，我去问谁。不过，这里是东海市，除了凌尘以外，我想不出还有别的人。”

　　“我们的行动一直很隐秘，他们是怎么知道位置的？”

　　“别忘了，这里是凌尘的地盘，看来我还是低估了他的情报能力。”说到这里，祝泓似乎想到什么，开口道：“立刻安排车，我们连夜离开东海市。既然他知道这些人的位置，说不定连我的位置也暴露了。”

　　郭海龙问道：“那当阳派呢，不找他们麻烦了吗？”

　　“你觉得现在是自保重要还是找他们麻烦重要？”祝泓冷冷地说道：“留几个人盯着，既然我们吃了大亏，想必当阳派的人也不会好多少。”

　　“是。”

　　很快，一行人上了奔驰商务车，径直往高速路驶去。

　　……

　　此时，在龙虎会馆中，凌尘四人坐在办公室中，每人开了一瓶酒，一边听着凯琳娜汇报他们的胜利。

　　“天龙派的人都被警察以聚众吸毒的罪名带走了，就算他们要出来，至少是几个月后。当阳派的人有大半被废了武功，齐勇肯定不会再要这些人。”说到这里，凯琳娜笑了笑道：“他们以为一切都在他们的掌握中，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后，黄老和王老两位老前辈带人悄悄把他们的后援给一锅端了，当阳派和天龙派现在估计要后悔死了。”

　　“那都是他们自找的，谁让他们的贪念那么重。”陈俊峰问道：“暗阁呢？”

　　“暗阁只派了十多人进入东海市，全都参与了行动，行动结束后，他们化整为零，全部分散开，不太好追踪他们的下落。”

　　凌尘接腔道：“暗阁不像天龙派那样好对付，他们是一个比一个狡猾。不过，我有办法摸清楚他们的下落。现在最重要的是祝泓和齐勇，他们现在还在东海市，这对我们来说是个好机会。只要把这两个干掉，天龙派和当阳派将不再是威胁。”

　　“胡非正在锁定他们的位置，以我们现在掌控的资源，找到他们并非难事，只是时间问题。”凯琳娜的话音刚落，就听到身上的手机铃声响了起来。

　　“是胡非打来的。”说完，她把手机直接递到了凌尘手中。

　　接完电话，凌尘笑着起身道：“找到祝泓的下落了，那家伙正乘车前往高速收费站，我们现在赶过去的话，还有机会拦截住他们。”

　　听到这话，佟振天点点头道：“事不宜迟，我们立刻动身，绝不能让他逃了。”


第1703章 收债

　　此刻，已经是凌晨三点多钟，凌尘一行人离开龙虎会馆，径直驱车往高速路段的收费站赶去。既然祝泓他们想通过高速路逃脱，肯定会经过收费站。

　　不一会儿，两辆轿车已经驶入连接高速路的马路，从胡非反馈的信息来看，他们离祝泓乘坐的奔驰商务车只有十多公里远。因为是凌晨时分，宽敞的马路上冷冷清清，没有多少车辆，凌尘可以放心的驾驶。

　　很快，两辆轿车的车速达到了一百三十多码，风驰电掣一般，迅速赶往收费站。几分钟过去，坐在副驾驶的粥女放下手机，说道：“胡非那边传来最新消息，祝泓乘坐的那辆奔驰商务车已经到了收费站。”

　　听到这话，凌尘问道：“能不能想办法拖延住他们？”从这里赶过去最少需要两三分钟的时间，一旦让祝泓通过收费站，那他别想追上对方。

　　“收费站那边还在排队，祝泓他们应该会耽误几分钟。”

　　凌尘点了点头，专心驾驶着轿车。没过多久，高速路段的收费站终于出现在他的视线中。随着轿车接近，只见一辆奔驰商务车正在收费站领取收费卡。见状，凌尘直接把油门踩到底，轿车的车头瞬间往前蹿去，穿过另一条收费通道。

　　砰！

　　伴随一声大响，收费通道前的关卡被飞速疾驰的轿车撞破，接着，只见轿车的车身一个横向摆动，刚好停在奔驰商务车的前面，堵住了他的出路。与此同时，佟振天乘坐的另外一辆轿车从后面赶到，两辆轿车一前一后，把那辆奔驰商务车堵死在了收费站中，让它无法出去。

　　下了车，凌尘站在车头前，看着奔驰商务车的前端，想要透过挡风玻璃看清楚里面的情况。但是，除了司机以外，副驾驶并没有坐人，其他人应该都在后车厢中。

　　此时，佟振天，陈俊峰还有何子云都从车上下来了，三个人从后面慢慢逼近，配合凌尘和粥女，把奔驰商务车围堵在中间。

　　看到外面的情况，司机急忙推开车门，一脸慌乱的跳下车，一路跌跌撞撞的往收费站外逃去。

　　看着司机消失的背影，凌尘收回目光，继续盯着那辆奔驰商务车。他要抓的是祝泓，对其他人没什么兴趣。

　　然而，几分钟过去，除了那名逃走的司机外，车里面静悄悄的，一点动静都没有。等待了片刻，见车内的人迟迟没有出来，凌尘稍作犹豫，然后向佟振天三人打了个手势，自己举步往那辆奔驰商务车走去。

　　到了近前，凌尘正准备开车门，却见后车座的车门被人从里面主动拉开。接着，一名中年男子慢慢走下车，身后还跟着两名青年。看到眼前出现的中年男子，凌尘的眉头微微一皱，问道：“还有人呢？”

　　中年男子淡淡一笑，反问道：“凌先生，你在找谁？”

　　凌尘看着对方道：“郭门主，我想你应该知道我在找谁，叫他出来吧。”

　　“凌先生，真是抱歉，我不太明白你在说什么，车子里面除了我们三个以外，再没有其他人了。”顿了顿，郭海龙扫了眼身后的佟振天三人，笑着问道：“龙虎会馆的几大支柱居然全都跑来了，我真是受宠若惊。凌先生，可惜我还有很多重要的事情要处理，没时间去龙虎会馆做客，以后要是有空的话，我一定亲自上门拜访。”

　　听到这话，一旁的粥女立刻走到奔驰商务车前，透过车窗往里看了几眼。果然！车厢里面空无一人，并没有祝泓和陈权的踪迹。看到粥女冲着自己摇摇头，凌尘的眉头不由拧成了一条线。难道胡非的情报有误？

　　可惜，现在也没时间追究这些了。

　　“郭门主，明人不说暗话，我要找祝泓，你跟他是一伙的，想必你知道他的下落。告诉我，我立刻放你走。”

　　“凌先生，我真不知道你在说什么。而且，我不认识你说的祝泓。”

　　“好。”凌尘点点头道：“既然你不肯说，那我不勉强你。不过，既然咱们在这碰上了，那顺便算个账吧。”

　　“算账？”郭海龙微微眯着眼，问道：“你想干什么？”

　　“郭门主，欠债还钱，天经地义。天龙派犯我龙虎会馆，这笔账难道不该算吗？”

　　“凌先生，你是不是弄错了？我只是来东海市处理一些事情，绝对没有做危害龙虎会馆的事情。你要是不信的话，可以问问我身边的两名手下，他们一直跟在我身边。”郭海龙辩解道。

　　凌尘皮笑肉不笑地说道：“郭门主，咱们都不是三岁小孩子，何必说这种自欺欺人的话。既然你有胆量做，难道没有胆量承认？”顿了顿，不等郭海龙接腔，他继续说道：“当然！我也不指望你承认，有些事情我们不用太较真。”话落，他向对面的陈俊峰使了个眼色。

　　后者会意，提着一杆银枪慢慢走向郭海龙。

　　眼见陈俊峰走来，郭海龙的脸色微微一变，急声道：“凌尘，有话好好说。”

　　“除了祝泓的下落，别的我没兴趣知道。”凌尘淡淡的回了一句。

　　“我……我是真不知道。”

　　凌尘耸了耸肩，摊着双手道：“既然这样，那你别怪我没给你机会。”说完，只听一阵破空之声响起，陈俊峰手持银枪，将郭海龙身边的两名青年挑开，锋利的枪头直取郭海龙的面门。

　　“住手！”郭海龙急声喝道。可是，陈俊峰根本不理会他的叫喊，一枪破空，霎时间，鲜血四溅，银枪的枪头直接刺入郭海龙的身体，从他的胸口穿透而过。

　　一口鲜血吐出，郭海龙的脸色顿时变得苍白无比，双腿慢慢的跪倒在地上。看着脑袋渐渐垂落下去的郭海龙，凌尘的神色很淡然。既然选择走上这么一条路，那就应该有赴死的心理准备。武林当中，从来没有同情和怜悯。

　　“陈老，把尸体处理了。”

　　陈俊峰应了一声，收起银枪，然后抬起郭海龙的尸体，扔进了那辆奔驰商务车中。


第1704章 被困东海（一）

　　在回去的路上，凌尘让佟振天他们先返回龙虎会馆，随后，他跟粥女直接驱车来到了基地。

　　此时，在基地的总控室中，胡非拿着一个汉堡，坐在电脑台前，大口大口的啃着。看他那狼吞虎咽的样子，似乎是真的饿坏了。看到凌尘走来，胡非揉了揉自己的黑眼圈，说道：“等我吃完再说。”

　　凌尘看了眼电脑台旁的垃圾桶，里面堆满了各种外卖盒子。这几天确实辛苦胡非了，自从开启了五级戒备后，总控室中的所有技术人员几乎没怎么休息过，时刻都呆在自己的电脑前，监控着整个东海市的情况。

　　正是有他们的努力，凌尘才能及时掌握天龙派和当阳派的情报。从他们踏入东海市开始，就一直处在胡非的监控之下。所以，这一战在没开始前，结果已经注定了。

　　啃完手中的汉堡，胡非擦了擦嘴巴，拿起一杯可乐道：“你是来问祝泓的下落？”

　　凌尘点了点头，问道：“你当时确定看到祝泓在那辆奔驰商务车上？”

　　“百分之百确定，我亲眼看着他在旅社外面上车。”说着，胡非敲了敲键盘，把之前的监控录像调了出来，“祝泓上车之后，我一定盯着那辆奔驰商务车。后来你告诉我说，祝泓没在那辆车上，所以我重新看了一遍监控录像。”

　　说到这，胡非把屏幕上播放的监控录像暂停，然后指着定格在画面中的奔驰商务车道：“这辆车在市区的时候曾经停了一分钟，司机在旁边的二十四小时便利店买了点东西。除此之外，那辆车一直行驶到高速路收费站，中途没有停过。所以，如果祝泓不在车内，那肯定是在这一分钟的时间内离开了。”

　　凌尘让胡非重新播放了一遍监控录像，但是，从停车到重新上路，这一分钟的时间内只有司机下了车，其他人都呆在车里面。一旁的粥女不解道：“祝泓没下过车，他是怎么离开的？”

　　胡非笑了笑道：“你这个问题问的好，开始我也没想通，直到刚才我才发现其中的问题。你们注意到没有，那辆车停靠的位置有点特别。”

　　“特别？”凌尘凑到电脑屏幕前，仔细看了看，却没有发现胡非提到的特别之处，“行了，别卖关子了，快说，到底怎么回事。”

　　“你们看，在那辆车的底部有一个井盖。我仔细对比过，这个井盖摆放的位置在奔驰商务车抵达前和离开后有些不同。所以我可以断定，祝泓应该是从地下管道溜走了。”

　　“这家伙还真是狡猾。”凌尘皱着眉头问道：“现在还有办法追踪到他的下落吗？”

　　“很难。”胡非摇了摇头道：“我已经调集了所有监控，不过，既然他有了防备，肯定不会轻易现身。”顿了顿，他话锋一转，道：“除了祝泓外，还有一件奇怪的事情。”

　　“什么事？”

　　“当阳派的齐勇也不见了，之前他还在我们的监控下，准备乘车离开东海市，我本来想联系你大哥他们前去拦截。但是，他们穿过地下隧道的时候，却不见他们从出口出来，直到现在都没发现他们的踪迹。”

　　“地下隧道？”凌尘问道：“那里能通往什么地方？”

　　“我查过隧道的建筑结构图，底下是一条地铁隧道，上下有楼梯连通。地铁隧道中没有监控，如果他们逃到那里面，我们没办法找到人。”

　　粥女看了眼凌尘，说道：“他们的后援部队都被我们一网打尽，齐勇肯定知道自己的行踪暴露。估计他会和祝泓一样，躲在不受监控覆盖的范围。”

　　“没错。”胡非附和道：“整个东海市的监控系统虽然很发达，但也存在不少盲区，不可能做到全面覆盖。只要祝泓他们小心一点，完全可以躲开我们的搜寻。”

　　“你的意思是找不到了？”

　　“差不多。不过，我会继续盯着，如果有任何蛛丝马迹，我会立刻通知你。”

　　“那好吧。”既然胡非都这么说了，凌尘也不好强求，现在能做的只有等待。

　　“胖子，你好好休息一下吧，别把身子累垮了。”凌尘拍着胡非的肩膀道：“这次行动结束后，你去休个长假，到时候我给你找个海岛，安排一艘游艇，外加几个美女，怎么样？”

　　胡非目光一亮，咧嘴笑道：“你小子总算有点人性，知道犒劳下功臣。”

　　这话倒没错，这次要不是他及时掌握对方的行踪，凌尘的计划根本不可能成功。

　　……

　　次日。

　　经过龙虎会馆弟子的连夜清理，整个龙虎会馆看起来跟往常一样，仿佛什么事情都没发生过。

　　睡到上午九点钟，凌尘才从房间出来。昨晚回来的太晚，一直没跟邱勇他们碰面，还没了解他们那边的情况。

　　来到餐厅，只见大家都在。因为昨晚休息太晚，所以大家都起的比较晚。

　　聊起这次的行动，虽然没能搞定祝泓和齐勇，但收获也不小，至少把天龙派和当阳派的精英弟子都给一锅端了。幸亏这次提前掌握了敌人的动向，他们才能拟定计划。

　　当然，计划归计划，真正的功劳在于所有人，尤其是黄金龙，王腾还有任东林三位老前辈的帮助，才让这次计划得以成功。

　　按照凌尘原本的计划，是要把所有高手都集中在龙虎会馆，埋伏在周围，等到三大势力的人进入龙虎会馆，再群起而攻之，将他们一网打尽。但是，当他得知天龙派和当阳派临时替换了担任主攻的精英弟子后，立刻猜到了这两大势力的想法。

　　无论是齐勇还是祝泓，都是心机很深的人，估计这两个人都想到了一块，不想这么快毁灭龙虎会馆，让暗阁发展壮大。所以，他们都选择了消极作战，只是随便派人做做样子。

　　既然猜透了他们的想法，凌尘自然要改变计划。他临时安排黄金龙和王腾两位老前辈负责带队，趁对方攻击龙虎会馆的时候，偷偷包抄他们的后援部队，将两大势力的所有精英弟子全部解决。


第1705章 被困东海（二）

　　至于龙虎会馆遭遇到的袭击，凌尘并不担心，反正龙虎会馆有那么多天榜高手，只要坚持住第一波正面进攻，对方见势不妙，绝不会进行持久战。更何况，他还在安排了任东林埋伏在暗处，如果实在不行，任东林会出手相助。

　　“大哥，昨晚医院那边去了多少人？”

　　“人数不多，只有二十多个。早知如此，我们不该派这么多人去，太浪费人力了。”

　　魏家豪应道：“早知道应该让于大哥留下来，有他在的话，说不定能再抓一两个天榜高手。”他口中提到的于大哥是于悲风，苏承恩的徒弟，徐明的师弟，同样是一名天榜高手，实力不弱。当时，凌尘是担心邱勇他们的安危，所以让于悲风一路陪同，确保他们的安全。

　　“只是给他们一个教训，现在还没到决生死的时候。”

　　听了凌尘的话，魏家豪好奇地问道：“六哥，你们昨晚抓的那个人是什么人？”

　　“他是当阳派重金请来的高手，外号叫什么鬼爪，反正我没听说过。不过，这人的实力确实很强，不容小视。”

　　“鬼爪？”邱勇接腔道：“我对这个外号有点印象，据说这个人的功夫全在十根手指头上。手指其实是身体最脆弱的部位之一，但是，那人也不知道用了什么方法，十根手指竟然像钢铁一样坚固，杀伤力很强。正因为如此，别人才给他起了一个‘鬼爪’的外号。不过，这人的行事风格比较诡异，向来只由自己的喜好，从来不讲究道义和规矩。而且，这人平时很低调，你们没听说过他的名号很正常。”

　　“这次损失最大的应该是当阳派，不但自家的天榜高手被抓，还折损了那么多精英弟子，估计他们的战斗力要下降三到四成。”凌尘说道。

　　“六弟，以我之见，咱们不妨趁此时机，直接攻入当阳派。”邱勇提议道：“齐勇和祝泓都被困在东海市，虽然我们找不到他们的行踪，但是，他们一时半会也别想离开。现在的当阳派群龙无首，要是我们出其不意发动攻势，当阳派肯定抵挡不住。只要灭了当阳派，我们会有更多喘息的机会。你觉得呢？”

　　“我认为邱老的提议不错。”声音传来，凌尘转头向食堂门口看去，只见佟振天从外面走了进来。

　　“佟老，您也认同吗？”

　　佟振天点点头道：“我们不能一直处于被动，只要时机恰当，不妨主动一点。再说，现在整个武林都盯着我们。龙虎会馆要是不做点什么，别人还以为我们好欺负。”

　　凌尘思索了一会，开口道：“如果龙虎会馆出兵当阳派，肯定要抽调一大部分力量，我担心暗阁的人会不会趁此时机钻空子。”

　　“你的顾虑没有错，不过，我分析过当阳派的整体实力。当阳派都是由一群乌合之众组成，其中有不少小门小派，人数虽然很多，但真正厉害的并不多。你，八大怪人，再加上一个于悲风和陈俊峰从旁协助，足以踏平整个当阳派。至于龙虎会馆这边，有几位老前辈和我留守，就算暗阁的人杀个回马枪，我们也有足够的实力应付。”

　　既然大家都这么认为，凌尘自然不会拒绝。再说，这确实是个不错的机会。

　　吃过早饭，凌尘和众人来到办公室，一边分析有关当阳派的情报，一边制定计划。凌尘对当阳派并不陌生，想当初，他和当阳派还有过一段私怨。后来，当阳派被上帝组织拉拢，他们没少交手。但是，自从易水砚死后，当阳派群龙无首，一些门派老人为了争夺门主之位大打出手，以至于当阳派在武林中沉寂了一段时间。直到后来，齐勇这个外人的出现才让当阳派的局势慢慢稳定下来。

　　只是，虽然当阳派的名字没有改变，但实际上，当阳派早已不再是当年的当阳派了。以前的当阳派致力于自家弟子的培养，也算是名门正派。但是，自从齐勇接手后，当阳派成了藏污纳垢的地方，四处收编武林的闲散人士，不问出身，不问背景，只要你愿意为当阳派效劳，都可以加入。

　　正因为如此，当阳派变得鱼龙混杂，良莠不一。

　　……

　　此时，在地底下的一条地铁隧道中，坐着几个人。看着不时从身前呼啸而过的地铁，几名男子都闭着嘴巴，沉默不语。

　　过了没多久，不远处跑来一名男子，手中提着一个袋子。到了近前，男子从袋子里面掏出几个热乎乎的包子，递到众人手中，道：“趁热吃吧，这附近没有别的，只有这玩意买。”

　　“外面的情况怎么样？”一名中年男子啃着肉包子，面无表情的问道。

　　“门主，咱们最好先在这躲几天，别着急出去。那个凌尘的本事你也见识过了，要是我们回到地面，很可能会暴露我们的位置。”

　　听到这话，另一名男子‘呸’的一声，抱怨道：“妈的，我们什么时候这么狼狈过。”

　　“你是在指责我领导有误吗？”

　　看到齐勇阴冷的目光投来，男子的身体微微一颤，赶忙解释道：“门主，你别误会，我没有别的意思。”

　　齐勇不冷不淡地说道：“这次是我们的失策，我以为我们足够小心了，没想到还是被他们发现了。哼！是我小看了凌尘。不过，虽然咱们吃了大亏，但天龙派的人也不好过。据我所知，他们也遭受了跟我们一样的损失。”

　　“门主，咱们现在该怎么办？总不能一直躲在这里吧。”

　　“凌尘不可能一直追踪我们，等过了这几天，我们再想办法回当阳派。”

　　身为副门主的黄杰开口道：“门主，我之前查看过，隧道下面有一条排污管道，我们可以顺着那条管道通往郊区，到了那里，凌尘应该找不到我们。与其坐在这里干等，还不如花点力气，趁早离开这鬼地方。”

　　听完黄杰的提议，齐勇犹豫了一会，随即点头道：“好吧，大家休息一下，待会出发。”


第1706章 突袭当阳派（一）

　　一天之后。

　　在桂阳市郊外一片连绵起伏的群山中，一行三十多人的队伍从山脚下沿着崎岖的山路慢慢往上行进。

　　这支队伍不是别人，正是由凌尘带队的龙虎会馆成员。他们此行的任务是要彻底剿灭当阳派，让这个势力从此在武林中消失。当阳派的位置在群山中最高峰的顶端，需要向上爬三千多米。好在大家的体力都不错，这点高度对他们来说并不是问题。

　　一个小时过后，众人终于来到了半山腰。凌尘停下脚步，转身向众人做了个手势，示意大家原地休息几分钟。

　　掏出随身携带的水壶，凌尘找了一块大石头坐下，一边喝着水，一边观察周围的环境。不可否认，当阳派的地理位置和环境确实不错，这地方易守难攻，除了这一条山路通往当阳派，再没有其他道路了，除非是乘坐直升机，直接飞到山顶。

　　“六弟。”这时，齐勇和徐明走了过来，说道：“根据我们的情报，再往上的话，肯定会遇到当阳派的守山弟子。”

　　凌尘笑了笑道：“这个不用担心，待会让二哥先行一步，帮忙开路，只要他们的消息传不出去，当阳派的人不会知道我们来了。”说到这里，他拿出手机看了看时间，道：“现在是上午九点钟，我们争取在下午两点前结束行动，然后打道回府，返回东海市。等回到龙虎会馆，我为大家办一场庆功宴。”

　　徐明应道：“那我先上去帮你们清理路障。”说完，他一个箭步，瞬间消失在凌尘的视线中。

　　休息了一会，凌尘带着队伍再次向山顶行进。一路上去，不时看到山路两边躺着人，都是徐明的杰作。

　　快要抵达山顶的时候，正在前行中的凌尘突然看到头顶上亮了一团红色的烟火。这是……信号弹？愣了愣神后，凌尘立刻反应过来，那应该是当阳派发出的信号，估计是徐明暴露了。

　　正想着，前面的山路突然传来一阵‘隆隆’的声响，好像有什么东西在滚动。待到近前，只见一个高有两米的巨大石球沿着山路一路向下，迅速滚过来。

　　石球滚动的速度非常快，眨眼间已经到了十米范围内。凌尘急声喝道：“大家闪开。”但是，山路的一侧是山壁，另一边是悬崖峭壁，根本无处可躲。而且，那石球的宽度刚好占据了整条山路。显然，这个巨大的石球是根据山路的宽度制造的。

　　见此情形，凌尘迅速冲向队伍后面，一手抓住一名龙虎会馆弟子的肩膀，然后纵身一跃，身体拔地而起，从石球的顶端跳了过去。邱勇等人见状，立刻有样学样，带着一众实力较弱的弟子躲开了石头的攻击。

　　看着石球消失在山路上，凌尘缓缓吐出一口气。刚才太惊险了，要不是他及时作出反应，即使他没事，但他带来的那些弟子肯定会遭受巨大的损失。毕竟，不是每个人都拥有地榜以上的实力。只有达到地榜境界之后，才能通过自身内劲的精准控制，让身体拔高数米。

　　“大家小心。”凌尘提醒了一声，然后向邱勇道：“大哥，我去前面探探路，要是有别的机关，我会通知你们。”

　　邱勇点了点头，叮嘱道：“你自己当心。”

　　此时，他们所处的位置在山路的顶端，距离山顶还有不到百米左右。沿着崎岖狭窄的山路，凌尘健步如飞，迅速朝着前面行进。突然间，那‘隆隆’的声响再次传来，不仅如此，听声音似乎不止一个石球。

　　不好！凌尘暗道一声不妙，急忙转身往回赶去。

　　一回到队伍，凌尘立刻喊道：“大家把家伙掏出来。”说着，他抽出随身携带的斩浪剑，然后把皮带解了下来，缠绕在斩浪剑的剑柄上。接着，他纵身一跃，直接跳向山路旁边的悬崖，当身体下坠的一瞬间，他出手如电，锋利的斩浪剑迅速刺入山壁。

　　看到凌尘的举动，众人立刻会意，纷纷用自己的兵刃插在悬崖的山壁上，借此托住身体。这一系列动作刚完成，就看到五个巨大的石球从山路顶端滚落下来，每个石球的间距不足两米。幸亏凌尘想出这样的办法，不然的话，如果按照刚才的方法，他们这群人都要被石球碾压成肉泥。

　　随着石球滚落下去，凌尘一跃而起，带着斩浪剑返回到山路上。但是，就在这时，一阵凄惨的叫声突然传来。众人定睛看去，只见一名龙虎会馆弟子因为力道不足，插入山壁的铁剑不够稳，因此承受不住他的身体重量，连人带剑一起坠落了下去。

　　看到这一幕，凌尘脸色大变，急忙赶向对方坠落的位置，想要出手救援。可是，他还是迟了一步，那人已经落到二十米开外，根本没办法救到对方。

　　出师未捷身先死！还没遭遇到敌人，结果己方已经损失了一员，这样的结果让大家的心情都很沉闷。

　　凌尘暗自咬了咬牙，看着悬崖底部，久久没有做声。

　　“六弟。”邱勇走到凌尘身边，轻轻拍了拍他的肩膀，劝慰道：“别想太多了，从我们踏入这座山的时候，战斗已经开始，任何意外都可能发生，有些意外不是你能阻止的。”

　　凌尘叹了口气，点头道：“大哥，我知道。”说完，他把目光再次投向山顶，沉声道：“继续赶路吧！”

　　行进了数十米左右，只见徐明从前面折返回来。看到大家阴郁的脸色，他不由问道：“怎么了？”

　　“没什么，刚发生了一点意外，损失了一名弟子。”邱勇开口问道：“上面的情况怎么样？”

　　“他们的石球机关已经被我破坏了，我就是担心你们的安危，所以才赶过来看看。”说到这，徐明轻叹了一声道：“如果我能早一点破坏机关，你们也不会出事。”

　　“好了，不说这些了。”凌尘接腔道：“他们已经知道我们来了，肯定会在山顶布置防线。二哥，你看到了多少人？”


第1707章 突袭当阳派（二）

　　“山顶入口有四十多人，我刚才尝试了一下，想要突破他们的防御，可惜没能成功。”徐明说道：“山顶的入口非常狭窄，只有一米宽，一边是悬崖，另一边是布满利刃的山壁，很难攻进去。而且，稍有不注意，很可能会从旁边的悬崖坠落下去。”

　　听完他的讲述，凌尘微皱着眉头道：“先上去看看情况吧。”

　　到了山顶，只见山路变得越加狭窄，不仅如此，山路旁边的山壁上插满了锋利的利刺，那些利刺足有十公分长，只要碰到上面去，必死无疑。而在山路的另一边，是数千米高的悬崖，掉下去同样是死。除了从山路中间通过，再没有别的办法。

　　但是，在通往山顶的入口处，当阳派的四十多名弟子全都守在那里，人手一根长矛。不仅如此，凌尘还看到了几台重弩，上面都装满了箭矢。每一台重弩可以发射十支箭矢，五台重弩加起来，一共五十支箭矢，这才是最致命的武器。

　　一旦五台重弩全部发射，没有人能躲开那些箭矢的攻击。

　　难怪徐明说他没有办法闯过去，就算是天榜高手也不敢拍着胸脯说一定能冲破对方的防线。

　　了解完山顶入口处的情况后，凌尘做了个手势，让大家退到了山路下方。

　　“情况大家都看到了，如果硬闯的话，即使能冲破他们的防御，也会造成巨大的死伤。”

　　邱勇点了点头，神色凝重道：“确实不太好处理，除了这条山路外，又没有别的路可以通往山顶。那个齐勇倒是有点头脑，竟然布置出这样的防线，换作别人看到这样的阵势，估计都没胆量往前冲。”

　　“那现在该怎么办？”凌尘扫了眼众人，却见大家一脸沉默，谁都没有主意。这时，一旁的张仲风开口道：“其实没你们想象的那么困难，我倒是有个办法。”

　　听到这话，凌尘忙问道：“四哥，你有什么好办法？”

　　“硬闯。”张仲风缓缓吐出两个字，见大家一脸愕然，他解释道：“山顶最重要的防线无非是那几台重弩，只要能解决它们，其他人对我们来说没有太大的威胁。”

　　凌尘苦笑着说道：“四哥，你说的这个大家都清楚，但问题是怎么解决。”

　　“你相信我吗？”张仲风看着凌尘的眼睛，问道。

　　听到他这突如其来的问话，凌尘微微一怔，随即回道：“当然相信你。”

　　“待会你们派一个人硬冲进去，我会在后面支援。可能会有点风险，但你们要相信我。”

　　凌尘看了眼众人，说道：“既然四哥这么说，那我去吧。”

　　“还是让我去吧。”陈俊峰接腔道。

　　“陈老，你和于大哥帮我在后面掠阵，要是我有危险，你们再出手帮我。”

　　准备十多分钟，凌尘在众人的注视下，独自一人朝着山顶入口奔去。到了入口前端，当阳派的数十名弟子纷纷抄起长矛，对准了凌尘。深吸了一口气，凌尘慢慢朝着前面冲去，速度越来越快。快到近前时，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开，犹如一道残影，不停地变换着位置。

　　随着双方的距离越来越近，凌尘突然拔地而起，高高的跳了起来。与此同时，他把手伸入腰间，摸出两个瓶子，直接扔向了人群。顿时，只听‘砰’的两声，那两个瓶子瞬间爆裂，变成两团火球，散落在众人的身上。

　　一时间，场面一片混乱，数十名当阳派弟子连忙朝两边避开。

　　趁此时机，凌尘脚尖轻点，速度再次提升，宛如一阵疾风，迅速向前冲去。

　　“让开！都让开！”这时，一名当阳派弟子大声叫了起来。其中人听到叫喊，急忙退到两旁。与此同时，几台重弩全都推了过来，箭矢全都对准了山顶入口方向。

　　“放！”一声令下，五台重弩全部发射，数十支箭矢一瞬间破空而出，密密麻麻，犹如箭雨一般，疯狂朝着凌尘倾泻而去。

　　看到眼前飞来的箭矢，即使是早有心理准备的凌尘，此刻也不由变了脸色。这么多箭矢齐齐射来，就算再怎么心志坚定的人，也会忍不住慌张。

　　眼看着那些箭矢迅速逼近，凌尘暗自叫糟，都这个时候了，张仲风居然还没有动静。

　　一米！

　　此刻，箭矢距离他的位置只有一米，就算他想逃脱也没可能了。危急时刻，身后突然传来一阵阵‘咻咻’的破空之声。

　　紧接着，一支支箭矢从后面射来，撞击在迎面袭来的箭矢上。很快，覆盖凌尘全身的箭矢全都被击落，其他箭矢则从他的身边飞过，没有造成任何威胁。

　　呼！凌尘吐出一口气，一颗心总算落了下去。刚才那一瞬间他真害怕出事，幸亏张仲风及时出手，不然的话，他的身体估计要被箭矢刺穿。

　　看到所有箭矢全部落空，守在入口对面的当阳派弟子顿时变了脸色，急忙叫人重新装箭。可是，重弩的装填速度很慢，短时间内不可能全部装填完毕。趁此时机，凌尘在半空中一个转身，双脚落在地面，脚尖轻轻一点，身体微微前倾，犹如离弦之箭，迅速冲向五台重弩所在的位置。

　　“快，拦住……拦住他。”

　　眼见数十名当阳派弟子手持长矛冲来，凌尘手臂一扬，斩浪剑挥舞而出，瞬间将刺来的长矛全部斩断。

　　咻！咻！

　　一阵阵破空之声响起，身在后面的张仲风张弓搭箭，利用箭矢支援着凌尘，将冲上前来的当阳派弟子一一射倒在地。

　　在凌尘和张仲风的配合下，数十名当阳派弟子组成的防线很快奔溃，一群人纷纷四散而逃，不敢再继续正面硬拼。虽然都是当阳派的弟子，但要他们为了当阳派牺牲自己，恐怕没人有这样的觉悟。

　　一个由乌合之众组成的势力，永远都缺少凝聚力和信仰。随着陈俊峰他们的加入，当阳派的防线全线奔溃，所有人都逃进了建筑中，躲避着追杀。

　　眼见局面渐渐被控制，凌尘收起斩浪剑，径自来到张仲风的身边。


第1708章 突袭当阳派（三）

　　“四哥，刚才多亏了你。”

　　张仲风淡淡一笑：“我说了，相信我就好，用不着担心。”

　　十多分钟过后，整个当阳派都被凌尘的人控制住。幸亏齐勇把当阳派的精英弟子都带走了，只留下一群乌合之众，除了山顶入口还有点防御力外，一点抵抗力都没有。

　　“六弟，当阳派的人都关起来了，一共一百三十多人。”

　　“这么多人？”

　　“这已经不算多了。”邱勇说道：“齐勇带走了差不多百来人，还有一些小门小派，虽然他们都加入了当阳派，但还是守着自己的一亩三分地。林林总总加起来，当阳派的成员应该在三四百人左右。可惜，人数是不少，但都是一群胆小鬼，没什么实力的武林人士。”顿了顿，他问道：“你准备怎么处置这些人？”

　　“先关一阵子，然后把他们赶走。”凌尘回道：“反正这些人留着没什么用，关起来还要负责他们的吃喝，太浪费了，我可不想养闲人。”

　　邱勇笑了笑道：“齐勇要是知道自己家被人抄了，估计会气的吐血。”

　　“那是他自找的，谁让他野心勃勃，竟然敢找我们龙虎会馆的麻烦。”说话间，只见徐明往这边走了过来。

　　“二哥。”

　　“七弟和八弟在叫你们，他们好像有事找你。”

　　“他们在哪？”

　　“当阳派的大堂。”

　　凌尘应了一声，跟着邱勇一起往当阳派的大堂走去。当阳派在武林中也有两百多年的历史了，算得上是老牌势力，所有建筑都是古风格。一行三人径直来到居中的大堂，只见魏嘉豪和杨晨站在中间，二人不知道在聊些什么，脸上满是兴奋之色。

　　“七弟，八弟，你们找我？”凌尘走进大堂，一边询问，一边打量起里面的布置。

　　虽然建筑走的是仿古风格，但里面的装饰却非常奢华，就算是摆放在角落的椅子都是用珍贵木材制造而成，更别提挂在墙壁上的名贵字画。

　　“大哥，二哥，六哥，你们来的正好。”魏嘉豪一脸兴奋的跑到凌尘跟前，拉着他的手，径直走到大堂的一面墙壁边，说道：“六哥，这座大堂应该隐藏着一个机关。”

　　“机关？”凌尘好奇地问道：“什么机关？”

　　“暂时还不清楚，不过，我跟七哥可以肯定，这座大堂中绝对有机关。”说到这，魏嘉豪指了指旁边的墙壁，说道：“不信的话你自己听听。”

　　凌尘把耳朵贴在墙壁上，仔细的听了听。果然！墙壁里面好像有细微的声音传来，非常有节奏。不过，那声音听起来好像是水滴声。

　　“八弟，这里面似乎是滴水声，说不定是房屋漏水，毕竟是很多年的建筑了。”

　　杨晨摇了摇头道：“我知道是滴水声，不过，这个墙壁虽然是空心墙，但里面的声音绝不只是滴水声那么简单。”

　　“六弟，七弟的听力非常精准，绝不会出错，再说，八弟擅长机关术，既然他们这么说，那应该不会有错。”邱勇说道。

　　“既然这样，那我们把墙壁砸开，看看里面到底有什么。”说着，凌尘找来几样家伙，朝着墙壁狠狠砸去。在几人的合力之下，厚实的墙壁很快被砸出了一个大洞。与此同时，里面的东西也全部呈现在五人面前。

　　看着墙内的东西，凌尘不由吃了一惊。看来魏家豪和杨晨的猜测是正确的，这里面果然隐藏着机关。

　　墙壁里面的机关有点老旧，应该有不少年代了，连齿轮都已经锈迹斑斑，虽然仍在运转，却非常的缓慢。至于之前听到的滴水声，也是其中一种机关装置，类似于漏斗，水滴从里面一滴一滴的滴落下来，落在下方的平板上，然后顺着平板滑落到一个瓶子里面。在瓶子的底部，还连接着一根细细的绳索。

　　可惜，墙壁的洞太小了，看不到绳索连接在什么东西上。当下，凌尘和邱勇二人继续砸着墙壁，想要把机关全部清理出来。

　　这时，魏家豪突然叫住二人，道：“大哥，六哥，先让我看看。”说完，他凑到墙壁前，仔细研究着里面的机关连接。

　　过了一会，他伸出一根手指，放在那个装水的瓶子上面，然后轻轻下压。伴随他的动作，众人立刻听到脚下面传来一阵机括转动的声音，似乎有许多齿轮在活动。

　　脚底下的声音持续了一分多钟才消失，但是，整座大堂里面却一点变化都没有。

　　奇怪了！

　　既然机关已经被启动了，为什么一点变化都没发生？

　　凌尘看了眼周围，心里有些不解。不止是他，其他人也是如此，大家在四周的地板和墙壁上敲敲打打，希望能发现什么。

　　看着自己的脚底，凌尘摸着下巴，一脸沉思。片刻过去，他好像想到什么，目光微微一亮，然后用手摸了摸脚下的地板。

　　注意到凌尘的举动，魏家豪开口问道：“六哥，你发现什么了？”

　　凌尘指着地板道：“这层木地板是重新铺上去的，以前的地板应该被覆盖了，所以我们看不到机关开启后的变化。”

　　听到这话，邱勇立刻跑到大堂外，叫了十多名龙虎会馆的弟子，让他们帮忙把地板全部撬开。

　　半个小时过去，功夫不负有心人，正如凌尘所猜测的那样，撬开那层新铺上去的木地板后，下面果然有一个四方形的暗道。站在暗道边缘，凌尘拿出手机，打开电筒，然后往里面照了照，只见暗道内侧有一架木梯，这么多年了，也不知道木梯还能不能承受住他们的重量。

　　为了安全考虑，凌尘找来一根绳索，固定在大堂的一根柱子上，另一端扔进暗道中。

　　“大哥，我先下去看看，如果没有危险的话，你们再跟着下来。”

　　邱勇点了点头，叮嘱道：“你自己小心点。”

　　凌尘应了一声，然后顺着绳索慢慢往下移动。暗道的入口距离底部大约有五米多高，接触到地面后，凌尘打开手电筒，观察了一下周围的环境，他现在所处的位置是一间宽敞的地下密室，里面布满了灰尘，并没有什么值得注意的物件。


第1709章 神秘的棺椁（一）

　　四处查看了一会，确认周围没有危险后，凌尘向顶上的邱勇等人发出了信号。很快，一行人陆续从上面爬了下来。

　　在密室的墙壁上，插着许多火把，凌尘掏出打火机，把火把点燃，顿时，黑漆漆的密室中瞬间变得亮亮堂堂。

　　拿起一根火把，凌尘指着密室东北面的一道门道：“走吧，我们去那里面看看。八弟，你帮忙留意下，看看有没有机关。”

　　魏家豪应了一声，主动走在最前面。他的脚步不快，每走出几步，都要检查下周边的情况，确认没有机关暗器。

　　过了没多久，一行人穿过一条长长的通道，来到一间摆满雕像的房间中。房间的面积很大，足有上百平方，进门的两旁摆放着几座雕像，因为年代久远，这些雕像都已经布满灰尘。

　　凌尘打起火把，照亮眼前的雕像，仔细端详了几眼。

　　这些雕像似乎都是同一个人，只是形态各异，每一座雕像都是用数百斤的石头雕刻而成。从雕像的形态来看，这位主人是个中年男子，一副不怒自威的模样，给人一种高高在上的感觉。

　　雕刻这么多雕像摆放在这里，也不知道这个人是不是自恋。凌尘暗自想到。思忖间，只听徐明的声音从另一边传来：“大哥，六弟，你们过来看看。”

　　听到他的叫喊，凌尘一行人快步赶了过去。到了近前，看到徐明身前的东西，众人的脸色不由变了变。

　　这……这密室中竟然还藏着一具棺椁。

　　不知道为什么，本来好端端的，但是，看到这具棺椁出现后，他感觉背后阴森森的，仿佛有一阵阴风吹过，让人很不舒服。

　　“这棺椁里面的人会是谁？”魏家豪好奇的问道。

　　“既然这密室中摆满了那么多雕像，说不定这棺椁里面的人就是他。”徐明说道：“这人应该是当阳派以前的门主。不然的话，其他人不可能在当阳派修建这么一座密室。”

　　凌尘点了点头，附和道：“从密室的结构来看，应该是跟这栋建筑一起修建的，说不定这人是当阳派最早的门主。”

　　“那也不一定。”邱勇接腔道：“据我所知，当阳派曾经经过整修。当阳派刚刚成立的时候，只是一个小门小派，不可能修建这么大气的建筑。直到后来，当阳派的名气渐渐响亮，成为武林中的名门大派，为了符合大门派的形象，当阳派对所有建筑进行过一次修整，以前的建筑全都拆除重建了。”

　　听完邱勇的讲述，凌尘好像想到什么，说道：“我记得凌老哥曾经提到过当阳派，他对当阳派的一位门主赞不绝口，说那人是百年难得一见的人才，年纪不大却已经突破天榜境界，短短十来年的时间，那人进步神速，击败无数对手，最后问鼎武林顶尖高手之列。不仅如此，凌老哥还特别推崇那人的功夫，排云掌。据说，这套功夫是当阳派的镇派绝学，历代门主只有那人修炼成功。但是，后来不知道因为什么缘故，那人死后，排云掌的修炼秘籍也一同消失不见了。”

　　“你这么一说，我倒是有点印象。”邱勇说道：“如果我没记错的话，那个人好像姓朱，叫朱玉枝，是当阳派的天才人物，几百年前在武林中的名声很响亮。正是因为这个人的横空出世，让一直籍籍无名的当阳派声名大噪。这么说来，难道这里摆放的雕像就是朱玉枝本人？”

　　“很有可能。”凌尘点了点头道：“这地方摆着一具棺椁，说不定躺在里面的人就是他。”

　　“要不要打开棺椁看看？”邱勇提议道。

　　“大哥，千万别。”凌尘赶忙制止了邱勇的念头，想当初，他发现何志申的陵墓时，可是被何志申吓了一跳。这具棺椁摆在这里，指不定里面有什么问题，要是像何志申一样，躺在里面的朱玉枝没有死，那他们的麻烦就大发了。

　　“六弟，怎么了？难道你还怕一个死人不成。”

　　听到邱勇的询问，凌尘摇摇头道：“我不是那个意思，只是……”说到这里，他话锋一转，反问道：“大哥，你们谁知道朱玉枝当年是怎么死的？”

　　“这……我不是太清楚。你怎么突然问起这个来了？一个几百年前的人物，难道你还担心他会活过来？”

　　凌尘摸了摸鼻子，还别说，他确实担心棺椁里面的朱玉枝会突然活过来，这种事情又不是第一次了。邱勇他们不清楚内情，所以没什么感觉。

　　“大哥，你相信我一次，这种事情不能开玩笑。如果你们想开棺，最好先弄清楚朱玉枝的死因。”

　　一旁的徐明开口道：“当阳派肯定收藏了不少典籍，或许那些典籍里面有记载，要不我们去找找看？”

　　“这个办法不错。”

　　当下，一行人沿着绳索重新返回到大堂中。安排了几个人守着暗道入口，凌尘和邱勇等人径直来到当阳派的藏书阁。一进藏书阁，只见里面的藏书有大部分都遭到了破坏，一些泛黄的典籍被丢得到处都是。

　　看到这一幕，凌尘不由摇了摇头。这些典籍都是当阳派最珍贵的东西，记载着武林中的历史。可惜，齐勇这些人并不是当阳派出身，只是凭借手段夺得了门主之位。所以，他们这些人对当阳派没有归宿感，丝毫不觉得这些典籍的珍贵程度。

　　一行人捡起地上散落的典籍，一一查看，希望能找到有关朱玉枝的记载。翻找了一会，凌尘发现这些典籍都有标注，每一位门主执掌当阳派的时候，典籍的封面上都会标注那位门主的名字。这样一来，无疑给凌尘他们带来了很大的便利。

　　没花多少时间，他们就找到几本关于朱玉枝的记载。

　　“跟我想的差不多，这上面大多都是关于朱玉枝生平的事迹。”邱勇说道。

　　“有没有他临死前的记载？”

　　邱勇摇摇头道：“没有，这上面只提到朱玉枝最后是失踪，杳无音信。”


第1710章 神秘的棺椁（二）

　　“失踪？”凌尘微皱着眉头道：“如果是失踪的话，那为什么朱玉枝会在大堂的下面修建一个密室，还把自己的棺椁摆放在里面。最关键的是，如果朱玉枝死了，那是谁把他的尸体放在棺椁里面的？”

　　凌尘的话顿时让在场几人面面相视，这的确是个问题，要是朱玉枝死了，他总不可能把自己关进去。

　　“六弟，这都是几百年前的事情了，单凭这些记载根本查不出什么来。我觉得，我们没必要在这个问题上纠结太多。至于那具棺椁，如果你认为有危险，那我们干脆不碰他了。”徐明开口道。

　　“我只是想以防万一。”凌尘说道：“因为我以前碰到过类似的事情，非常诡异，所以不想再有同样的事情发生。”顿了顿，他接着道：“要是大家都对那具棺椁感兴趣的话，咱们不妨把那具棺椁运回去，然后再进行研究。现在这种情况，我们没有合适的工具和设备，也无法确定棺椁里面到底是什么，说不定里面隐藏着厉害的机关。”

　　邱勇点点头道：“六弟说的有道理，我认同他的提议。安全起见，咱们最好做万全的准备。”

　　“那这样吧，我去安排人把那具棺椁抬上来。”说完，魏家豪径直朝着大堂赶去。

　　花费了半小时的功夫，在十多人的合力下，那具藏在密室中的棺椁终于被抬到了地面。趁此时机，凌尘又对整座密室搜查了一遍，除了雕像和那具棺椁外，再没别的东西了。

　　看着被抬上来的棺椁，凌尘托着下巴，围绕着棺椁走了几圈，仔细观察了一下。之前在密室中的时候，因为光线问题看的不是很清楚。此刻，在太阳光的照射下，棺椁的大小，外形，还有表面雕刻的图案全都显现了出来。

　　这具棺椁长约两米，宽有一米左右，高约半米，是用一种特殊的石头打造而成，表面呈现一种黑色。不仅如此，这具棺椁的重量足有数百公斤，非常沉，大家也是费了九牛二虎之力才把它从下面运送上来。

　　“六弟，这么重的棺椁，你准备怎么运回东海市？”

　　“最主要的是山路不好走，稍有不慎，很可能会出事。”

　　凌尘微微一笑，说道：“这个问题不用担心，我已经联系了几个朋友，他们会直接派遣一架运输直升机过来。”

　　在当阳派等待了几个小时，一架武装运输直升机慢慢飞来，出现在了众人的视线中。随着运输直升机降落在山顶，凌尘快步跑了上去，帮忙打开驾驶舱的舱门。

　　“老唐，辛苦了。”

　　“辛苦倒不至于，只是很久没驾驶这种直升机，有点生疏了。”说着，唐元从驾驶舱跳了出来，问道：“你要运送什么东西回去？”

　　凌尘指了指不远处的一个大木箱。安全起见，他把那具棺椁用木板包围了起来，这样一来，没人知道里面是什么。

　　见凌尘不肯多说，唐元很识趣的没有多问，直接帮忙把那个大木箱装到直升机的底部，然后用绳索固定好。

　　一切准备妥当后，众人登上直升机，径直往东海市飞去。

　　夜里九点钟，运输直升机缓缓降落到东海市郊外的一片空地上。此时，早已接到通知的凯琳娜安排了一辆大货车在那里等候。直升机一到，众人立刻把大木箱抬到货车里面。

　　跟唐元道别后，凌尘亲自驾驶着大货车，把一众人带到了基地中。看着重新抬出来的棺椁，凌尘向胡非做了个手势，后者立马带人拿着设备，对棺椁开始进行扫描。

　　检测过程中，接到消息的佟振天也赶了过来，他跟大家一样，对这具从当阳派密室中找到的棺椁非常好奇。

　　等胡非他们全部检测完毕后，凌尘拉着胡非走到人群的一旁，悄声问道：“胖子，如果躺在棺椁里面的是个活人，你能检测出来吗？”

　　听到他的询问，胡非一脸不解道：“你脑子没烧坏了，谁没事躺到棺材里面去。”

　　“你别问那么多，只要告诉我行不行。”

　　“当然没问题，只要是活着的人，身体肯定会有温度……”

　　胡非的话还没说完，凌尘立刻接腔道：“这个没用，有没有别的方法？”虽然人体会有温度，但是，如果人进入长时间的深度休眠，自身温度会变得非常低，根本检测不出来。在国外，有一种瑜伽术修炼到极致后，就可以做到这一点。

　　“别的办法？”胡非摸着头，认真的想了想，道：“活人会有心跳，我可以用设备检测到。”

　　“行，那你试一试。”

　　在凌尘的催促下，虽然胡非不太明白他想干什么，但还是乖乖照做。几分钟的测试过后，胡非看着检测结果，摇头道：“棺椁里面检测不到任何生命特征。”

　　他的话让凌尘稍稍松了口气。

　　“六弟。”这时，邱勇走了过来，问道：“是不是可以开棺了？”

　　“不着急，还有点准备工作没做完。”话音刚落，只见凯琳娜带着几个人，将几个铁架子从外面搬运进来。这些铁架子拼接起来后，立刻变成了一个铁笼子，把那具棺椁围困在里面。

　　徐明走上前，摸了摸铁笼子的材料，有些惊讶地问道：“六弟，你这是要干什么？”这铁笼子是用纯钢打造而成，非常坚固，就算是他这样的高手都别想破坏。

　　凌尘笑了笑道：“以防万一。”说完，他叫上陈俊峰和佟振天，三人一起走进了铁笼子中。

　　棺椁的棺盖重量很沉，但在三人的合力之下，棺盖很快被抬了起来，慢慢的放到一旁。随着棺盖打开，众人全都凑到铁笼子的外围，仔细端详着棺椁里面。

　　棺椁中是一具纯木的棺材，通体红色，虽然已经有几百年的历史了，但棺材却保存的非常完好。看着眼前的棺材，凌尘深吸了一口气，然后向陈俊峰和佟振天使了个眼色。

　　二人会意，纷纷抓住棺材的两端，微微用力。棺材的棺盖不像外面那层棺椁笨重，在三人的合作下，棺材的棺盖很轻松的被抬了起来。


第1711章 神秘的棺椁（三）

　　眼见棺椁被打开，围观的众人纷纷用手捏住鼻子，避免闻到尸臭味。然而，让人意外的是，棺材里面并没有尸臭味，反而有一股淡淡的清香。凌尘慢慢的向前探了探身子，想要看清楚躺在里面的人。当棺材的内部全部呈现在他眼前时，他的脸色猛地一变，急忙往后退去。

　　“快……快出去！”他忙不迭地说道。一旁的陈俊峰和佟振天不知道发生了什么事，但是，看到凌尘那副焦急的模样，二人还是听了他的话，立刻从铁笼子中跑了出去。

　　离开铁笼子后，凌尘二话不说，急忙锁上铁门，把棺材关在了起来。

　　看着凌尘那张有些煞白的脸，徐明不解地问道：“六弟，你这是怎么了？”

　　也不知道凌尘有没有听到徐明的问话，他的目光一直盯着铁笼子的棺材。其他人见状，纷纷把注意力放到那具棺材上。但是，几分钟过去，铁笼子里面什么事情都没发生。

　　“六弟，你是不是看错了？”邱勇拍了拍凌尘的肩膀，问道。

　　“我……我不知道。”凌尘喃喃自语道。犹豫了一会，他再次来到铁笼子的铁门前，随着铁门打开，众人跟在他的身后，一起走了进去。

　　到了棺材前，大家的目光全都集中在棺材里面。当众人看清楚后，脸色纷纷一变。这一刻，他们总算知道凌尘刚才为什么会有那么大的反应了。原来，棺材里面躺着一个人，确切来说，是一个中年男子。只见中年男子神色安详的躺在棺材中，穿着一身丝绸服饰，这身装束至少有几百年的历史了。

　　此刻，众人觉得惊奇的是，都这么多年了，这名中年男子的尸体竟然还是保持着原样，丝毫没有腐烂的痕迹。“大家让开点。”凌尘开口道。说完，他伸出一根手指，小心送到中年男子的鼻子前，想要探探对方还有没有鼻息。

　　看到凌尘的举动，众人很是不理解。这都死了几百年的人了，他居然还要探对方的鼻息，难道还担心中年男子活过来？不过，凌尘并不在乎别人诧异的眼神。确定棺材里面的人没有鼻息后，凌尘这才收回手指，缓缓吐出一口气。还好，这个人没有呼吸，应该不会突然诈尸。

　　直到这时，他才感受到众人怪异的目光。

　　“六弟，你这是……”

　　看着问话的邱勇，凌尘笑了笑道：“没什么。”说完这三个字，他没再继续解释，有些事情还是少点人知道为好。

　　见凌尘不肯多说，大家都没再多问，而是把注意力重新放到了棺材里的中年男子身上。

　　“你们看，这人的长相跟密室中的雕像一模一样，如果没弄错的话，他应该就是当年当阳派失踪的那个朱玉枝了。”徐明说道。

　　佟振天一脸疑惑地说道：“朱玉枝这个人我听说过，他应该算是当阳派历史上的代表人物。正是因为他的横空出世，才让当阳派成为武林中响当当的门派。只可惜，当阳派的后人不争气，没能守住他创下的基业。另外，我还有一点想不通，他为什么不告诉别人他的下落？而是选择默默的死去。”

　　“也许当年的朱玉枝身患绝症，自知命不久矣，但是，他又担心没有他坐镇的当阳派会被外人欺负，所以玩起了失踪。这样一来，外人不确定他到底在哪，所以不敢找当阳派的麻烦。”

　　听了邱勇的分析，众人不由点了点头，这个分析的确很有道理，就像天机阁的苏河一样。当年苏河选择离开天机阁，不知去向，谁都不知道他是死是活。正因为这种不确定，让人不敢反抗天机阁。要是苏河突然冒出来，那岂不是自找死路。

　　“佟老，朱玉枝失踪的时候多大年纪？”凌尘询问道。

　　“这我不清楚。”

　　徐明接腔道：“当阳派的典籍上也没有记载，几百年前的事情了，想查也查不到了。”顿了顿，他转口问道：“六弟，你准备怎么处理这具尸体？”

　　凌尘思索了一会，说道：“先放在这里吧，大家都累了一天，早点休息，其他事情明天再说。”

　　离开基地，凌尘把大家都送去了龙虎会馆，而他自己却返回了基地。

　　看到凌尘去而复返，胡非不解地问道：“你不是走了吗？”

　　“别废话，跟我来。”说完，二人再次来到摆放棺材的那个铁笼子外。打开铁门，凌尘把钥匙扔到胡非的手中，交代道：“帮我把门关了，然后站远一点。记住！待会要是看到什么奇怪的事情，不要大惊小怪，直接去找人求救。听明白没有？”

　　胡非愣了愣，不知道为什么，凌尘的话让他有种很不详的感觉。

　　“喂！你别乱来，要是你有个三长两短，我的长假岂不是要泡汤了。”

　　凌尘只当没听到胡非的话，自顾自的走到棺材前，看着躺在里面的朱玉枝，然后伸出双手，准备把对方的尸体从棺材中抬了出来。然而，他的手刚刚触碰到对方的尸体，惊奇的一幕立刻发生了，只见朱玉枝的尸体连同身上的衣服瞬间化成了粉末。

　　“这……”看到这样的变化，凌尘大吃一惊，呆呆的站在那里，有些不知所措。

　　朱玉枝的尸体看起来一点异样都没有，自己只是轻轻碰了一下，竟然发生了这样的事情。不过，震惊之余，凌尘忐忑的心总算是放了下来。只要对方不会像何志申一样重新活过来，那就没什么值得担心的了。

　　思忖间，眼尖的凌尘突然注意到，在棺材底部的那层粉末中，好像有什么东西。他伸出手，把底部的粉末抹开，只见下面有两本泛黄的古籍。

　　这是……

　　凌尘心头一动，连忙将那两本古籍拿了起来。看着其中一本古籍上的书名，他的眼神顿时变得激动起来。

　　排云掌！

　　竟然是当阳派的镇派绝学排云掌，没想到失传多年的武林绝学落到了他的手上。

　　深吸了一口气，凌尘平复了一下心情，然后把目光移到另一本古籍上，眼睛立刻亮了起来。


第1712章 朱玉枝

　　另一本古籍虽然不是什么秘籍，但里面却是朱玉枝的亲笔记载，这无疑比武学秘籍还要珍贵。

　　当下，凌尘一屁股坐在地上，认真阅读朱玉枝的笔记。从开口的几行字可以看出，这本笔记是朱玉枝从三十多岁的时候开始写的，最开始记载的是朱玉枝成名武林，交战各大武林高手的事迹。这些事迹在当阳派的典籍中都有记载，唯一的区别就是一个是旁人记载，一个是本人记载，叙事的角度虽然不同，但讲述的事情都差不多。

　　最吸引凌尘注意的不是这些，而是后面的内容。朱玉枝到了四十多岁的时候，已经问鼎武林中的顶尖高手，带领当阳派成为武林中的大门派。那个时候，朱玉枝的名声不仅到了巅峰，自身实力也是不停地进步。到了快五十岁的时候，朱玉枝的武学已经进入了一个全新的境界。

　　换做是别人，实力越来越强，只会感到高兴。但是，朱玉枝却感到有些恐慌。之所以恐慌，是因为他达到了一个未知的境界，所有一切都超出了自己认知的范畴。每一天，他都能深切感受到自己身体的变化。

　　随着这种境界的提升，当年还能和他大战一场的天榜高手，在他面前犹如三岁小孩一般，完全没有抵抗力。只是，这种实力的提升有着巨大的副作用。朱玉枝发现，自己的心智渐渐被迷乱，有的时候会处于一种长期痴呆的状态，对外界的一切不闻不问，好像思维已经停止了。

　　这种副作用只是最初的表现，伴随时间的推移，身体各方面表现出来的异样越来越多，最明显的变化是一种嗜血的状态，就好像走火入魔一般，感觉整个人都陷入了疯狂中，所有的理智都被吞没。

　　朱玉枝在这份笔记上有提到，自己最开始出现这种状态的时候，把身边服侍自己的两名当阳派弟子给杀了。但他清醒过来后，才知道自己对他们下了杀手。对于他杀人的过程，脑子里一点印象都没有。而且，那种状态很不稳定，无法预料它会什么时候出现。实力越强，这种状态越持久，造成的伤害更大。

　　为了防止自己出手伤害自己人，朱玉枝找了一个僻静的地方，隐居到山林中，不与外人接触。但是，他还是小看了那种状态带来的恐怖。在他的笔记中，描述了一段惨绝人寰的杀戮。被屠戮的对象是一个小村庄的村民，数十口人全部被杀。而下手的人不是别人，正是他自己。

　　他在笔记中提到，当时他在自己修建的木屋中休息，可是，当他清醒过来后，发现自己躺在一个小村庄中，周围全部都是尸体，鲜血遍布，惨不忍睹。

　　直到看见自己身上沾染的鲜血，他才意识到，那些人全是自己杀死的。从木屋到小村庄差不多有二十多公里的路程，他竟然跑了这么远的路，自己却一点印象都没有。从那一刻起，他才意识到那种状态带来的恐怖。一旦进入那种状态，仿佛体内的野兽别释放出来了一样，除非用鲜血来满足它，否则的话，它会一直搜寻下去，直至找到目标。

　　后来，朱玉枝干脆搬到了一座深山中，方圆百里内荒无人烟。虽然再没出现过人员伤亡，但生存在山中的野兽却遭了秧。

　　朱玉枝在笔记中提到，这种状态一直持续了三年的时间才结束。在这三年间，他的手上不知道沾染了多少鲜血。这种走火入魔般的疯狂状态消失后，接踵而来的是身体的僵化，好像所有肢体都僵硬了一般，无法动弹，只能静静的站在那里，或者躺着。

　　不过，让他感到奇怪的是，换做普通人，如果长时间呆着不动，迟早会被饿死。但是，他在床上足足躺了几个月，一点事都没有，丝毫感觉不到饥饿的滋味。

　　这样的变化让朱玉枝越来越害怕，他感觉自己已经不是个正常人了。经历过几个月的僵化后，身体才渐渐恢复知觉。这个时候，他的实力再次更上一层楼。除此之外，他还惊讶的发现，自己的身体竟然越变越年轻，以前脸上的皱纹全都消失不见。

　　又过了一段时间，朱玉枝感觉身体又开始发生变化。这种变化不是来自身体表面，而是内部。因为无法剖开自己的身体进行了解，所以他无法做出详细的描述，唯一的感觉就是疼痛，他每天都要忍受着非人的痛楚。而且，这种疼痛的持续时间非常长，他坚持了半年都没能结束。

　　看到这里，这本笔记的记载已经到了最后。凌尘目光下移，在笔记的最下面是朱玉枝留下的遗书。对于这种未知的变化，他深感畏惧，一来是因为害怕，二来是为了赎罪，三来是担心自己再伤害到无辜的人。所以，他决定了结自己的生命，让一切得以终止。

　　正因为如此，他们才会在当阳派的密室中发现朱玉枝的尸体。

　　没想到朱玉枝经历了这么多。凌尘合上笔记，轻叹了一声。在这本笔记中，朱玉枝一共提到了他经历过的三个阶段，一种是疯魔，一种时僵化，还有一种是非人的痛苦。

　　因为凌耿秋，何志申这种人的存在，凌尘对这方面早有了解。如果他没猜错，朱玉枝的转变应该跟他们一样，如果他撑住这几个阶段，估计会跟凌耿秋他们一样，拥有不死之身。但是，朱玉枝却提前结束了自己的生命。如果把这种转变看成是一种进化的话，朱玉枝在快要完成进化的一刻，用死亡终止了一切。因此，他没能拥有不死之身，而是像个普通人一样死去。

　　说实话，对于朱玉枝的决定，凌尘不知道是幸还是不幸。一个是无数人渴望拥有的不死之身，一个是漫长的岁月和孤苦。就像当初的何志申，在他的眼里，无法分清自己的不死之身究竟是上天的恩赐还是诅咒。

　　思忖间，凌尘猛地抬起头，好像想到什么，眼中闪烁着复杂的光芒。


第1713章 排云掌

　　“凌尘，凌尘。”

　　听到胡非的声音从铁笼子外面传来，凌尘终于回过神来，慢慢把目光转移到他的身上。

　　“你在发什么愣，快出来。”胡非急声催促道。

　　凌尘轻轻应了一声，然后从地上爬起来，举步走出了铁笼子。看到他眉头紧锁的模样，胡非一脸担忧地问道：“你今天到底怎么了？我总感觉你怪怪的，哪里都不对劲。你没发烧吧？”说着，胡非伸出一只手，想要去摸摸凌尘的额头。

　　“去你的。”凌尘拍开胡非的手，开口道：“我没事，时间不早了，你先去休息吧。”

　　“那你呢？”

　　“我今晚睡这。”顿了顿，凌尘指着铁笼子的棺材道：“明天叫人把那玩意清理了。”

　　回到房间，凌尘把朱玉枝的笔记收藏了起来，然后坐到床上，拿出那本排云掌的秘籍，仔细研读起来。排云掌是当阳派的镇派绝学，连凌耿秋都对这门功夫极为推崇，由此可见，这排云掌的威力绝对不容小视。

　　虽然他现在已经是货真价实的天榜高手，但身上的功夫却不多，唯一能仰仗的只有九阳乾坤步和他自创的‘爆炸’技能。后者的威力虽然强大，但对身体的损伤同样巨大，无法长时间使用，至于九阳乾坤步……虽然它很厉害，但终究只是一门身法，并非以攻击为主的绝学。所以，这本排云掌的秘籍刚好可以弥补他的不足。

　　……

　　次日。

　　休息了一夜后，凌尘精力充沛的出现在基地的总控室中。此时，胡非坐在电脑台前，眼睛盯着屏幕，不知道在看什么。凌尘径自走过去，找了把椅子坐下，问道：“看什么呢？”

　　胡非指着屏幕中显示的密密麻麻的线条，说道：“这是整个东海市的地下管道分布，我想试着找出祝泓他们的位置。”

　　听到这话，凌尘仔细端详了两眼，只不过，那纵横交错的线条看得他有些发晕。

　　“有什么发现没有？”凌尘收回目光，问道。

　　“你别看这些管道的分布很复杂，其实所有管道的出口都集中在一起，我刚刚统计了一下，东海市一共有四十三个排污口。换句话来说，祝泓他们很可能从这四十三个排污口中出来。”

　　“四十三个？这是不是太多了。”

　　“不算多。我已经派人去了这些排污口，他们会在出口处安装一个微型监测仪，只要有人经过，我这边会立刻收到信号。当然，我不能保证他们一定会出现，毕竟这些管道中有很多地方可以直接通往地面，现在我们只能做好充分的准备，然后碰运气。你也不想错过这么好的机会吧？”

　　凌尘点了点头。他一直想抓祝泓，可惜每次都失败。眼下，他们都被困在东海市，无疑是最佳的机会。要是让他们逃离自己的地盘，再想抓他们就没那么容易了。

　　“这边先交给你了，我还有事。”说完，凌尘起身准备离开。

　　“喂！”胡非一把拉住凌尘的胳膊，低声问道：“你不准备跟我说说？”

　　“说什么？”凌尘一脸不解的反问道。

　　“还能是什么，你昨天神神秘秘的，总不至于一点原因都没有。”胡非说道：“跟你认识这么久了，我还不了解你吗，你心里一定有事。诶！到底有什么秘密，跟我说说。”

　　原来是为这事！凌尘无奈的摇摇头道：“我能有什么事，是你自己想太多了。”话落，他挣开胡非的手，径直走出了总控室。

　　离开基地，凌尘独自开着车，正准备返回龙虎会馆，去找任东林请教下有关冥蛇的事情。行驶到半路上的时候，他突然接到一个电话，是南荣浩打来的。

　　“尘哥，你在哪呢？”

　　“有事？”

　　“你过几天有空没有？马上就是我爷爷的寿辰了，我想邀请你去我家做客。”

　　南荣庸过寿？凌尘犹豫了一下，应道：“既然是你爷爷的寿辰，没时间我也会抽时间去的。”

　　“行，那到时候见。”

　　挂了电话，凌尘摸着鼻子，心里有些无奈。南荣庸的寿辰，南荣婉清和江月娥肯定会回去，一想到要跟她们母女二人见面，他就觉得头疼。本来他和南荣婉清相处的很好，结果江月娥非要横插一脚，让他们两个人都不好过。

　　不管这么说，南荣庸对自己还是不错的，老人家一大把年纪，也不知道还有多久能活，自己肯定不能缺席他的寿辰。

　　回到龙虎会馆，刚一下车，只见门口停着一辆劳斯莱斯，还有几辆路虎越野车，能用到这样的阵容，说明对方是个有钱富豪。只是，除了南荣婉清外，凌尘不记得自己认识这样的人。

　　走进龙虎会馆，迎面正好碰到田汉忠。后者笑着打了个招呼，说道：“凌老弟，你回来的正好，来客人了，何老正在里面招待。”

　　“什么客人？”凌尘问道。

　　“这我哪清楚，不过，那人前呼后拥，看架势应该是个超级大富豪。”

　　凌尘点点头，问清楚对方在哪后，便径直往龙虎会馆的接待室走去。到了门口，凌尘探头往里面扫了一眼，只见何子云的对面坐着一名二十多岁的青年，西装革履，五官端正，脸上洋溢着阳光的笑容。在青年的身后，站着一排身穿西服的安保人员，足有八个人。

　　啧啧！这架势……看来这青年的来头不简单。此刻，那青年跟何子云相谈甚欢。见何子云在接待，凌尘不想掺和进去，便准备退出来。不过，那青年却先一步看到了他。

　　“凌先生。”青年主动从椅子上站了起来，笑着迎了上去，“久仰大名，刚才我还跟何馆主说，今天最大的遗憾是没能见到你，没想到这么快就见着了。”

　　对方表现的这么客气，凌尘总不好回避，面带微笑道：“过奖了，我哪有什么大名。”

　　“凌先生太谦虚了，我可是看过不少关于你的报导。”顿了顿，青年继续说道：“忘了自我介绍，我叫杨河，刚刚回国不久。”


第1714章 杨河的试探

　　“原来是杨先生，你好。”凌尘好奇地问道：“不知道杨先生来龙虎会馆有什么事？”

　　不等杨河开口，一旁的何子云接腔道：“杨先生久闻龙虎会馆的大名，想让他的安保团队加入我们，让我们帮忙训练一下，培养一些高手出来。”

　　“哦！”凌尘点点头道：“这没什么问题。只不过，习武不是一朝一夕的事情，如果杨先生想在短时间内培养一批高手出来，恐怕有点难度。”

　　“凌先生请放心，我不是那种会提无理要求的人。虽然我不是习武之人，但我也明白习武的艰辛，正所谓活到老学到老，学武一途永无止境。”

　　听了杨河的一席话，凌尘竖起大拇指道：“杨先生年纪不大，但悟性却很高。你要是习武的话，肯定会成为高手中的高手。”

　　“说笑了，我顶多耍耍嘴皮子功夫，真正厉害的还是你们这些人。”

　　“杨先生，冒昧的问一句，你的安保团队有多少人需要培训？”何子云把话题拉回到正题上。

　　“不多，大概四十人左右。”

　　四十人……凌尘看向杨河的目光多了一丝诧异。这家伙到底什么来头，竟然有四十人的安保团队。要知道，就算是南荣婉清那样的富豪，身边顶多十来人。

　　“没问题。”何子云应道：“要是杨先生没别的要求，我们可以先把合同签了，然后……”

　　“不着急。”杨河打断何子云的话头，接腔道：“在签合同之前，我有个不情之请，不知道两位能否允许。”

　　听到这话，凌尘和何子云对视了一眼，道：“杨先生有话请直说。”

　　“我没别的意思，只是……耳听为虚眼见为实，所以我想见识一下龙虎会馆的真本事。”杨河微笑着道：“这么说可能有点冒犯，还望两位能够理解。”

　　“原来是为这事。”何子云点了点头道：“杨先生说的合情合理，谈不上冒犯。既然杨先生想见识下我们的能力，那我们不妨去演武场上，到时候我找几个人演示一下。”说完，他伸出手，做了一个‘请’的手势。

　　杨河笑了笑，带着一众安保人员径直往接待室外走去。

　　看着杨河离去的背影，凌尘歪着头，嘴角微微翘起，眼中带着一丝意味深长的笑容。这个叫杨河的家伙……总感觉怪怪的，既然是慕名而来，为什么要领教他们的真本事？他要没猜错的话，只有两种可能，一种是真的好奇，想来见识下真功夫，另一种就是借着名头来找事。

　　不过，这个杨河是第一次见面，以前没打过交道。再说，像他这种有钱人应该不会无聊的跑来找麻烦。

　　来到演武场，何子云把正在训练的弟子全都叫开，然后点名喊了几个人出来，让他们相互比试一下。

　　“慢着。”杨河笑着开口道：“何馆主，我手下的人虽然不是什么高手，但也有点功底，要不让他们跟你们会馆的高手过过招，请教一下，您看怎么样？”

　　“这……”何子云没料到对方会提出这样的要求，一时有些犹豫，不知道该如何回应。

　　“既然杨先生有这样的兴趣，我们自然要满足。”这时，凌尘从后面走了过来，似笑非笑地问道：“不知道杨先生想怎么比试？”

　　“我们双方各派一个人出来，让他们比划下手脚功夫。怎么样？”

　　“好，没问题。”凌尘点点头，目光从一众弟子身上扫过。最后，他把手指向了不远处的田汉忠。后者会意，立刻从人群中走了出来。

　　田汉忠再加入龙虎会馆之前，已经练过十多年的功夫，根基深厚，后来又有大家指点教导，进步很快，以他现在的实力，虽然还不能进入虎榜，但也相差不远。由他出手，应该是万无一失。看到龙虎会馆这边挑选出来的人，杨河淡淡一笑，然后把手指向身旁的一名西装男子。后者二话不说，脱下身上的西装，卷起衬衫衣袖，慢慢走到演武场的中央。

　　“请！”田汉忠双手抱拳，向对方行了一个礼。

　　后者高昂着头，犹如一杆标枪，静静的立在原地，丝毫没有回礼的意思。田汉忠也没放在心上，自顾自的摆开架势，围绕着对方慢慢游走，寻找出手的机会。

　　那西装男子微微转动脑袋，目光一直跟随着田汉忠的脚步。突然间，田汉忠一个箭步，迅速冲到对方近前，一拳直奔那人的眉心。后者见状，嘴角微微一挑，带着一丝不屑的冷笑，脚步微微向后一退，拉开二人间的距离。

　　一拳落空，田汉忠脚尖轻点，再次欺身而上，再次一拳轰出，直逼西装男子的胸膛。看到田汉忠的攻击袭来，西装男子面色不改，非但没有后退，反而往前踏出一步，用自己的胸膛硬生生的挡住了田汉忠的拳头。

　　这一拳击中，田汉忠的面色微微一喜，立刻抬头看向对方。但是，让他吃惊的是，那西装男子的脸上竟然带着一丝嘲弄的笑容。

　　糟糕！

　　田汉忠心头一沉，不等他反应过来，对方的胸膛猛地往前一顶，霎时间，一股强劲的力量如汹涌的潮水一般，瞬间倾泻而来，直接将田汉忠的身体冲飞出去。与此同时，在场众人都清楚听到‘喀嚓’一声。

　　砰！

　　落在地上，田汉忠的脸上布满了痛苦之色，额头上冷汗涔涔。不仅如此，他的左手紧紧捂着自己的右臂。

　　看着躺在地上的田汉忠，西装男子勾了勾手指，轻蔑之色尽显无疑。

　　田汉忠咬了咬牙，挣扎着想要从地上爬起来。但是，身体的痛疼太过剧烈，连续尝试了几次都没能成功。喘着气，田汉忠把目光投向了不远处的凌尘，后者轻轻点了点头。

　　见状，田汉忠深吸了一口气，努力从地上的站了起来，看着对面的西装男子道：“是我技不如人，我认输。”话音一落，立刻有龙虎会馆的弟子冲上去，撑住他的身体，把他搀扶了下去。

　　“杨先生的手下果然厉害。”凌尘嘴角一扬，笑着说道。


第1715章 上门挑衅（一）

　　“哪里哪里，都是你们太谦让了，不然的话，我的人哪是对手。”杨河笑着说道。嘴里虽然说的谦虚，但眼中的得意之色却怎么也藏不住。

　　凌尘扫了眼演武场中央的西装男子，淡淡地笑道：“这位朋友的实力很厉害，如果我没看错，他应该能列入龙榜了。杨先生，你的手下有这样的实力，根本没必要让我们帮忙培训。”

　　“凌先生，你千万别这么说，我是真心希望龙虎会馆能帮我提高一下这群手下的实力。他们越厉害，我越安心。”

　　杨河的话音刚落，只听击败田汉忠的那名西装男子朗声说道：“龙虎会馆这么大的名气，难道就没个高手吗？莫非你们只是徒有虚名，没什么真本事？”

　　“住口！”听到这话，杨河的面色微微一变，立刻呵斥道。说完，他转头看向何子云和凌尘，一脸抱歉地说道：“凌先生，何馆主，真是不好意思，我这手下太傲气了，要是有什么失礼的地方还请两位见谅。”

　　凌尘摆摆手道：“没关系。杨先生，既然你的手下这么厉害，这培训的事情还是算了吧，要不你另请高明。”

　　“这……”凌尘的话让杨河微微怔了怔，他没想到对方会这么说。龙虎会馆在自家的地盘上吃了亏，肯定要想办法找回场子，挽回自己的颜面。但是，凌尘好像没有这个意思。一时之间，他也不知道该这么接凌尘的话。

　　思索了一会，杨河转过头，看了眼场上的西装男子。虽然只是一个眼神，但后者却领悟到了他的意思。

　　“何馆主，刚才的比武太不尽兴了，我都没有出手，要不咱们再试试？龙虎会馆这么多弟子，总不至于连一个能打的都没有吧？”说到这，男子挑衅的扫了眼全场众人。

　　何子云皱了皱眉头，张嘴便准备开口，但是，他的话还没说出口，一个平淡的声音突然从人群中传了出来：“我来领教下你的功夫。”

　　话落，众人纷纷把目光集中到说话人的身上，只见张仲风从人群后面慢慢走了出来。

　　看到来人，围观的龙虎会馆弟子顿时满脸兴奋，看向西装男子的眼神全都充满了同情之色。

　　四哥……凌尘微微一怔，随即笑了起来，想不到四哥还有这种兴趣。也罢，既然四哥要上场，那就让他表现下好了。

　　随着张仲风步入场地，西装男子打量了他几眼，冷笑着点头道：“你倒是很有胆量，希望你比刚才那个人能多撑一会。”

　　张仲风神色淡淡，丝毫不为对方的话语所动。双脚站定，他看着西装男子道：“你想比什么？拳脚，还是兵器？如果要比拳脚的话，那我主动认输。你要是比兵器的话，我倒是可以陪你玩一玩。”

　　他都把话说的这么明白了，西装男子肯定不会选拳脚。

　　“好，既然你喜欢用兵器，那我们就比兵器。”说完，西装男子径直走到演武场旁边的武器架旁，从上面抽出一柄钢刀，随意的舞动了几下，然后重新返回到自己的位置。

　　张仲风没有动，因为已经有人取下弓箭送到他的手中。接过箭囊，张仲风把它立在地面，顺手抽出里面的十支箭矢。接着，他当着众人的面，把其中五支箭矢的箭头掰断，只留下五支完好的箭矢。

　　看到他的举动，西装男子的脸上带着一丝疑惑，问道：“你这是干什么？不是要比兵器吗，你拿弓箭干什么。”

　　张仲风淡淡地回道：“难道弓箭不算兵器？这是我唯一会用的兵器。”说完，他把那十支箭矢重新插进箭囊，道：“这十支箭矢中有五支箭矢没有箭头，待会我会随便选取箭矢，你能不能安全离开龙虎会馆，全看你的运气了，祝你好运。”

　　听到这话，龙虎会馆的弟子们除了同情那名西装男子外，心里还有些奇怪。那十支箭矢有一半都被掰断了箭头，这样一来，箭矢的长短都不一样，很容易就能分辨那支箭矢有没有箭头。张仲风说这种话，难不成是想戏弄对方？

　　正当众人暗暗猜测的时候，张仲风突然从口袋里掏出一条黑丝带，缠在自己的眼睛上。这样一来，他什么都看不到了。

　　看着张仲风的一举一动，西装男子的脸色很难看，他感觉自己受到了轻视和侮辱。他是什么人？他可是龙榜高手，对方竟然不把他放在眼里，还用弓箭这种愚蠢的兵器来对付他。

　　哼！好，既然你要找死，那我成全你。

　　心念电转间，西装男子挥舞着钢刀，迅速往张仲风所在的位置冲去。他刚一动，还没冲出一米远，站在十多米开外的张仲风随手从箭囊中拿起一支箭矢搭在弓弦上，连一丝犹豫都没有，直接拉弓射箭。

　　伴随他的动作，只听演武场上响起一阵痛苦的叫声。与此同时，那名前冲的中年男子猛地往后一仰，整个身体都倒在地上。

　　不过，众人关心的不是这个，而是插在他左边肩膀上的箭矢。

　　虽然龙虎会馆的弟子都知道张仲风箭术很厉害，但亲眼见识到之后，还是免不了惊叹一下。

　　这个时候，那西装男子从地上慢慢爬了起来，满脸痛苦之色。在众人的注视下，他握住那根箭矢，用力的拔了出来。看到那根箭矢，众人再次惊叹了一声。

　　竟然是没有箭头的箭矢！

　　没有箭头都能射入对方身体，这要是有箭头的话，那支箭矢肯定会从他的身体穿透过去。更重要的是，张仲风一直蒙着眼睛，这种情况下还能精准的射中目标，可见箭神之名绝不是浪得虚名。

　　看着那没有箭头的箭矢，西装男子的脸色有些难看。他心里清楚，自己是运气好，如果是一支完好的箭矢，他这条胳膊很可能已经废了。一时间，他的眼中多了一丝犹豫和怀疑。

　　对方射中自己的肩膀，也不知道是故意的还是碰的运气。如果是后者，他倒不用担心，但要是前者的话，那……


第1716章 上门挑衅（二）

　　心念电转间，西装男子看着对面的张仲风，开口道：“朋友的箭术不错，还没请教怎么称呼。”

　　“张仲风！”张仲风轻轻吐出三个字。

　　听到这个名字，西装男子的脸色瞬间大变，情不自禁的往后退了一步。难怪……难怪对方的箭术那么厉害，原来是他就是箭神张仲风。得知对手的身份后，西装男子立刻没了战斗下去的勇气。开玩笑，跟张仲风在这样的距离下交手，那不是纯粹的找死吗。

　　看到自己手下竟然退缩了，杨河的眉头微微一拧，眼中带着一丝不满之色。

　　“继续！”张仲风冲着对方喊道。

　　西装男子勉强的笑了笑，抱拳道：“箭神之名果然名不虚传，我不是对手。”说完，他灰溜溜的跑出了演武场。

　　“杨先生，还要继续吗？”凌尘开口问道：“你这里这么多手下，要不再派两个人下去试试。”

　　听到这话，杨河看了眼站在旁边的手下，但是，感受到他的目光，众人全都选择了回避，没有一个人敢上场。

　　这样的结果让杨河的脸色很不好看，不过，仅仅一瞬间，他的脸上再次布满笑容，说道：“凌先生，龙虎会馆果然高手如云，看来我没找错人，到时候还请你们多多指教。”话落，他看了看手表，道：“凌先生，何馆主，真是抱歉，我还有别的事情要忙，先告辞了，有时间的话我再登门拜访。”

　　说完，他径直往大门外走去，一众安保人员见状，连忙跟上他的脚步。

　　目送杨河一行人走后，何子云来到凌尘的身边，开口道：“我开始还以为他是真心想要寻求合作，现在看来，他是故意来找麻烦的。不过，这人我从来没见过，他为什么要这么做，难道是冲着你来的？”

　　凌尘耸了耸肩道：“何老，我不认识他，今天是第一次见面。”

　　“那他想干什么？”

　　“这我哪知道，到时候我让胡非帮忙查查他的底细。”

　　此时，在龙虎会馆外，杨河在两名西装男子的簇拥下，上了那辆劳斯莱斯。过了一会，那个被张仲风射伤的西装男子也坐到了副驾驶座上。

　　“刚才你明明还可以再战，为什么要主动认输？”杨河看着对方问道，毫不掩饰自己的不满。

　　后者苦笑着说道：“杨先生，我只是做了最正确的选择，如果继续跟那人斗下去，我恐怕没命活着离开。”

　　“难道那个叫张仲风的人真有那么厉害？”

　　“当然。”西装男子点点头道：“他可是张仲风，纵观武林数百年的历史，唯独他一个人有资格称得上箭神。我听说，他的箭术已经达到出神入化的地步，非常厉害，以前还射杀过天榜高手。”

　　“天榜高手？”杨河饶有兴趣地问道：“你是龙榜高手，那什么天榜高手比你还厉害？”

　　“杨先生，你不是习武之人，所以你没法理解天榜高手的厉害，举个很简单的例子，二十个我这样实力的人都不一定是天榜高手的对手，在某种程度上，他们已经超越普通人的范畴。”

　　“难怪你们刚才都不肯上场，看来那些人的确有两下子。”说到这，杨河问道：“那个凌尘是什么实力？”

　　“这我不清楚，不过，我听圈子里的人说，他好像是最年轻的天榜高手。不仅如此，他还成立了龙虎会馆。现如今，龙虎会馆算是武林中最强大的势力。”

　　顿了顿，西装男子继续说道：“杨先生，之前你答应我们的……”

　　不等他的话说完，杨河已经接腔道：“放心吧，答应给你们的一分都不会少。不过，我还有件事情想请教下你们，哪里能请到天榜高手？”

　　“杨先生，你想请天榜高手？”车内的众人不由愣了愣，没想到杨河会说出这样的话。

　　“怎么，难道有什么问题吗？”

　　“这……”西装男子犹豫了一下，说道：“杨先生，这天榜高手可不是随随便便就能请到的。先不说天榜高手，就连地榜高手都很难请到，一般来说，习武之人到了地榜境界之后，钱对他们来说已经没有任何吸引力了，他们追求的是更高的武学境界。”

　　杨河不以为意的笑了笑，道：“我不相信这个世界上没有钱请不到的人，就算是权利再大的人，只要给他足够的价码，他也一样会心动。有句老话怎么说来着，这个世界上没有绝对的忠诚，所谓忠诚，只是背叛的筹码不够大。所以，只要有足够的利益，我相信没有人会不动心。”

　　“杨先生说的有道理，只是……习武之人的利益并不是钱。”说完这句话，西装男子不再多言。他也是习武之人，所以他清楚习武之人看重的是什么。只是，他现在的境界还不够，如果他能进入那个境界，他那也不会接受杨河的雇佣，为了一点钱去找龙虎会馆的麻烦。

　　此时，在龙虎会馆的办公室中，凌尘坐在椅子上，翘着二郎腿，手里拿着手机，正在看胡非刚发来的资料。

　　这份资料的主人正是之前离开龙虎会馆的杨河。根据资料显示，杨河出身大家族，以经商为主，但自家经营的企业多在国外，很少涉足国内的发展。虽然杨河这个人在国内名不经传，但在国外的商业圈却是一个大名人，资产丰厚，年轻帅气，能力又强，很多上流社会的女人都渴望成为他的女人。

　　看完这些资料，凌尘不由笑了笑。从资料上来看，像杨河这种年少多金的男人的确很受女人追捧。只不过，他对这个没什么兴趣，他想知道的是，为什么杨河要来龙虎会馆找麻烦。而且，从之前的接触来看，这人好像是冲着自己来的。

　　他跟这个杨河没有过任何过节，对方为什么要对付他？

　　思忖间，只见何子云从外面走了进来，说道：“刚刚任老前辈派人过来传话，想找你过去聊聊。”

　　“我知道了，我马上过去。”凌尘应了一声，起身便往外走去。正好，他也想找任东林了解下有关冥蛇的事情。


第1717章 冥蛇的势力

　　来到任东林的房间，凌尘轻轻敲了敲门，听到屋内的回应，他推开门，径直走了进去，只见任东林跪在一座小佛像前，手中握着佛珠，嘴里喃喃自语，也不知在念什么。

　　凌尘站在旁边，静静的等待了一会，直到任东林念完经，二人才落座。

　　“任老，您对冥蛇了解多少？”凌尘直接开门见山。

　　“冥蛇这些年的事情，我都一清二楚，虽然任家被赶出了冥蛇，但我们一直关注冥蛇的动向，希望有朝一日能报仇雪恨，为我任家死去的人讨回公道。”任东林淡淡地说道：“冥蛇现在的首领叫做陈德容，他算是这些年中，比较有能力的一位首领。以前，冥蛇都在暗中活动，很少会暴露自己。但是，自从陈德容接管冥蛇后，冥蛇的大动作越来越多，这几年也渐渐高调起来。”

　　“当年，我们任家和陈家共同经营冥蛇，两家分工明确，我们任家负责杀手的培养，陈家负责冥蛇的经营，他们会通过各种渠道接受任务，然后把任务分派给我们，再由我们挑选杀手执行。至于利益方面，因为任家承担的风险比较大，所以任家收取的利益要比陈家多几分。这种模式一直持续了很多年，直到后来，因为陈家不满任家拥有太多的话语权，加上利益上的分配不均匀，陈家开始耍一些小手段，试图打压任家，抢夺更大的权利。正因为如此，两家才产生了很多矛盾。”

　　凌尘点点头道：“任老，您说的这些事情我都听说了，我比较关心的是冥蛇目前的实力。如果要对付冥蛇，您觉得我们的机会大吗？”

　　“冥蛇的实力……我不知道你了解多少？但我可以向你保证，你所看到的只是冥蛇的冰山一角。”

　　凌尘说道：“冥蛇曾经派了一名杀手追杀我，那人的实力很强，我好歹也是天榜高手，但那人给我一种不可战胜的感觉。”

　　“我知道你说的那个人。”任东林点点头道：“那人应该算是冥蛇排名第二的高手。”

　　“排名第二？”凌尘吃了一惊。他还以为那人是冥蛇的第一高手，这么强的实力只能排第二，那第一得有多强？

　　“陈清华。”任东林点出了一个人的名字，“如果我没猜错，他应该是当初刺杀你的杀手。他的年纪跟我差不多，实力也相差无几，我曾经暗探冥蛇的时候，曾跟他交过手，胜负难分。”

　　“任老，那您刚才说的第一又是谁？”凌尘好奇的问道。

　　“这个人……”任东林停顿了一下，手中的佛珠跟着迅速转动起来。过了好一会，他才慢慢地说道：“我不知道该怎么形容他，因为有些事情我不太方便说，在你看来，那些事情可能会有点匪夷所思，所以我还是不提为妙。总而言之，那个人的实力非常可怕，陈清华跟那个人比起来，完全是天地之别。”

　　听完任东林的形容，凌尘的心头微微一动。比陈清华还要厉害……那岂不是……想到这里，凌尘的瞳孔不由一凝。任东林刚才提到‘匪夷所思’，如果他没猜错，那个人的存在很可能跟凌耿秋差不多。

　　要是冥蛇拥有这样的高手，那确实是个大麻烦。

　　心念电转间，凌尘问道：“任老，既然冥蛇有那么多高手，那你觉得我们还有机会吗？”

　　“我之所以答应帮你，正是因为龙虎会馆有这样的实力。”任东林说道：“如果天机阁没有被摧毁，他们倒是有这样的实力，据我所知，天机阁也有一位跟那个人差不多的高手。”

　　凌尘愣了愣，任东林竟然知道苏承恩的存在。啧啧！他还真是低估了任家的情报收集能力，虽然隐居在一个个小小的武馆，却对这些事情一清二楚。

　　“可惜，天机阁已经被摧毁了，眼下武林中势力最强的只有你们龙虎会馆。以龙虎会馆拥有的天榜高手数量，再加上充足的准备，应该有五成左右的把握。”

　　“只有五成吗？”凌尘吃了一惊，他还以为把握很大，想不到只有一半。要知道，龙虎会馆拥有的天榜高手数量非常多，佟振天，陈俊峰，季罡，于悲风，还有黄金龙，王腾两位老前辈，加上他自己，如果再算上他父亲凌坤的话，足足有八位天榜高手。放眼整个武林，从古至今，恐怕没有哪个势力拥有这么多的高手。

　　“五成的把握已经不少了。”任东林说道：“凌尘，我想把话说清楚，我并没有利用龙虎会馆替任家报仇的意思，不然的话，我也不会跟你说这些。我只是想借助你们的力量，帮我对付冥蛇。如果你担心龙虎会馆的人会遭受损失，那你大可放心，我绝不会让你们陷入危险的境地。要是有人会死，那一定是我。我这次离开诚德武馆，就已经做好了心理准备。”

　　“任老，您别这么说，您要找冥蛇报仇，我要清除威胁，咱们的目的一致。而且，冥蛇的实力这么强，即使有损失也是可以接受的。”凌尘说道：“不过，在这之前，我们必须有个完善的计划，确保危险降到最低。”

　　任东林点了点头，然后起身走到书桌旁，从抽屉里面拿出一份资料，递到凌尘的手中。

　　“这是我这几天整理出来的资料，冥蛇的所有秘密局点，包括他们的总部，还有一些人员分布，全都清清楚楚的记载在上面，你先拿回去研究一下，到时候我们再一起商量对策。”

　　“好的。”凌尘接过资料，开口道：“既然这样，那我不打扰您了，看完之后我再来找您。”

　　从任东林的住处出来，凌尘径直回到自己的房间，打开对方给他的那份资料。在任东林的这份资料中，对冥蛇的势力有详细的解析。除了总部之外，冥蛇一共拥有六个秘密据点，他们当初在津海市发现的秘密据点只是其中之一。

　　除此之外，冥蛇还经营着许多外围势力，这些势力联合起来的实力也不容小视。


第1718章 南荣老爷子过寿（一）

　　看完这份有关冥蛇的详细资料，凌尘终于意识到，为什么任东林这样实力的人迟迟不敢动手报仇。冥蛇的实力确实很强大，他们的综合实力恐怕比龙虎会馆还要强大不少。

　　如果龙虎会馆要跟冥蛇开战，必须做好充足的准备才行。不然的话，即使他们拥有这么多高手，也不一定能成功。

　　一提到冥蛇，凌尘的脑子里立刻想到了江月娥。这些年来，江月娥一直被冥蛇的人控制，不仅如此，江家的人还惨遭屠杀，所有人一口活口都没留下。以冥蛇所掌握的一切，竟然对一个小小的江家大动干戈，这其中肯定有原因。只是，当初他询问江月娥的时候，后者不肯多说，似乎那是江家独有的秘密。

　　算了！凌尘合上手中的资料。江月娥毕竟是南荣婉清的亲生母亲，有些事情他也不好逼迫对方。

　　对了……差点忘了一件大事，前两天南荣浩给他说过，再过两天就是南荣庸的寿辰了，这件事可不能耽误了。

　　老人家过寿，看来要准备一份大礼才行。

　　……

　　转眼间，两天过去。

　　一大早，凌尘打着哈欠从房间出来，径直来到龙虎会馆的餐厅。此时，大家都陆陆续续的起来了，围聚在餐厅中用餐。

　　“六弟，今天三弟出院，我们准备去接他回来。”

　　听到邱勇开口，凌尘拍了拍额头，苦笑着说道：“我差点把这事给忘了。大哥，今天怕是没时间跟你们一起，婉清的爷爷今天生日，我要过去给老人家祝寿。”

　　“既然你有正事，那你去忙你的。”说到这里，一旁的魏家豪调笑道：“六哥，你准备什么时候给我们找个嫂子？要我说，趁着今天大好的日子，不如直接去南荣家提亲好了。”

　　徐明笑着点点头道：“八弟的这个提议不错。六弟，你的年纪也不小了，是时候把终身大事给办了。”

　　“打住，打住！”凌尘轻咳了两声，道：“现在都还没谱的事，你们就别瞎起哄了。”说完，他拿起两个面饼，逃一般的溜出了餐厅。

　　从龙虎会馆出来，凌尘独自开着车，一边啃着面饼，一边往东海市的市中心驶去。到了一家大商场，凌尘停好车，一个人在商场里面闲逛了起来。

　　老人家过寿，自然要买点有意义的东西做礼物。虽然那些珠宝店有什么玉观音，还有纯金打造的金佛，但凌尘对这种俗气的东西没什么兴趣。南荣庸好歹是鸿宇集团的前董事长，老人打拼一辈子，什么世面没见过，这种俗气的玩意他也看不上眼。

　　“凌尘？”

　　这时，一个熟悉的声音从不远处传了过来。凌尘循着声音传来的方向看去，只见冷菲菲提着大包小包，穿着一双高跟往这边跑来。

　　“你慢着点，别摔倒了。”凌尘赶忙迎了上去，帮忙接过她手中的袋子。

　　“还真是巧，没想到会在这里碰到你。”冷菲菲一脸高兴地说道。

　　“你不是在京城吗？怎么回东海市来了。”

　　“今天是南荣老先生的寿辰，我跟婉清不仅是合作伙伴，更是朋友，当然要来凑凑热闹。”说到这，冷菲菲看着凌尘，恍然道：“我知道了，你也是来挑选礼物的吧？”

　　凌尘点点头，说道：“以前老爷子待我不薄，我当然要表表心意。”

　　听到这话，冷菲菲打趣道：“难道不是因为婉清的缘故？”

　　“这跟她没关系。”说完，凌尘转移话题道：“你给老爷子买了什么东西当礼物？”

　　“都是一些保健用品，南荣老先生的年纪大了，物质上又不缺什么东西，对他来说，最重要的是健康。”

　　“你说的对，要不你再陪我逛逛？待会咱们一起去南荣家。”

　　“好呀！”冷菲菲笑着应道：“反正我的东西都买完了。”

　　在商场逛了一个多小时，在冷菲菲的参考下，凌尘挑了几样补品。说实话，这硕大的商场虽然琳琅满目，但真不知道买什么好，总不能跟冷菲菲买重复的东西。

　　购完物，已经是上午十点半了，差不多该动身往南荣家赶了。

　　在前往南荣家的路上，坐在副驾驶座的冷菲菲把目光转向车窗外，看着路边川流不息的人群，问道：“你和婉清现在的关系怎么样了？”

　　“什么？”正专心开车的凌尘微微一怔，一时没反应过来。

　　“我说你跟婉清的关系。”冷菲菲重复的问了一遍，“婉清和你不是相处的很好吗？前段时间为什么突然去国外发展了，难道她想异地恋？”

　　凌尘摸了摸鼻子，随口道：“她是鸿宇集团的董事长，当然要为鸿宇集团谋发展。再说，你又不是不知道，她一直都是个女强人，永远都闲不下来。”

　　“既然是这样，那你怎么没去机场接机？自己的女朋友好不容易回来一趟，你这当男朋友的难道不想第一时间见到她？”

　　听到这话，凌尘轻咳了一声，有些勉强地笑道：“你怎么突然关心起这个来了？”

　　“你们两个都是我朋友，我当然要表达下我的关心，你……”

　　冷菲菲的话还未说完，凌尘突然把车停在路边，说道：“我去买两杯奶茶。”话落，他直接推开车门走了下去。

　　看着走入奶茶店的凌尘，冷菲菲摇头笑了笑，以她的聪慧，岂会不知道凌尘是在逃避。不过，这对她来说是个好消息，既然凌尘和南荣婉清的感情出现问题，或许她有机会取代南荣婉清，成为凌尘身边的那个人。

　　不一会儿，凌尘端着两杯奶茶回到车上。这一次，冷菲菲识趣的不再多问，只是聊了一些有关工作上的事情。毕竟，在昌隆科技的新项目上，凌尘也有投资。

　　没多久，二人驱车抵达了南荣家。一下车，只见南荣家外的马路旁边停满了车，而且全都是豪车。南荣庸过寿，以他的身份，来拜寿的人肯定都是有头有脸的人物。

　　在南荣家的大门口，南荣浩穿着一身笔挺的西装，正在迎接客人。


第1719章 南荣老爷子过寿（二）

　　看到凌尘和冷菲菲并肩走来，南荣浩的面色一喜，连忙迎到二人的近前，开口叫道：“尘哥，你总算你来了，我还准备你给打电话的。”说完，他目光一转，看着旁边的冷菲菲，礼貌的问候了一声。

　　换做以前，像南荣浩这样的富家子弟根本不会多看冷菲菲一眼，但是，如今的冷菲菲早已不再是当年的那个穷学生了。身为合作伙伴，他们已经站在同一个高度。

　　冷菲菲微微一笑，说道：“你们先聊，我不打扰你们了。”

　　目送冷菲菲步入南荣家，南荣浩拉着凌尘走到一旁，低声问道：“尘哥，你怎么才来？”

　　“怎么了？”凌尘指了指手中提的几个大礼袋，道：“我刚刚去给你爷爷准备礼物了。”

　　“我不是说这个，大姐前两天就回来了，也不见你来看看。诶！尘哥，你跟我说实话，你和我姐两个人是不是掰了？”

　　凌尘一脸无奈道：“怎么你们每个人都在问我同样的问题。行，既然你这么问的话，那我不妨跟你说实话，你也知道你妈很不喜欢我，她不希望我跟你姐在一起。有些事情不是你想象的那么简单，无论如何，我们都要顾及她的存在。所以，我跟你姐只能冷处理，先把这事缓缓，以后再说。”

　　听了这话，南荣浩急道：“尘哥，你这样做的话，那不等于把我姐往别人手里推吗？我跟你说，这次跟姐一起回来的除了我妈外，还有一个人，也是我姐的追求者。不仅我妈喜欢他，连我姐对他的态度也很不一般，绝不是普通朋友那种态度。”

　　凌尘耸了耸肩道：“这有什么稀奇古怪的，你姐那么优秀，无论到了哪里，都会有人追求他。再说，国外那么多青年才俊，指不定有一个跟你姐一样优秀的人，相互吸引。”

　　“尘哥，你可是我姐的正牌男朋友，这种话怎么能从你的口中说出来。”南荣浩的眼中透着一丝失望。

　　“行了！”凌尘拍了拍他的肩膀，说道：“我跟你姐的事情别瞎操心，今天我只是来替你爷爷祝寿的。”话落，他提着几袋子礼品，径直走进了南荣家。

　　看着渐渐远去的凌尘，南荣浩暗自叹了口气，赶忙追上了他的脚步。穿过主厅，凌尘二人来到南荣家的后院。此时，后院宽敞的草地上搭建了一个巨大的露天帐篷，几张数米长的长桌连接在一起，上面摆满了各种吃食和酒水，非常丰盛。

　　虽然还没到十一点钟，但场地上却有不少宾客，差不多四五十人，一个个西装革履，端庄美丽。大家三五成群的聚集在一起，高谈阔论，到处都是一片欢声笑语。

　　“浩子，你们南荣家的客人倒是挺多的。”

　　“爷爷的身体一直不好，我想借此机会热闹热闹，让爷爷高兴一下，顺便让他出来走动走动，别整天都呆在房间里。”说着，南荣浩挥手招来一名服务员，从他的托盘上端了两杯红酒，顺手递给凌尘一杯。

　　“看这场地布置，应该不止这么多客人吧。”

　　“这才到了一半。”

　　凌尘点点头道：“你是南荣家唯一的男丁，老爷子身体不便，这种接待的事情只能你出面了。行，你去忙吧，不用陪着我，我自己随便逛逛。”

　　“好。”南荣浩应道：“尘哥，你要是觉得无聊，可以去我屋里坐坐，那里比较清静，没人打扰你。”

　　“知道了。”

　　南荣浩走后，凌尘端着一杯红酒，独自在周围逛了逛。受邀来参加寿辰的都是一些商界人士，几十个人里面，凌尘没几个认识的。就算有过一面之缘，也没什么交情。

　　这时，人群中突然爆出一阵欢呼声。凌尘举目看去，只见南荣婉清穿着一身浅红的礼服，香肩微露，在一名西装男子的陪同下慢慢走了过来。

　　一段时间不见，南荣婉清还是跟以前一样美丽动人，无论在什么场合，只要她出现，瞬间能成为全场的焦点。看了几眼南荣婉清，凌尘的目光随即被旁边的西装男子吸引住了。

　　看清楚那人的模样后，凌尘的目光不由一亮，嘴角微微扬起，带着一丝意味深长的笑容。

　　原来是他！

　　陪伴在南荣婉清身边的男子不是别人，正是前两天去龙虎会馆找麻烦的杨河。之前他还觉得奇怪，自己跟这个杨河素不相识，人家为什么要跟龙虎会馆过不去。直到现在他才明白，原来这一切都是因为南荣婉清。杨河那天跑去龙虎会馆，估计是想见见自己，顺便试探一下他。

　　这家伙……凌尘暗暗点了点头，不可否认，在南荣婉清的众多追求者中，这个杨河的确不错，不仅有颜值，有家底，还有能力和心机。这种人表面上笑眯眯的，把你当成朋友，以礼相待，暗地里却捅你一刀，让你防不胜防。

　　混了这么多年，凌尘也没少跟这种人打交道。

　　此刻，随着南荣婉清的出现，很多宾客都围了上去，热情的打着招呼。不过，也有不少人在旁边窃窃私语。

　　“诶！你看到没有，南荣小姐身边的男人换了。”

　　“你才注意到吗？我早发现了，她以前的男朋友是凌尘，心在这个男人好像叫杨河，家里也是做企业的，在国外非常有名，家底不比南荣家弱。”

　　“是吗？我就说嘛，鸿宇集团的董事长怎么会找一个一无是处的男人当终身伴侣，要我看，她只是随便玩玩，这个杨河跟她门当户对，又是家族企业的继承人，两个人正好相配。”

　　“说的是，这两家要是联合到一起，鸿宇集团的未来肯定无可限量。趁着这次机会，咱们不妨跟南荣家打好关系，说不定以后也能跟着他们吃香喝辣。”

　　虽然那些议论声都很小，但凌尘的听觉很敏锐，每一句话都没逃过他的耳朵。听着别人的谈论，凌尘轻轻摇了摇头，嘴角带着一丝淡淡的苦笑。

　　喝完手中的红酒，凌尘没有久留，径直回到主厅，然后轻车熟路的来到南荣庸居住的房间外。


第1720章 南荣老爷子过寿（三）

　　咚咚咚！

　　敲了敲门，听到南荣庸的声音从里面传来，凌尘推开门，阔步走了进去。此刻，宽敞的卧室中，南荣庸穿着一身唐装，坐在靠窗的沙发上，一边晒着太阳，一边看着远处的风景。

　　“老爷子。”凌尘走上前，笑着打了声招呼。

　　“你怎么不去下面凑凑热闹？反倒跑来找我这个老头子。”

　　“老爷子，您才是今天的主角，我当然来找您了。”

　　南荣庸轻叹了一声道：“也只有你还记得我。”说着，他指了指窗户外面，道：“你看看，那些人名义上是为我祝寿的，其实都有自己的私心。在他们眼里，这只是一场结交朋友，谈生意的宴会。鸿宇集团在婉清的手中日益壮大，那些人都想搭上我们这条大船。”

　　凌尘笑了笑道：“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。老爷子，您也是商人，这么简单的道理您应该明白。”

　　南荣庸点点头道：“你说的对，确实如此。无利不早起，正因为南荣家有他们想要的利益，所以他们才争先恐后的跑来参加我的寿宴。”说完，他话锋一转，问道：“你怎么没去陪婉清？”

　　“她有人陪。”

　　“你指的是那个杨河吧？前天他跟婉清来拜访过我，他们杨家我听说过，也是一个大家族，主要在国外发展，以前我跟他父母有过一面之缘。那个杨河确实是个不错的年轻人，有能力，有才干，小小年纪已经接管了家族企业，跟婉清差不多，我很欣赏他。”

　　凌尘莞尔道：“连老爷子都这么赞赏他，看来他很不简单。”

　　“你这臭小子，我听你的口气，怎么像是在吃醋。”南荣庸笑眯眯地说道：“你该不会是感到压力了吧？是不是怕他把婉清从你手上抢走了？放心，我这老头子永远是你坚强的后盾。”顿了顿，他接着说道：“虽然我整天呆在房间里不出去，但你和婉清的事情我也有所耳闻。我知道她妈妈在中间阻拦你们，不想你们在一起。身为父母，都喜欢用过来人的经验纠正下一代，他们希望自己的子女少走弯路，幸福快乐，这样做本意没错，但是，每个人的人生轨迹不一样，很多事情过于勉强的话，只会起到相反的效果。本来我想找个机会跟她聊聊，让她别插手婉清的事情。可是，婉清刚刚跟自己母亲团聚，我不希望这件事情破坏她们母女的关系，所以才一缓再缓。”

　　“老爷子，我知道您为我好，不过，这种事情您还是别费心了。婉清是什么性格的人，您还不清楚吗？她不会随便因为别人的意见而改变自己的想法。再说，如果我们真的有缘分，无论经历什么，最后我们都会走到一起，所以您不用为我们担心。就算我和婉清真的有缘无分，南荣家也是我的朋友。”

　　南荣庸微微颔首道：“好吧，既然你这么说了，那我就不多管闲事了。总之你记住，有什么需要尽管开口，我会无条件支持你。”

　　“谢谢老爷子。”

　　“对了！”凌尘从口袋里掏出一本薄薄的小册子，双手送到南荣庸的手中，道：“这是我给您准备的寿礼，您一定要收下。”

　　南荣庸看了眼小册子里面记载的内容，发现里面都是一张张图片，不由有些诧异，问道：“这是什么？武学秘籍？我都一大把年纪了，你给我这东西有什么用。”

　　凌尘笑着解释道：“老爷子，您误会了，这不是武学秘籍，这只是一种用来强身健体的呼吸吐纳法，跟那种老年太极拳差不多。当然，我只是打个比方，它的功效可不是太极拳可以比拟的，这呼吸吐纳法是一位奇人传给我外公的。我外公的年纪跟您一样，但是，他的身体非常健壮，跟年轻人有的一比。之所以能保持这么好，就是因为他每天坚持习练这呼吸吐纳法。”

　　听到这话，南荣庸不免有些心动，问道：“这东西真有那么好的效果？”

　　“老爷子，您放心吧，不是好东西我不会送给您。只要您坚持习练，再活个十来年都不是问题。”顿了顿，凌尘接着说道：“您要是不相信的话，我先教您做一遍，先感受一下效果，反正现在时间还早。”

　　南荣庸半信半疑的站起身，按照凌尘的指点，慢慢的练习了一遍。这呼吸吐纳法其实很简单，再加上凌尘的指点，不一会儿，南荣庸就掌握了其中的诀窍。

　　看到南荣庸额头上冒出的汗粒，凌尘笑着问道：“老爷子，感觉怎么样？”

　　“不错。”南荣庸伸展了一下双臂，道：“虽然才练习了一遍，但已经汗流浃背，精神比刚才好多了。凌尘，你这礼物好，我喜欢。”说完，他畅快的笑了起来。

　　“老爷子，别忘了每天勤加练习，只要您多坚持，半年时间应该能增强体质。”凌尘叮嘱道。

　　“你放心，我不会让你失望的。”话音刚落，门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声，接着，只见房门从外面推开，柳坤大步走了进来，说道：“老爷，时间差不多了，该下去了。”

　　南荣庸点点头道：“好，我知道了。”

　　“老爷子，既然您要忙，那我先走了，改天有空再来探望您。”说完，凌尘向柳坤打了个招呼，举步便准备离开。

　　“慢着！”南荣庸赶忙叫住凌尘，说道：“寿宴都还没开始，你好歹参加完寿宴再走。”话落，不等凌尘开口拒绝，南荣庸已经走上前，一把抓住他的手，径直朝着门外走去。

　　见状，凌尘苦笑了一声，南荣庸盛情相邀，他总不好拒绝人家的好意。不一会儿，二人来到后院的露天帐篷外。此时，宾客都基本到齐了，足有八九十人，场上非常热闹。

　　“老爷子，您是今天的主角，您先去吧，别怠慢了客人，我在旁边看着。”凌尘停住脚步，开口道。

　　南荣庸本想带着凌尘一起，但是，凌尘的双脚好像扎根在了地面，怎么拉都拉不动。无奈之下，他只好点了点头：“那我待会再来找你。”


第1721章 南荣老爷子过寿（四）

　　这时，南荣浩也从一旁赶了过来，陪同着南荣庸一同往人群走去。随着南荣庸的出现，一众宾客立刻迎了上来，将南荣庸团团包围住，各种祝福的话语在耳边响起。

　　南荣庸面带微笑，跟众人寒暄了起来。

　　凌尘看了几眼，忽然听到好像有人在叫他。他转过头，四处扫了一眼，发现叫他的人就在不远处。当下，他快步走了过去，打起了招呼。

　　“钟队，梁大哥。”

　　“凌老弟，你什么时候来的？”梁兆辉问道：“我们还准备给你打电话的。幸亏钟队眼睛好，及时看到了你。”

　　“来了一会，刚在那边跟老爷子闲聊。钟队，怎么样，在国外还习惯吗？”

　　“还好。”钟伟点点头道：“你也知道董事长的为人，从来不会亏待我们。”顿了顿，他压低声音，道：“凌老弟，有件事情我必须向你坦白。”

　　“什么事？”凌尘好奇的问道。

　　钟伟看了眼梁兆辉，二人分别从口袋里掏出一串车钥匙。

　　“保时捷？”凌尘立刻认出车钥匙上的标记，笑着说道：“看来两位老哥都混得不错，已经开起保时捷了。”

　　梁兆辉摇了摇头，苦笑着说道：“凌老弟，你弄错了，我跟钟队的待遇虽然不低，但也买不起这种豪车。这车不是我们买的，而是别人送的。”

　　钟伟附和道：“除了保时捷以外，那人还送了我们每人一栋公寓，都在国外。”

　　“是吗？”凌尘一脸奇怪地问道：“谁这么好心？”

　　“那个叫杨河的人，不知道你听说过没有。”

　　凌尘点点头道：“知道，婉清的追求者，前两天他去了一趟龙虎会馆，跟他打了交道。”顿了顿，他笑着打趣道：“那人又是送你们车子，又是送你们房子，难不成是想贿赂你们？”

　　梁兆辉耸耸肩道：“估计是了。上次董事长在国外遭遇危险，这事你是知道的。杨河说谢谢我们救了他们，所以才送了这么多东西给我们。我跟钟队是不想要的，但董事长在旁边帮腔，非让我们手下，所以我们……凌老弟，你可千万别怪我们。”

　　凌尘笑了笑道：“我是那么小气的人么。钟队，梁大哥，既然人家送你们东西，那你们大方接着。反正人家是有钱人，不在乎那点小钱。”

　　“凌老弟，你准备怎么处理这事？”钟伟问道。

　　“处理什么事？”

　　“那个杨河公然追求董事长，难道你不准备采取点措施？”

　　“人家是在公平竞争，又没有耍小手段，我要是跟人斤斤计较的话，那岂不是显得我心胸狭窄。行了，这事你们别操心了，有时间的话咱们一起出去聚聚，喝几杯小酒。”说完，凌尘挥挥手，径自往南荣浩居住的别墅走去。

　　他不太喜欢这种场合，与其跟着瞎凑热闹，还不如找个清静的地方呆着。

　　南荣浩的别墅没有别人，非常安静，凌尘也不是第一次来了。进了客厅，他关上房门，毫无形象的躺在沙发上，随手拿起遥控器，打开了电视机。

　　看了会新闻频道，都是一些枯燥的国家大事，没什么意思，他索性闭上双眼，打起了瞌睡。不一会儿，宽敞亮丽的客厅中响起他起起伏伏的鼾声。

　　也不知道过了多久，一阵脚步声突然从门口传来。虽然在熟睡中，但凌尘的警觉性很高，声音一响起，他立刻清醒过来，只是没有睁开眼睛。原以为是南荣浩回来了，但是，听对方的脚步声不太像，可能是南荣浩的保姆进来了。

　　随着脚步声慢慢走近，一股淡淡的清香突然飘进凌尘的鼻子。闻到那熟悉的香味，凌尘的心头微微一动，这香味……难道是……正想着，那香味越来越近，接着，好像有什么东西压在自己的身上。

　　到了这个时候，凌尘忍不住睁开眼，正好看到那双灿若星辰般的眼眸。四目相对，二人微微一怔，好半天都没反应过来。

　　过了一会，还是凌尘最先回过神，他轻咳一声，脸上挤出一丝笑容道：“你怎么来了？”

　　“这边清净一点，我想过来坐坐，休息一下，没想到你也在。你什么时候来的，刚才举办宴会的时候都没看到你。”

　　“我一早来了，看望了一下老爷子，然后躲到这里来了。”凌尘坐直身子，耸耸肩道：“你也知道，我不喜欢那种场合。”

　　“真的？”南荣婉清半信半疑的看着他，说道：“我还以为你是为了躲我。”

　　听到这话，凌尘摸了摸鼻子，有些勉强地笑道：“哪有，好端端的，我为什么要躲着你。”说完，他指了指自己旁边的座位，道：“辛苦了那么久，一定累了吧，先休息一下。”

　　南荣婉清轻轻应了一声，然后在凌尘的旁边落座。

　　“在国外还好吧？”凌尘问道。

　　“还行，有几个朋友帮忙，公司的发展很顺利，我计划两年内在国外多个城市创办五家分公司，争取打开市场。”

　　“别太辛苦了，鸿宇集团在国内已经稳定，你可以请职业经理人帮忙打理国内市场，让南荣浩过去帮帮你，顺便让他长长见识。浩子这几年做的不错，可以适当把鸿宇集团的重担转移到他的身上。”

　　“现在还不着急，那边刚刚稳定，还有很多细节上的问题需要处理，慢慢来吧。”说到这里，南荣婉清看着凌尘问道：“你呢？你最近的情况怎么样。”

　　凌尘耸耸肩道：“我还不是老样子。”

　　“不是吧，我听人说，龙虎会馆近来的日子不太好过。”

　　“你这都是从哪听来的？”

　　“我自然有我的消息渠道。”南荣婉清轻声道：“我知道，你身处的那个世界跟我们不同，我很难理解，也无法插手，我只是希望你平平安安的，不要出事。”

　　“放心吧，我不是那么容易被击倒的人。”凌尘微微一笑，问道：“你在这里呆这么久，不怕那个杨河四处找你吗？”

　　听到这话，南荣婉清忍不住白了他一眼，尽显小女人的风情。


第1722章 南荣老爷子过寿（五）

　　感受到南荣婉清嗔怪的目光，凌尘摸了摸鼻子，讪讪一笑，问道：“怎么了，这么看着我干什么？”

　　南荣婉清微微翘着嘴角，含着一丝笑意道：“我还以为你能忍住不问这个问题。”

　　凌尘打了个哈哈，解释道：“我只是想表达一下关心。”

　　“解释就是掩饰。”南荣婉清忍着笑道：“看到我跟他形影不离的样子，你是不是吃醋了，心里不舒服？”

　　“哪有，我是那种小心眼的人吗。”

　　南荣婉清点了点头，十分肯定地说道：“据我所知，男人在这方面都很小心眼，没有例外。”说到这，她用手捂着嘴，轻轻的笑了起来，眉眼中满是高兴之色。

　　“你笑什么？”

　　南荣婉清轻笑道：“我还以为你被我妈的那番话逼退了，对我彻底死心了。现在看来，你还是很在乎我的。我没说错吧？”

　　凌尘不服输的反驳道：“你不也一样在乎我，不然的话，你怎么知道龙虎会馆最近的处境不太妙。”顿了顿，他继续说道：“你别扯开话题，那个杨河你还没交代清楚。”

　　“杨河的父母是我妈的朋友，我妈提议让我去国外发展，最主要还是想介绍我跟他认识。当然，我不能否认，那个杨河的确是个很优秀的男人，如果之前没有遇到你的话，他是最有可能让我心动的人。只是，杨河虽然对我很好，但我对他没什么感觉。”

　　“感觉是可以慢慢培养的。”凌尘接了一句。

　　听到这话，南荣婉清没好气的瞪了他一眼，不悦地说道：“你是不是真想把自己的女朋友推给别人？”

　　“没，我可没这意思。”

　　“那你还这么说，是不是觉得我最近没搭理你，所以你才变着法子揶揄我。”

　　“哪有！”凌尘辩解道：“我只是随便说说。”说完，他伸手搂着南荣婉清的细腰，将她拉入自己的怀抱，一只手轻抚着她的秀发，轻声道：“我哪舍得把你推给别人。你是我的女人，再说，你身上早已打下我的标签，谁都别想把你抢走。”

　　凌尘的一番话让南荣婉清的心里甜滋滋的，仿佛喝了蜜糖一般。

　　“这段时间我在国外，你不用挂念我，安心做好你的事情。等你稳定下来了，我再回来。”

　　凌尘点点头道：“放心吧，等我把事情处理完，我一定去国外把你接回来。”

　　“哎呀！”

　　这时，南荣浩从门外走了进来，看到凌尘和南荣婉清亲亲我我的样子，他连忙叫了起来，然后转身背对着二人，嘴里喃喃道：“我什么都没看到，你们继续。”说完，他举步便准备离开。

　　南荣婉清俏脸一红，赶忙从凌尘的怀抱中挣脱出来，冲着南荣浩喊道：“站住！”

　　南荣浩收起刚刚迈出去的左脚，一脸尴尬的回过头，看着沙发上的凌尘和南荣婉清，不好意思地笑道：“那个……尘哥，老姐，我真不是有意的，我……哦！我想起来了，老姐，是爷爷让我找你过去。”

　　“我知道了。”南荣婉清站起身，径直往门口走去。经过南荣浩身边的时候，她狠狠的瞪了眼自己的弟弟，然后推门走了出去。

　　南荣婉清一走，南荣浩立刻跑到凌尘的面前，笑眯眯地说道：“尘哥，原来你没跟我姐分手，害我白担心一场。”

　　凌尘没好气的挥挥手道：“滚蛋！看着你就心烦。”

　　“好好好，那我先滚了。”说完，南荣浩满脸笑容，屁颠屁颠的跑出了房间。

　　在客厅坐了一会，凌尘看看时间，然后起身往外走去。此时，后院的宾客已经走了不少，只剩下二三十人，大家端着酒杯围聚在一起，冷菲菲也在其中，看她一脸微笑，似乎聊的很开心。

　　南荣庸估计已经回房了，没看到他的人。

　　“尘哥，一起过去喝一杯？”

　　看到南荣浩迎面走来，凌尘摇摇头道：“不去了。诶！那些客人怎么还没走？”

　　“他们都是鸿宇集团的合作伙伴，难得大家齐聚一堂，借着这次机会，我姐想跟他们好好聊聊。”

　　“那行，你们先忙吧，我该回去了，下次有时间再聚。”说完，凌尘举步准备往外走。这时，南荣浩好像看到什么人，朝着凌尘的身后努了努嘴。

　　注意到他的举动，凌尘转过头，只见南荣婉清从别墅中款步走了出来，身后还跟着一个身穿西装的青年，正是杨河。

　　“尘哥，对付这种人不用客气，我相信你的实力。”

　　南荣浩的话音刚落，杨河跟南荣婉清已经走到近前。南荣婉清看了眼凌尘，然后把目光转到南荣浩的身上，问道：“我们先过去吧。”

　　“好嘞！”南荣浩应了一声，跟着自家老姐一同往宾客那边走去。临走之前，他还冲凌尘使了个眼色。

　　目送他二人远去后，杨河主动伸出手，面带微笑道：“凌先生，你好，又见面了。”

　　看到杨河伸来的手，凌尘嘴角微扬，没有去接的意思，而是让对方一直把手悬在半空中。

　　见状，杨河自顾自的收回手，开口道：“凌先生是不是对我有意见？”

　　“杨先生别误会，我对你没意见，我只是没兴趣跟你做朋友。”

　　“为什么？难道凌先生觉得我高攀不上你。”

　　凌尘摇摇头道：“那倒不是，只是我们不是一个圈子的人，没什么共同语言，与其虚伪的攀交情，还不如直截了当一点。而且，我相信杨先生并不是真心想跟我做朋友。”

　　“凌先生，你千万别这么说，虽然我们走的路不同，但我对你的经历也了解一二。放眼国内，你是年青一代中的佼佼者，我杨河最喜欢跟有能力的人交朋友。”

　　“哪怕这个人是他的情敌？”凌尘笑了笑，说道：“杨先生，我们习武之人讲究光明磊落，不喜欢玩那些虚的，如果你能诚实一点，或许我会高看你几眼。可惜，你们商人都有一个通病，就是太虚伪了，笑里藏刀，所以我不太喜欢跟你们这种人打交道。另外，我想奉劝你一句，以后别再做挑衅我的事情，我没精力陪你玩这种幼稚的游戏。”


第1723章 南荣老爷子过寿（六）

　　凌尘的一席话让杨河有点发愣，他跟很多人打过交道，深知处世之道，但是，凌尘这种人他还是第一次见到，居然把话说的这么明白。就算大家心知肚明，但有些事情也不会说破，凌尘的这种坦白让他很不适应，一时之间不知道该怎么回应。

　　“凌尘。”

　　这时，冷菲菲在人群那边朝着凌尘挥了挥手，示意他过去。

　　“凌先生，一起过去吧。”杨河做了个‘请’的手势。来到一众宾客前，凌尘看着冷菲菲问道：“怎么了？”

　　“你什么时候走？要是方便的话，待会送我一程。”

　　凌尘犹豫了一下，随即点了点头。本来他是准备现在走的，既然冷菲菲要跟他一起，他总不能拒绝。

　　“你是冷小姐吧？”杨河主动伸出手，面带微笑道：“我听婉清提起过你，说你不仅是她的合作伙伴，更是她的好朋友，自我介绍一下，我叫……”

　　冷菲菲笑着握住对方的手，回道：“杨先生，你不用介绍，我知道你。昌隆科技主打国际市场，跟你经营的企业一个性质，刚加入公司的时候我就听过你的大名，连我们董事长提到你都赞不绝口，说你才干过人，杨氏集团在你的手中一定能发扬光大。”

　　“太客气了。”杨河谦虚地说道：“杨氏集团都是杨家人打拼出来的，我只是一个继承者，谈不上优秀。冷小姐年纪轻轻，白手起家，几年时间已经是华夏国的负责人，真要说起来，你比我更加优秀。”

　　“杨总真会说话。”

　　“你们都在这里站着干什么？”这时，一个声音传了过来。凌尘和杨河转头看去，只见江月娥从一旁款步走近。

　　“江阿姨。”看到来人，杨河的脸上立刻堆起了笑容。

　　“江姨。”凌尘朝着对方轻轻点了点头，以示问候。

　　身为南荣婉清的母亲，加之江月娥的容貌和气质并不比自己的女儿差，她的出现立刻引来不少人的注目。

　　江月娥淡淡的扫了眼凌尘，然后把目光转到杨河身上，微笑着说道：“婉清在那边接待客人，你怎么不过去陪陪她？”

　　她这话当着凌尘的面说出来，让人很不舒服，好像杨河才是南荣婉清的正牌男友，凌尘只是一个毫不相干的外人。周围的宾客听到这话，更是窃窃私语，一副看好戏的模样。

　　大家都是鸿宇集团的合作伙伴，以前南荣婉清带着凌尘高调出席，他们都很清楚凌尘的身份。眼下，江月娥当着凌尘的面说出这种话，看来他们的猜测是对的，凌尘的身份已经被杨河顶替掉了。

　　“刚刚碰到凌先生，所以跟他聊了几句。”

　　“是吗？”江月娥好奇地问道：“凌尘又不是商界人士，难道你们两个有共同话题？”

　　杨河笑道：“凌先生虽然没有涉足商界，但在其他行业却是佼佼者，江阿姨，你又不是不知道，我最喜欢跟优秀的人才打交道。”

　　江月娥点点头，说道：“走吧，鸿宇集团的合作伙伴都在那，我带你过去见见，以后你要帮婉清发展鸿宇集团，少不了要那些人打交道。”

　　“好的。”杨河应了一声，然后转头看向凌尘，不好意思地说道：“凌先生，跟你聊天很高兴，希望下次有机会跟你深谈。”

　　看到凌尘一副默然不语的样子，四周围观的宾客不免有些同情他。众目睽睽之下，江月娥和杨河一唱一和，丝毫没给凌尘留半点颜面。无论换做是谁，估计都受不了这样的待遇。

　　然而，就在这个时候，只见柳坤从不远处快步走了过来。看到柳坤出现，正准备离开的江月娥和杨河都停下了脚步。大家心里清楚，柳坤不仅是南荣家的管家，更是南荣庸的传话人。他出现在这里，肯定是南荣庸有话要说。

　　“柳叔。”见柳坤走近，凌尘开口喊了一声。

　　柳坤点点头，看着江月娥道：“老爷说他要休息，让你们都安静一下，别吵着他睡觉。”

　　“我知道了。”江月娥应了一声，问道：“还有别的事吗？”

　　“凌先生。”柳坤转头看向凌尘，道：“老爷请你和大小姐过去一趟，他一个人在房里呆着无聊，想让你们过去陪他聊聊天。另外，他还有事想请教你一下。”

　　此话一出，众人都不约而同的看向了江月娥和杨河，脸上更是多了一丝玩味的笑容。

　　柳坤的话看似前后不着调，实际是要告诉所有人，老爷子不喜欢江月娥和杨河，在老爷子的眼里，凌尘和南荣婉清才是一对。

　　有意思！大家都觉得有趣。一个当妈支持杨河，一个当爷爷的支持凌尘。难怪凌尘面对江月娥的尖酸刻薄毫不在意，原来他有更强大的靠山。

　　毕竟，这里是南荣家，只要南荣庸不死，那他就是这个家里最有话语权的人。

　　听完柳坤的话，凌尘的嘴角微微一扬，他何尝不明白这是南荣庸在帮自己。

　　果不其然！当江月娥听完柳坤的后半句话后，脸色顿时有些难看。但是，当着这么多人的面，她却连一句反驳的话都说不出来。在这个家里，她的话语权永远不可能超过南荣庸。

　　“凌先生，大小姐，快去吧，别让老爷等久了。”

　　“我知道了。”凌尘点点头，举步便往南荣庸的住处走去。站在宾客中的南荣婉清回过神来，赶忙跟上凌尘的步伐。到了近旁，南荣婉清很自然的伸出手，挽着凌尘的胳膊，一同消失在众人的视线中。

　　如果说，刚才南荣庸的话让大家还在猜测凌尘和杨河谁能最终的胜利者，那南荣婉清的举动无疑告诉了他们答案。

　　南荣庸支持凌尘，南荣婉清选择了凌尘，就算江月娥是南荣婉清的母亲，恐怕也改变不了这样的结果。

　　身为鸿宇集团的合作伙伴，大家跟南荣婉清打了那么多年交道，对她的性格可是一清二楚，只要她认定的事情，别人很难改变。

　　这一刻，不只是江月娥，杨河脸上的笑容也终于冷了下来。


第1724章 意外之伤（一）

　　“老实交代，你跟我爷爷达成了不可告人的交易，他居然当着这么多人的面支持你，丝毫不顾及我妈的面子。”进了屋，南荣婉清一副审问的口气。

　　凌尘咧嘴笑道：“我像是那种耍小手段的人吗？要怪只能怪我太优秀，你爷爷太心疼我，看不得我被欺负，所以才出手帮我。”

　　“瞧你那得意的样子，那要是以后你欺负我，我岂不是没地方告状。”南荣婉清不满地说道。

　　“我哪敢欺负你，你别欺负我才好。”

　　两个人一路打趣，径直来到南荣庸居住的卧室。一进门，只见南荣庸坐在靠窗的座位上，手里端着一壶茶。

　　“爷爷。”

　　“老爷子。”二人打了声招呼。

　　“都坐吧。”南荣庸看到二人，老脸上顿时布满了宠溺的笑容，“婉清，刚才你不会怪爷爷当着外人落了你妈的面子吧？她是我南荣家的媳妇，我本不想这么做，可是你妈有些地方做的太过分了。我看不下去，所以才让柳坤把你们叫来，顺便给她一个教训。抛开凌尘跟你的关系不说，当初在南荣家最困难的时候，是凌尘帮了我们，他是我们家的恩人。只要是在南荣家的地盘上，我决不允许有人欺负他，包括你妈，你明白吗？”

　　南荣婉清乖巧的点点头，应道：“爷爷，我理解你的苦心，虽然妈妈也是为了我好，但有些地方确实过了。您放心，我会好好跟她说。”

　　“那样最好，免得她对我怀恨在心。”

　　“爷爷，放心吧，妈不是那样的人，她怎么会记恨您。”

　　“行了！你先下去吧，别怠慢了那些客人，我还有话要跟凌尘说。”

　　等到南荣婉清走后，凌尘问道：“老爷子，您有什么事找我？”

　　“关于你给我的呼吸吐纳法，我还有一些疑问，想让你帮我讲解一下。”当下，南荣庸跟凌尘聊起了这门呼吸法的修炼方式。

　　不知不觉间，两个多小时过去，聚集在后院中的宾客都陆续离开了，最后只剩下冷菲菲和杨河。本来冷菲菲想等凌尘一起走，但凌尘一直不出来，她也不好呆着不走，索性搭乘计程车返回了酒店。

　　杨河比冷菲菲还要走的早，当着那么多人的面，被南荣庸和南荣婉清狠狠的打击了一下，他哪还有心情继续留下来让人嘲笑。

　　送走了所有客人后，江月娥板着一张脸，直接回到了房间。南荣婉清见状，生怕她心里不舒服，连忙跟了上去。进了房间，只见江月娥坐在床边，眼眶泛红，脸色微微有些苍白之色。看到她的模样，南荣婉清一脸关切地问道：“妈，你没事吧，是不是哪里不舒服？”

　　“不用你管。”看到南荣婉清走上来，江月娥手一挥，直接把自己的女儿推开。南荣婉清没料到江月娥会这么对自己，脚下一个踉跄，穿在脚上的高跟鞋微微一歪，整个人直接栽倒在靠墙的书桌上，脑袋正好撞击在书桌的桌角上。

　　顿时，只听一声闷哼，南荣婉清瘫倒在地上，额头上红肿一块，不省人事。

　　“婉清！”看着倒地不起的南荣婉清，江月娥的脸色猛地一变，急忙扑了上去，将女儿抱在怀中，轻轻拍打着她的脸庞，呼喊着她的名字。可是，无论她怎么叫喊，南荣婉清始终没有反应，好像陷入了昏迷中。

　　“女儿，你别吓我，快醒醒。”江月娥一边哭喊着，一边用手探了探南荣婉清的鼻息。

　　感受到南荣婉清越来越弱的呼吸，江月娥的瞳孔微微一缩，一张脸变得惨白无比。

　　“女儿，女儿，你快醒醒，妈……妈不是故意的，你千万别出事。”她抱着南荣婉清的身体，口中喃喃自语。过了一会，她好像想到什么，急忙起身跑到自己的衣柜前，发疯一般的将里面的衣服全部扔了出来，口中不停念叨着：“在哪呢，在哪呢……”

　　不多时，在一堆衣服当中，她终于找到了一个药瓶。回到南荣婉清身边，她迅速打开药瓶，从里面倒出一颗红色的药丸，放入到南荣婉清的口中。

　　随着南荣婉清吞服下药丸，她的肌肤立刻呈现出一种淡淡的粉红色，看起来极为怪异。

　　咚咚咚！

　　这个时候，门外传来一阵敲门声，让屋内的江月娥吓了一跳。

　　“谁？”

　　“妈，是我，我姐在你那吗？”

　　江月娥深吸了一口气，努力平复着自己的心情，语气平缓地说道：“她不在我这，你去别的地方找找吧，我要休息了，别来打扰我。”

　　“知道了，妈。”

　　听到南荣浩的脚步声渐渐远去，江月娥稍稍松了口气。坐在床上，看着昏迷不醒的南荣婉清，她沉思了一会，然后掏出手机，拨通了一个号码。

　　此刻，在南荣家的门口，凌尘站在停车的位置准备离开。“尘哥。”南荣浩从屋内快步走了出来，说道：“我姐不知道去哪了，没看到她人，打她电话也没人接。”

　　“估计她去休息了，忙了这么久，肯定是累了。”说着，凌尘打开车门，道：“到时候你帮我跟你姐说一声，我先回去了，有空再联系。”

　　“好的。”

　　目送凌尘走后，南荣浩正准备回屋，突然听到身上的手机铃声响了起来。他掏出手机，看了眼来电显示的号码，然后接通电话，问道：“妈，找我有事吗？”

　　“你马上去一趟公司，那边好像出了点事。”

　　“知道了，妈，我现在过去。”挂了电话，本来准备进屋的南荣浩转身上了自己的车，直接往鸿宇集团总部驶去。就在他走后没多久，一辆劳斯莱斯在几辆路虎车的保护下，慢慢驶了过来，停在南荣家的门口。车门打开，之前离去的杨河从里面走了出来。

　　“你们两个跟我来，其他人留在外面盯着，不许外人靠近。”杨河伸手一指，两名西装男子应了一声，提着事先准备好的东西，跟着杨河一同进了南荣家。

　　不一会儿，三人径直来到南荣婉清居住的别墅中。


第1725章 意外之伤（二）

　　到了江月娥的房间外，杨河轻轻敲了敲门，喊道：“江姨，是我。”话音刚落，房门就被人从里面打开。一进房间，杨河的目光立刻被躺在地上的南荣婉清吸引住了。尤其看到她额头上的那红肿的大包，更是吓了一跳。

　　“江阿姨，婉清她这是怎么了？”杨河问道。

　　江月娥回道：“她刚刚一不小心没站稳，撞到在书桌角上。”顿了顿，她转口问道：“我让你准备的东西都带来了吗？”

　　杨河点点头，自顾自的走到南荣婉清身前，伸手摸了摸她的脸颊。但是，他的手指刚刚触碰到南荣婉清的肌肤，脸色立刻一变，连忙把手收了回来。

　　“江阿姨，婉清……这是怎么了？为什么她的身体那么僵硬，难道她……”

　　“别乱猜测。”江月娥沉声道：“她没事，我给她服用了一种药，可以暂时保住她的性命，只是会有一些副作用，必须让她尽快接受治疗。”

　　“好，那我们赶快送她去医院。”

　　江月娥摇了摇头道：“医院不能去，就算去了医院也没用，她的伤不是那群庸医能够治好的。行了，先别说这么多了，叫你的人进来，帮我把婉清搬出去。”

　　杨河应了一声，立刻把自己的两名手下叫了进来。接着，他们把事先准备好的东西拿了出来，摊开放在地上，然后把南荣婉清的娇躯轻轻抬起，放到一张黑色的圆布上。

　　把南荣婉清的身体包裹好后，两名西装男子扛着南荣婉清，尾随在杨河和江月娥的身后，径直往外面走去。离开别墅，江月娥示意杨河他们找个地方隐藏好，她自己则来到南荣庸居住的地方。

　　“柳坤，你跟我来一下，我有事跟你说。”

　　看到柳坤被江月娥引开，杨河立刻叫上自己的手下，把南荣婉清运出了南荣家，藏在自己的车上。等待了几分钟，江月娥后脚从屋内走了出来，钻进了那辆劳斯莱斯中。

　　“走吧。”

　　随着车子启动，车队很快离开了富豪山庄，来到了马路上。坐在车后座，杨河看了眼面无表情的江月娥，问道：“江阿姨，我们要送婉清去哪治疗？”

　　听到这话，江月娥的眼中闪过一丝犹豫。过了一会，她指了指路边，道：“停车，我先打个电话。”

　　下了车，江月娥掏出手机，熟练的按出一串数字。看着这个牢记在心的号码，她的目光微微闪烁，透着一丝复杂的神色。片刻过去，她似乎下定了决心，终于将那个号码拨通了。

　　几分钟后，江月娥放下手机，长长的吐出一口气，然后转身回到车上，示意司机继续开车。

　　“去津海市。”

　　“津海市？”杨河微微一怔。他当然知道津海市，可是，津海市距离东海市那么远，足有几百公里的路程，开车过去的话至少需要几个小时。

　　“江阿姨，我们……”杨河正准备开口，却听江月娥冷冷地回道：“你还想不想救回婉清？如果你想让她好起来，那就别问这么多了。”顿了顿，似乎意识到自己的语气不太好，她尽量放平语调，一脸歉然道：“对不起，我的心情不是很好，你别见怪。”

　　“江阿姨，您别这么说，我能理解您的心情。婉清出了事，你身为她的母亲肯定很着急。您放心，我一定会帮您治好婉清。”

　　“谢谢你！”江月娥轻声道：“我知道你为婉清付出了很多，无论是能力还是家世，你都要比凌尘强上许多，只可惜你认识婉清比较晚，如果再早一步的话，婉清肯定会是你的人。”

　　“江阿姨，我……”

　　江月娥摆摆手，打断了杨河的话头，接着说道：“你放心，你是我看中的人，婉清只是一时被蒙蔽了，我相信她会回心转意的。只要你帮我这次忙，让婉清得到治疗，我可以向你保证，婉清一定会喜欢上你，就算是她爷爷也没办法阻止。”

　　“江阿姨，我什么时候没相信过您。”话落，杨河拍了拍驾驶座和后车座连通的小窗户，吩咐道：“立刻去津海市。”

　　经过几个小时的长途行驶，车队终于抵达了津海市。此时，已经是傍晚时分，在江月娥的指挥下，车队直接驶入了市中心，在一条街道旁停了下来。

　　一下车，只见路边走来几名男子，直接把车上包裹在黑布中的南荣婉清抬了下去。看到对方带着南荣婉清远去，杨河连忙追上对方的脚步，想要一起跟过去。但是，走在前面的江月娥突然转过身，看着杨河道：“你不用跟来了，先去找个酒店休息一下，到时候我会联系你。”

　　“这……”

　　“相信我，婉清不会有事的，用不了几天，你就能看到一个活蹦乱跳的婉清。”说完，江月娥头也不回的跟着对方走了。

　　杨河犹豫了一下，最终放弃跟上去的想法。既然江月娥信誓旦旦的保证南荣婉清不会有事，那他只能选择相信。

　　回到车上，杨河开口道：“去找一家酒店住下来。”

　　“杨总，我们后天不是要回去吗？行程都安排好了。”

　　杨河摇摇头道：“先推迟几天，让公司那边的人把会议延后，处理完这边的事情我再回去。”

　　“是，我知道了。”

　　……

　　此时，江月娥跟随着那些人来到一家茶楼。进门之后，茶楼的老板立刻挂上停止营业的招牌，然后关上店门。

　　“江小姐，你要见的人在上面，我就不陪你上去了。”

　　江月娥点了点头，沿着楼梯径直往上走去。到了一间包厢外，江月娥正准备敲门，却听里面传来一个低沉的声音：“门没关，进来吧。”

　　听到那熟悉的声音，江月娥的身体情不自禁的打了个寒颤。接着，她有些忐忑的推开房门，慢慢走了进去。不大的包厢中，窗帘被拉了起来，光线阴暗。在包厢靠窗的角落里坐着一个人由于对方背对着江月娥，加之光线太暗，所以看不清楚对方的容貌，只能看到他那稍显消瘦的身形。


第1726章 三号试剂

　　关上包厢的房门，江月娥静静的站在那里，低着头，一动不动，连大气都不敢喘一口。

　　过了好一会，那低沉的声音再次响起：“怎么不说话？这么久没见，难道你没什么想说的？”

　　江月娥咬了咬牙，扑通一声跪倒在地上，恳求道：“请你救救我的女儿。”

　　“救她可以，但你必须拿出足够的诚意。你应该清楚，我从来不做没好处的事情。”

　　“你放心，就像我之前在电话里承诺的那样，只要你能按照我的要求救活我女儿，我一定会交出那个东西。”

　　“好，很好。”对方轻轻点头道：“我相信你不会骗我。你女儿就在下面接受治疗，你可以先去看看，等你女儿醒了之后，别忘了把东西给我。”

　　“谢谢你！”

　　说完，江月娥忙不迭的冲出包厢，快步跑向楼下。此时，茶楼的老板站在楼下的一间包厢中，看到江月娥走来，他伸手拍了拍墙壁，包厢底部的木板立刻弹开，露出一条暗道。江月娥没有迟疑，直接钻进了暗道中。

　　顺着暗道前行了十多米，江月娥的眼前豁然开朗，在这座茶楼的底部赫然是一个巨大的实验室，数十名身穿白大褂的科研人员走来走去，忙碌不已。

　　在实验室的一角，是一个用玻璃搭建起来的医疗室，此刻，几名科研人员正在对躺在病床上的南荣婉清进行治疗。江月娥快步跑到医疗室外，看着昏迷不醒的南荣婉清，脸上布满了担忧之色。

　　“女儿，你一定要坚持住，相信妈妈，你不会有事的。”

　　“药剂已经准备完毕，随时可以进行注射。”

　　“病人的体征稳定吗？”

　　“她的身体有些异常，从数据上显示，她以前应该注射过强化药剂。虽然药效不大，但体内还有不少残留物，会不会跟我们的药剂产生冲突？”

　　“根据我们以往做过的实验，可能会产生一定的副作用，每个人的体质不同，产生的反应也各不相同。再说，现在也没时间做检测了，她的生命特征正在慢慢减弱，必须尽快完成注射。”

　　几名科研人员在医疗室中议论纷纷。

　　经过商议，众人决定省去其他繁琐的过程，直接注射药剂。很快，一根针头从一台机器上伸来，慢慢移到南荣婉清的身体上。随着针头刺入肌肤，南荣婉清的身体突然剧烈的颤抖起来，口中不停的有白沫吐出来。

　　看到这样的变化，几名科研人员立刻撤去针头，手忙脚乱的推来一台仪器，连接在南荣婉清的身上。

　　“病人出现排斥反应，立刻注射三号试剂。”一名科研人员迅速做出决定。

　　“三号试剂？”另一名科研人员被同伴的决定吃了一惊，忙说道：“三号试剂才刚刚研发出来，还没有进行过改良，没人知道效果会是怎样，你确定要用？”

　　“三号试剂的作用就是为了解决病人对药剂的排斥反应，再说，她现在的情况很危险，如果不能及时稳定她的体征，那她必死无疑。既然如此，那还不如死马当活马医，说不定有一线希望。”

　　听到这话，一名科研人员快步跑到医疗室的冷藏柜前，输入完密码后，随着冷藏柜开启，一股冷气立刻从里面冒了出来。

　　那名科研人员戴着手套，小心翼翼的从里面取出一根试剂，送到自己的同伴手中。

　　很快，三号试剂被全部注射到南荣婉清的体内。拔掉针头，之前还剧烈颤抖的南荣婉清立刻安静了下来，连呼吸也开始变得均匀。

　　看着显示仪上的数据，几名科研人员长吁了一口气，还好，总算稳定下来了。

　　“没问题了，把她移交到五号病房，密切关注她的情况。”

　　看到那些科研人员从医疗室中出来，江月娥急忙跑了过去。刚才在外面看到南荣婉清口吐白沫的模样，她是心急如焚。除了默默的祈祷，她束手无策。

　　“医生，我女儿的情况怎么样？”

　　“放心吧，她的情况已经基本稳定下来了，我们会持续观察几天，只要这两天没有变化，她就可以离开了。”

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　过了一会，南荣婉清被转送入五号病房，得到探视许可的江月娥走进病房，看着静静躺在病床上的南荣婉清，泪水止不住的往外流淌。

　　“女儿，都怪妈不好，妈不该冲你发火的，请你原谅妈。只要你能好起来，以后无论什么事情妈都依你。”

　　江月娥趴在床头，握着南荣婉清的双手，诉说着自己的悔恨。

　　这时，病房外面走进来一个人，正是之前的茶楼老板。

　　“江小姐，你的请求我们已经做到了，那位先生让我提醒你，叫你别忘了你们之间的约定。”

　　江月娥擦拭了一下眼角的泪水，回过头看着对方道：“你放心，我答应过的事情绝不会反悔。不过，我还有一个要求，你们必须做到。”

　　“江小姐请说，只要我们能做到，一定不会推辞。”

　　“好，这可是你说的。”江月娥慢慢站起身，开口道：“我要一支六号药剂。”

　　“六号药剂？”对方微微一怔，不解地问道：“你要那东西干什么？”

　　“这个用不着你关心，我自有我的用处。”

　　听到这话，茶楼老板看了眼躺在病床上的南荣婉清，似乎猜到什么，点头道：“好，没问题，待会我叫人把六号药剂给你送来。不过，别怪我没提醒你，六号药剂的作用是什么，你应该比任何人都清楚，最好别乱用，免得到时候后悔。”

　　说完，对方转身离开了病房。

　　过了一会，一名科研人员从病房外走了进来，将两支药剂递到江月娥的手中，叮嘱道：“这里面有一支是辅助药剂，专门……”

　　不等对方的话说完，江月娥已经不耐烦的打断道：“六号药剂是我研制出来的，难道还要你来告诉我怎么使用。”

　　“你？”对方的面色微微一变，看向江月娥的目光多了一丝崇拜之色，“原来你就是……”

　　“够了！”江月娥轻喝道：“你可以出去了。”


第1727章 围魏救赵（一）

　　“女儿，相信妈妈，妈不会害你，妈做的一切都是为了你好。”看着躺在病床上的南荣婉清，江月娥拿出一根针筒，把六号药剂全部收入针筒中。接着，她把针头对准南荣婉清的手臂，没有一丝犹豫，直接把药剂全部注入自己女儿的体内。

　　注射完六号药剂，过了几分钟，她又把辅助药剂注入到南荣婉清的身体。做完之后，她推着一台医疗仪器来到病床边，然后将两根细线拿在手中。在那两根细线的端头，分别是一根头发丝细的针头。

　　随着两根针头插进南荣婉清的头部，后者的身体立刻颤抖起来，只是幅度不大，没有生命危险。看着仪器上显示的数据，江月娥从上面抽出一个小键盘，熟练的敲击起来。

　　过了十多分钟，看到南荣婉清渐渐恢复平静，江月娥从拔出两根针头，轻轻抚摸着南荣婉清的额头。

　　“乖女儿，好好休息，你很快就会好起来的。”

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　鸿宇集团总部，凌尘驾驶着一辆轿车，停在大门口，然后直接乘坐电梯来到大楼顶楼。经过董事长办公室，凌尘往门内瞄了一眼，见里面空荡荡的，他转身来到副总裁办公室。连门都没敲，他直接推门走了进去。

　　此时，宽敞的办公室中，南荣浩穿着一身西装，坐在办公桌前，正在处理文件。看到凌尘从外面进来，南荣浩忙起身迎了上去，问道：“尘哥，你怎么来了？”

　　“你姐人呢？”凌尘开口问道：“这几天我打了几个电话都没人接听。”

　　“尘哥，别说你了，连我都几天没看到我姐了，电话也打不通。不只是我姐，连我妈都没看到人。”

　　“她们一起走的？”

　　“这我不清楚。”南荣浩摇了摇头道：“我妈的手机关机了，一样打不通。”顿了顿，他接着说道：“平时我姐出门都会带着钟队他们，但这次好像只有我姐和我妈两个人出去了，身边一个人都没带。”

　　凌尘微皱着眉头道：“难道她们没跟你打招呼？”前两天，南荣庸的寿宴结束后，他本想约南荣婉清出来，一起去外面逛逛，结果对方的电话始终无法接通。后来，他又给钟伟打了个电话询问，结果钟伟告诉他说，南荣婉清并不在家，连他们都不知道去哪了。正因为如此，他才急急忙忙的跑来问南荣浩。

　　“她们什么都没说。尘哥，我妈跟我姐该不会是出事了吧？”南荣浩有些担心。

　　凌尘想了想，提议道：“既然找不到你姐，干脆报警吧。她们已经超过四十八小时没有音信了，可以立案调查。”

　　“那好吧。”南荣浩点点头，从口袋里掏出手机，准备拨打报警电话。然而，就在这个时候，他手中的手机突然响了起来。

　　看到来电显示的号码，南荣浩面色一喜，说道：“是我妈打来的电话。”话落，他连忙接通，急声问道：“妈，你和大姐在哪？……哦，好的，我知道了……喂！妈，妈……”

　　听到手机那头传来的忙音，南荣浩无奈的看着凌尘道：“我妈把电话挂了。”

　　“她跟你说什么了？”

　　“她说她跟我姐都回国外了，公司那边出了点急事，需要她们尽快赶回去处理。她还说，这段时间会很忙，可能很少有时间跟家里联系，让我们不要担心。”

　　“没了？”凌尘不解地问道：“就算她们再忙，难道连接电话的时间都没有？她们出国好歹要跟我们说一声。”

　　南荣浩一脸奇怪道：“我总觉得不太对劲。”

　　“不对劲？哪里不对劲了。”

　　“我妈说她去国外了，但是，她刚才好像是在外面给我打的电话，旁边有很多人，听周围的声音似乎不像是在国外。”

　　凌尘眯着眼，问道：“你确定？”

　　“应该不会有错。”说着，南荣浩再次拨通了江月娥的号码。但是，回拨过去的号码却显示对方已经关机，无法接通。

　　“关机了。”

　　“刚打了电话给你，怎么这么快关机了？”凌尘自顾自的点头道：“看来你说的没错，这其中肯定有问题。你跟国外那边有联系没有？打个电话问问，看看她们是不是真的出国了。”

　　“好的。”南荣浩应了一声，立刻跟国外的公司联系起来。

　　几分钟后，他放下手机，说道：“我问过了，她们并没有回去。而且，大姐明天有个很重要的会议，按照之前定好的行程，她本该今天过去，但公司那边一直联系不到她的人。”说到这里，他看着凌尘道：“尘哥，你说我妈跟我大姐干什么去了？如果她们有危险的话，刚才我妈给我打电话的时候，应该告诉我才对。”

　　“也许她们在做一些比较重要的事情，不能让其他人知道。”

　　“可我是她的儿子，她为什么要瞒着我。”

　　凌尘接腔道：“你妈她……”正当他准备开口的时候，一阵手机铃声突然在身上响了起来。

　　“我先接个电话。”凌尘掏出手机，扫了眼来电显示的号码，然后直接接通电话，问道：“胖子，什么事？”也不知道胡非在电话那头说了什么，凌尘的脸色顿时沉了下来。

　　“你确定？……行，我知道了。你在那等着，我马上赶过去。”挂了电话，一旁的南荣浩问道：“尘哥，怎么了？”

　　“你妈和你姐的事情你暂时不用担心，我会想办法调查清楚。”顿了顿，凌尘接着说道：“我那边还有其他事情要处理，先这样，有消息了我再联系你。”

　　“好吧。”

　　从鸿宇集团出来，凌尘径直驱车赶往了基地。一到基地，他马不停蹄的赶到总控室，跟胡非碰了面。

　　“胖子，把东西给我看看。”

　　胡非点点头，从电脑中调出一个监控录像。看着屏幕中显示的画面，凌尘的眉头顿时拧成了一条线。

　　“这是什么时候拍到的？”

　　“三天前。”胡非说道：“这份情报是两天前递交过来的，因为事情太多，直到今天才有时间看。”


第1728章 围魏救赵（二）

　　“她为什么要跑到那里去？”

　　“这我哪知道。不过我也奇怪，当初冥蛇的人囚禁了她，她为什么还要回去？难道她不怕被冥蛇的人再次抓起来。”

　　在胡非播放的监控画面中，正是江月娥前往津海市寻求冥蛇帮助的视频。冥蛇在津海市的秘密据点是凌尘最早发现的，所以，他一直有派人暗中监视那个秘密据点的动静。任何人进出那个秘密据点，都会被他安排的人偷偷拍摄下来。

　　一直以来，凌尘以为江月娥和冥蛇彻底断了关系，没想到她会主动找上对方。

　　“胖子，那些人抬着的是什么东西？”凌尘指着监控画面问道。

　　胡非摇了摇头道：“我不知道。”一边说，他一边暂停画面，然后把黑布包裹起来的东西放大，仔细观察着。但是，那块黑布把所有地方都遮挡住了，根本没办法看清楚。

　　“江月娥还有这个杨河，他们两个都在，唯独缺了南荣婉清，你不觉得奇怪吗？”

　　“你的意思是……这个杨河跟冥蛇……”

　　“不。”胡非说道：“杨河跟冥蛇应该没什么关系，你看，杨河本来想跟上去，结果被江月娥制止了。”

　　凌尘盯着监控画面，一脸深思道：“杨河应该是被黑布包裹起来的东西吸引了，你注意到没有，江月娥制止杨河跟上去的时候，杨河的目光总是看向那黑布。”

　　听到这话，胡非特意放大了杨河的面部表情。

　　“你看，杨河的表情明显表达出了自己的担忧。这说明什么？这说明他在为那藏在黑布中的东西担忧。”凌尘很肯定地说道。

　　“难道那东西……”胡非心头一动，十根手指噼里啪啦的敲击着键盘。看到他的举动，凌尘不解地问道：“你在干什么？”

　　胡非没有回应，继续忙着自己的事情。过了一会，他指着电脑屏幕上显示的几个数字，说道：“我计算过了，那被黑布包裹起来的东西长达一米七左右，我刚刚算过，南荣婉清的身高是一米六八。根据南荣婉清的身材来推断，那块黑布中包裹的很可能是她。”

　　听完胡非的推断，凌尘的脸色不由一变，惊声道：“你确定？”

　　“不能百分百确定，但有百分之七八十的把握。”

　　“足够了。”凌尘沉声道：“难怪婉清的电话一直打不通，江月娥还欺骗南荣浩，说她们已经去了国外。如果你的猜测没错，那一切都能解释通了，只是……”他皱着眉头道：“江月娥要干什么？婉清是她的亲生女儿，她为什么要把婉清带到冥蛇的秘密据点去？”

　　“你先别着急，我打个电话问问，看看我们在津海市的人还有没有其他情报。”说着，胡非拿起手机，拨通了号码。

　　几分钟过去，胡非放下手机，开口道：“刚联系过了，待会他们会把这两天偷拍到的所有视频全部发过来。”

　　凌尘点点头道：“这些由你把关，我必须回一趟龙虎会馆。本来我们要筹备一段时间，然后再对冥蛇采取行动。既然婉清被送到了冥蛇手中，那我们必须加快速度了。”

　　“好吧，一有发现我会及时通知你。”

　　离开基地，凌尘独自驱车返回了龙虎会馆。行驶在半路上的时候，他接到胡非打来的电话。根据监控录像提供的线索，就在昨天下午三点钟，江月娥从冥蛇的秘密据点中出来了，独自一人上了一辆计程车。

　　胡非通过车牌查过那辆计程车，根据司机回忆，昨天他把江月娥送到了机场。从机场查询的信息显示，江月娥直接乘坐飞机去了羊城。

　　羊城，那是江家以前的大本营。江月娥孤身一人跑去羊城，她想要干什么？

　　心念电转间，凌尘问道：“胖子，她现在还在羊城吗？”

　　“应该还在，我仔细查过，她昨天抵达羊城后，并没有购买去往别处的机票和火车票。不过，如果她坐车离开的话，那我没办法查询到。”

　　“你立刻派几个人去一趟羊城江家，看看能不能找到江月娥的下落。”

　　“好的。”

　　回到龙虎会馆，凌尘直接来到了任东林的房间。既然要对冥蛇出手，肯定要询问任东林的意见，他是最了解冥蛇的人。

　　“你的朋友被冥蛇的人抓走了？”

　　听完凌尘的讲述，任东林沉思了一会，说道：“冥蛇的实力你是清楚的，如果要在短时间内采取行动，不但起不到作用，还可能造成巨大的人员损失，所以我不建议你这样做。按照我之前的想法，我们最少需要准备一两个月。”

　　凌尘苦笑了一声道：“前辈，我们恐怕没有这么久的时间准备了。”说着，他伸出三根手指头，道：“我们现在最多有三天的时间做准备。”

　　“三天……”任东林摇了摇头道：“很难。凌尘，我知道你担心自己朋友的安危，但是，你真的愿意为了那个朋友而牺牲更多人的性命吗？”

　　“这……”凌尘一时哑然，不知道该怎么接话。

　　沉思了片刻，任东林开口道：“我倒是有一个办法。你只是想救你的朋友，既然如此，我们没必要跟冥蛇正面开战，那样损伤太大。我们不妨仿照古人的战术，围魏救赵。”

　　“围魏救赵？”凌尘目光一亮，立刻明白了任东林的意思。他的主要目的是救出南荣婉清，眼下，南荣婉清在津海市的秘密据点中，他们只需要攻下那座秘密据点，就能把人救出来。根据任东林提供的资料显示，津海市是冥蛇一个非常重要的秘密据点，肯定有大量的人员把守。如果强攻的话，短时间内不一定能攻下来。而且，一旦耗费的时间太长，冥蛇的援兵赶到，那他们非但救不到人，还会把自己陷进去。

　　所以，目前最好的办法就是削弱那座秘密据点的实力，给自己创造机会。

　　“任老前辈，我知道该怎么做了。”

　　任东林点点头，叮嘱道：“你自己当心一点。”

　　“放心，我有分寸。”


第1729章 围魏救赵（三）

　　“各位，这是冥蛇总部的资料，大家先看一看。”

　　龙虎会馆的办公室中，凌尘将一叠资料发放到众人的手中。

　　佟振天打开资料，看完里面的内容，他开口道：“我知道你想对付冥蛇，但是，这么仓促的开战是不是不太妥当？”

　　“佟老，我没想过要跟冥蛇正面交战，我只是要制造一个假象，让冥蛇的人误以为我们要围攻他们。我仔细研究过任老给我的资料，冥蛇总部的人手大约在六十人左右，不算很多，但都是精兵强将。而且，冥蛇总部的位置占据天险，易守难攻，就算我们派数百人一拥而上，也不一定能攻破他们的防线。但是我刚才说过，我们的目的是制造假象。冥蛇在津海市的秘密据点距离冥蛇总部最近，一旦冥蛇总部出事，他们肯定会从津海市的秘密据点调派援兵。”

　　说到这里，凌尘在桌面上摊开一张地图，说道：“这是冥蛇总部的地图，周边环境都详细的记录在上面，我需要一个人带队前往这里，给冥蛇的人施压，让他们尽快调派援兵。一旦津海市的援兵上路，我会立刻采取行动，争取在最短的时间内攻破津海市的秘密据点。不管我们有没有得手，负责围攻总部的人必须立刻撤回来，避免被冥蛇的援兵夹击。”

　　“让我去吧。”佟振天接腔道：“反正是围而不攻，不会有什么损伤。”

　　凌尘点点头道：“陈老，你跟大哥他们和我一起进攻秘密据点，其他人都跟佟老去冥蛇总部。”

　　“没问题。”陈俊峰应道。

　　“事不宜迟，大家立刻做好出发前的准备，只留三位老前辈在龙虎会馆，有他们坐镇，我相信没人敢来捣乱。”

　　一切安排妥当后，凌尘缓缓吐出一口气。这次任务非比寻常，他们没有充足的时间做准备，虽然制定好了计划，但谁都无法保证中间不会出现意外。在他心里，也是希望佟振天负责带队，毕竟佟振天的经验丰富，如果遇到突发事件，他能迅速做出应变。

　　在龙虎会馆休息一晚后，次日上午，佟振天带着队伍直接出发了。既然要给冥蛇制造威胁和压力，肯定少不了人数方面的优势。所以，这次佟振天带了上百名龙虎会馆的精英弟子。除此之外，还有一众高手从旁协助。

　　出发前，凌尘特地去了一趟基地，找胡非了解一下最新的情报。

　　“我昨天已经派人去羊城了，但现在还没发现江月娥的踪迹。不过，津海市那边也没看到她出现。如果她是乘车离开的，从羊城到津海市大约需要十三个小时的车程，应该到了才对。”

　　凌尘微微颔首道：“这么说来，她可能还在羊城。”顿了顿，他话锋一转，问道：“津海市那边呢？有没有新的动静。”

　　“暂时还没有。你要是到了津海市，不妨去找个人，他应该知道不少内情。”

　　“谁？”

　　“杨河。”胡非说道：“我查到他现在的落脚点，在津海市的一家五星级酒店里，他订了一星期的房间。”

　　“好，到了那边后，我会去见见他。”

　　……

　　此时，位于津海市的高速路段收费站，一辆不起眼的小轿车缓缓驶过，进入了津海市范围。沿着宽敞的马路，小轿车一路疾行，几十分钟后，终于进入了市区。

　　津海市是一座沿海城市，有很多港口和船只。小轿车一直行驶到一个港口前，才慢慢停了下来。接着，车门打开，一个女人从驾驶座走了下来。那女人戴着一副墨镜和鸭舌帽，似乎在刻意遮盖自己的容貌。但是，如果凌尘在这里的话，一定会认出，她就是南荣婉清的母亲江月娥。

　　下了车，江月娥看了看周围，注意了一下四周的监控摄像头，然后从车子里面提出一个大背包，径直往港口走去。

　　她走的非常小心，而且，她走的路线刚好避开了监控头的范围。顺利进入港口后，她直接走向停泊在夹板边的几艘游艇。到了其中一艘游艇前，她四处张望了一下，见没人注意到这边，才快步登上游艇，进入到内舱中。

　　内舱的门锁都是指纹识别加上六位数的密码，除了她本人以外，没有人能进去。这艘游艇是她很多年前为自己准备的，最主要的目的是用来逃生。里面不仅储存了足够的食物和水，还有很多机密资料，以及贵重的东西。

　　虽然这艘游艇一直停在港口，没人打理，但她并不担心这艘游艇会被其他人偷走，或者被别的有心人发现。在这艘游艇的内部，足有数公斤炸药，完全可以将这艘游艇炸成粉碎。只要有人启动这艘游艇，或者在开门的时候输入错误的密码，全都会引爆炸药。虽然会造成一定的损失，但至少能保住她的秘密。

　　随着六位数密码输入，指纹识别完成，内舱的门立刻打开。

　　推开门，里面是一个卧室。卧室面积虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，一切生活设施应有尽有。

　　江月娥放下手中的背包，然后掀开床垫，下面立刻露出一个保险箱。保险箱没有现代化的密码装置，只有一个形状奇怪的钥匙孔，犹如一个‘S’形。

　　江月娥从口袋里掏出一把钥匙，慢慢的插入钥匙孔，轻轻扭动，只听‘咔’的一声轻响，保险箱立马从里面弹开。

　　在保险箱中，有一个被黑布包起来的东西。江月娥端详了两眼，然后从背包中掏出一个精巧的密码箱。接着，她小心的捧起那团黑布，从保险箱中转移到密码箱内。在这整个过程中，她的动作非常缓慢，大气也不敢喘一口，直到那团黑布被顺利放入密码箱中，她的脸色才慢慢松弛下来。

　　收好密码箱，江月娥坐在床上，拿起一瓶矿泉水喝了两口，然后拿出手机，拨通了一个号码。

　　“你要的东西我都准备好了。”

　　“我在老地方等你。”低沉的声音从电话那头传来。

　　“不，我们换个地方，到时候你要把我女儿一起带来。”

　　“好，你安排地点，我会准时赴约。”


第1730章 围魏救赵（四）

　　一天过去。

　　凌尘带着众人抵达津海市时，已经是上午十点多钟。下了飞机，一行人直接乘车往事先预定好的酒店驶去。经过半个多小时的车程，凌尘来到了一家五星级酒店前。

　　这次行动除了凌尘和陈俊峰外，还有八大怪人。不过，由于袁云的伤势还没康复，夏月一直留在他身边照顾，所以缺席了两位重要的成员。一行七人进了酒店，在服务员的引导下，大家提着行李入住了四间客房。

　　“大哥，你们先休息一下，我出去办点事。”跟邱勇打了个招呼，凌尘独自走出客房，径直来到酒店顶楼的总统套房。

　　咚咚咚！

　　敲了敲门，凌尘在门外等待片刻，却始终不见有人开门。见状，他不由有些奇怪。胡非的情报应该不会出错，杨河来了津海市后，一直住在这家酒店，而且还订了一星期的房间。他之所以选择这家酒店，就是想找杨河聊聊，了解一下南荣婉清的情况。几分钟过去，总统套房中一点动静都没有。

　　恰在这时，一名清洁阿姨推着清洁车走了过来，准备给客房打扫卫生。凌尘走上前，问道：“阿姨，你知道那间客房的客人去哪了吗？”

　　“你说那位杨先生？他一早离开了。”

　　“那他退房了没有？”

　　清洁阿姨摇摇头道：“没有。”

　　“好，谢谢了！”凌尘道了一声谢，然后乘坐电梯返回到自己的房间。杨河估计有事出门了，既然他没退房，那他应该还会回来。反正现在还没到行动的时候，不着急。

　　……

　　此刻，在距离津海市一百多公里外的一座荒山中，佟振天带着上百名龙虎会馆的精英弟子从山脚下穿过一片枯萎的野林，慢慢朝着山顶进发。前行了半个多小时，一行人终于来到了半山腰。这座荒山大约有两千多米高，山坡并不陡峭，跟四十五度角差不多，一路向上并不吃力。

　　看了看时间，佟振天向身后的众人做了个手势，示意大家原地休息一下。

　　“最多还有半小时就能到山顶了。”何子云走到佟振天的身边，看着周围的环境，说道。

　　佟振天点点头，举目远眺，开口道：“冥蛇还真会挑选地方，这里的地理位置不错，四周又没有树林遮挡，山坡平滑，只要有人上山，山顶的人能看得一清二楚。”

　　“刚刚过来的时候你应该看到了，下面立了一块‘私人地产，严禁入内’的招牌，这片荒山周围的土地估计都被冥蛇买下来了。而且，那下面应该有一片林子，现在只剩下树桩，应该是被冥蛇的人砍断了。”说到这里，何子云抬头看着山顶方向，道：“冥蛇的人应该知道我们来了。”

　　“那是肯定的，反正我们的目的是为了引起对方注意，让他们发现也无妨。不过，现在不适合继续往上了。”佟振天说道。

　　“没错！冥蛇现在还不确定我们有多少人，如果继续赶路，无异于告诉冥蛇的人我们没有后援，这对我们很不利。以我之见，咱们不妨就地扎营，等入夜之后，我们再采取行动。”

　　佟振天应道：“好。不过，我们不能掉以轻心，冥蛇的人都是一群杀手，精通暗杀之术，绝不能让他们有机会接近我们。待会你抽调几个人，多安排一点岗哨，时刻留意周围的动向。”

　　话音刚落，何子云正准备接腔，但是，话还未出口，二人突然听到人群中传来一阵阵奇怪的叫喊声：“这里怎么会有烟？”

　　当下，二人把目光转向大家休息的地方，只见人群中不知为何冒起了两股烟雾。不仅如此，那烟雾越来越浓，迅速向周围弥漫开。闻到空气中散发的气味，何子云的脸色微微一变，沉声道：“是烟雾弹。大家小心，周围可能有敌人。”

　　虽然他及时向众人发出了提醒，但还是慢了一步。在烟雾弥漫的地方，不时传来一阵阵惊叫声。

　　“散开，所有人马上散开。”佟振天大声叫道。与此同时，他一个箭步，迅速冲入烟雾笼罩的地方，通过那些叫声来辨别人员的方向和位置。

　　这时，一阵尖叫声传来，佟振天毫不犹豫，立刻迈开大步冲了过去。因为四周都被浓浓的烟雾笼罩，视线范围非常有限，什么都看不清楚。佟振天冲出几米，发现周围一个人都没有。但是，他刚才明明听到声音是从这里响起的。

　　正当他思忖之际，脚踝处好像被什么东西抓住了，一股力量正拉扯着他的身体。这突如其来的变故，让佟振天的脸色不由一沉。当下，他气沉丹田，准备把下面出手袭击他的人弄出来。可是，转念一想，他立刻放弃了这个念头。

　　接着，他身体一松，不再抵抗那股力量。顿时，他只觉脚下一软，好像地面陷下去了一般，整个人都跟着往下坠去。

　　下坠了大约两米左右，他的双脚才接触到地面。随着身体站稳，他目光一扫，只看到一柄锋利的匕首从侧面刺来，直逼他的要害。见此情形，他腰身一扭，迅速变换位置，避开了那致命的袭击。不等对方再次出招，他猛地欺身而上，瞬间逼到对方近前，一掌劈下，直接将那人击倒在地。

　　解决了袭击者，佟振天四下扫了一眼，原来这底下竟然挖了一条地道。冥蛇的杀手正是通过这条地道暗中偷袭，让人防不胜防。此时，地道中还有不少冥蛇的杀手，正在四处拉扯地面上的人。他不敢迟疑，连忙冲了过去，将潜伏在地道中的冥蛇杀手逐一干掉。

　　几分钟后，战斗终于结束，佟振天慢慢爬出地道，把不远处的田汉忠叫了过来，让他统计一下人员伤亡。

　　没多久，伤亡统计出来了，一共五人受了轻伤，两人重伤。幸亏佟振天及时出手解决了冥蛇杀手，才没有造成更多伤亡。

　　安排了几个人，把重伤弟子送下山后，佟振天和何子云再次碰头。经历了刚才的事情后，二人对冥蛇的能力又有了进一步的了解。虽然还没到山顶，但冥蛇的埋伏和暗哨无处不在，稍一不慎，极有可能造成大量的伤亡。


第1731章 围魏救赵（五）

　　“我刚才查看了一下，那条地道纵横交叉，非常复杂，几乎遍布整个半山腰。我要是没猜错，这应该是冥蛇的第一道防线。越往上，恐怕会有更大的危险。”说这话的时候，佟振天的脸色不是很好看。

　　按照他们之前的计划，只是围而不攻，给冥蛇施加压力，这样不会有伤亡发生。但是，如果冥蛇的人主动出击，那情况又不一样了。他们原本是想在入夜之后再行动，可他们却忽略了一件很重要的事情。冥蛇的人都是杀手，黑夜是杀手最能发挥实力的要素之一。所以，如果选择晚上进攻，无疑会让他们落入一个很危险的处境。

　　“那怎么办？”何子云微皱着眉头道：“难道现在撤退？冥蛇还没有向津海市寻求支援，那边的人不动，凌尘他们根本没办法采取行动。”

　　佟振天沉思了一会，说道：“看来只能请他们出手了。”

　　“他们？”听到这话，何子云微微一怔，立刻明白了佟振天的意思。他点点头道：“也是，这种情况下，估计只有他们能抵挡冥蛇的杀手。”

　　时间一分一秒的过去，不知不觉间，天色渐渐变暗。此时，在半山腰扎营的众人已经点燃了篝火。自从之前遭遇到冥蛇的袭击后，一直到夜幕降临，冥蛇都没有采取其他行动。可能他们也在暗中观望，等待再次出手的时机。

　　等到天色完全暗下来，佟振天从篝火旁站起身，抬头看着被黑暗笼罩的山顶，开口道：“让大家做好准备，我们马上出发。”

　　十多分钟后，所有篝火全部熄灭，佟振天带领着龙虎会馆的上百名精英弟子再次出发，朝着山顶方向行进。

　　不同于之前的急行军，这一次大家的速度都很慢，犹如观光旅游一般，走走停停，不疾不徐。没过多久，众人已经走完三分之二的路程。在这期间，冥蛇的人始终没有出手。

　　看着近在咫尺的山顶，佟振天和何子云对视了一眼，二人心照不宣的点点头。这一路走来，之所以没有遇到袭击，并不是因为冥蛇的人没有采取行动，而是因为他们的行动还没开始，就已经结束了。

　　“二头领，龙虎会馆的人马上要到山顶了。”

　　在一间阴暗的石室中，一名冥蛇成员向屋内的一道黑影汇报着最新的情况。

　　“我不是派了人阻截他们吗？为什么他们这么快。”那道黑影冷冷的问道。

　　“具体情况我也不太清楚，但是，虽然我们派了人，但他们好像没有遭遇到攻击，而且，我们派出去的人都联系不上了。”

　　“有这事？我们冥蛇的成员都是最顶尖的杀手，难道还有人比他们更厉害，能悄无声息的杀了他们？”

　　那名冥蛇成员小声的提醒道：“二头领，精通刺杀之术的并非只有我们冥蛇，难道您忘了……”

　　话还未说完，那道黑影立刻反应过来，沉声道：“你是说……朱家？不错！如果是朱家的人出手，确实有这个可能。据我们的情报显示，龙虎会馆跟朱家的关系很好，他们这次大张旗鼓的进攻我们冥蛇，肯定做好了充足的准备。”

　　“二头领，既然朱家的人插手了，那我们该怎么办？”

　　“朱家的刺客的确是个大麻烦。”那道黑影沉吟了一会，说道：“总部的人手不多，加上刚才损失的人，只有四五十人不到。大头领外出办事去了，没有他坐镇，单凭我们这些人，如果正面硬拼的话恐怕不是他们的对手。最关键的是，目前只看到佟振天现身，龙虎会馆的其他高手都没出现，他们很可能隐藏在别处，准备趁着夜色偷偷摸上山。”

　　“二头领，反正我们有逃生暗道，实在不行的话我们可以撤走，他们……”

　　“闭嘴！”那道黑影冷冷的喝道：“这是冥蛇总部，身为冥蛇的人岂能退缩。这要是传出去，说我们冥蛇不战而逃，以后我还有什么脸去面对大头领。你应该清楚，大头领最痛恨的就是懦夫。”

　　说完，黑影沉默了一会，这才开口道：“去把陈清华请来，让他带人守住入口。以他的实力，就算龙虎会馆全员出动，一时半会也不可能攻进来。另外，你联系下津海市的人，让他们立刻调派人手增援总部，反正他们距离总部不远，两个小时内应该能赶到。”

　　“是，我马上去办。”

　　……

　　此时，在津海市的市中心，凌尘一行人坐在车内，暗中观察着不远处的茶楼。这时，魏家豪指了指茶楼方向，说道：“六哥，有一辆轿车从那边出来了。”

　　凌尘朝他手指的方向看了看，只见一辆奔驰轿车停在茶楼的门口前，随着车门关闭，奔驰轿车径直驶入了马路。

　　“八弟，你看到了几个人？”

　　“好像只有三个人，没看清楚长相。六哥，咱们要不要跟上去？”

　　凌尘摇了摇头道：“不用，叫别人跟着，咱们按计划行事。”话音刚落，不远处突然驶来几辆大客车，停在茶楼旁边的马路上。与此同时，茶楼中陆陆续续有人走出，足有数十人，全都上了大客车。

　　看到这一幕，凌尘咧嘴一笑：“佟老那边成功了，他们已经派了增援去总部。”

　　“那我们现在行动还是……”

　　“不着急，先等这些人走远。从这里到冥蛇总部有百多公里，至少需要两个小时的车程，等他们到半路上的时候我们再行动。这样一来，就算他们发现中计了，也没办法及时赶回来。”

　　一个小时过的很快，看了看时间，已经十点多钟了。凌尘推开车门，自顾自的走下车，径直往茶楼那边走去。陈俊峰一行人跟在后面，一边观察着周围的情况。

　　很快，一行七人来到了茶楼的门口前。看着紧闭的大门，凌尘做了个手势，魏家豪立刻走上前，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，大门打开，一名中年男子探头出来，看着门外的魏家豪问道：“有什么事吗？”

　　魏家豪咧着嘴道：“没事，只是想借你的地方用用。”


第1732章 据点之战（一）

　　不等茶楼老板反应过来，躲在大门两边的凌尘和陈俊峰纷纷出手，直接冲开大门，单手将茶楼老板按在墙壁上。与此同时，邱勇等人紧跟其后，重新关上了大门。

　　进了茶楼，邱勇几人没有停留，迅速冲上茶楼的二楼，仔细检查了一遍所有包厢。确定没有其他人后，大家才回到茶楼一楼，把那位茶楼老板围了起来。

　　看到这样的架势，茶楼老板勉强挤出一丝笑容，说道：“各位，你们这是干什么？我只是做点小生意，没什么钱。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“你觉得我是来抢钱的吗？老板，你是个聪明人，应该知道我们的目的。”

　　“我……我不太明白你的意思，我说了，我只是一个很普通的生意人。”

　　“我看你是不见棺材不掉泪。”陈俊峰冷哼一声，随手拿起桌上的一盒牙签，然后从里面抽出一根，直接插入对方的身体。

　　顿时，茶楼老板痛叫了一声，赶忙求饶道：“我……我是真的什么都不知道，几位行行好，放了我吧。”

　　陈俊峰冷冷地说道：“这里面至少有上百根牙签，你要是不肯说的话，信不信我把这些牙签全部插到你身上去？”

　　听到这话，茶楼老板的脸色立刻变得苍白起来。

　　“我……我……”

　　“八弟，你去四处看看，这座茶楼里面应该有机关，刚才那么多人从这里出去，他们不可能凭空出现。”

　　听完凌尘的话，魏家豪应了一声，立刻忙去了。

　　“老板，我八弟别的不行，但他最擅长机关术，要是让他找到的话，那你就没什么价值了。如果你还想活的话，最好配合我们，不然的话，我有一百种方法让你后悔活在这个世上。”

　　茶楼老板犹豫了一下，问道：“你们真的会放了我？”

　　“当然。”

　　“好，我带你们去。”说完，茶楼老板带着众人来到一楼的一间包厢中。包厢里面的地板和墙壁都是木质材料，像是用方形木板拼接起来的一样。

　　到了包厢中，茶楼老板走到一面墙壁前，轻轻拍打着一块木板。顿时，只见木板自动移开，露出里面的电控机关。

　　随着机关按下，地板上立刻出现了一个入口。

　　“我先下去看看。”说完，徐明纵身一跃，直接跳了下去。几分钟后，只听徐明的声音从底下传来：“没有问题。”

　　“走吧。”凌尘推了推茶楼老板，后者一脸不情愿的跳进入口。不一会儿，一行人全都下到了底部。

　　到了下面，凌尘环视了一眼，发现周围都是金属墙壁，没有其他通道，连一道门都没有。见状，他把目光移到了茶楼老板的身上。后者脑袋一缩，赶忙说道：“这里有一道暗门，我帮你们打开。”

　　说完，他快步走到一面金属墙壁前，然后伸出手，把五根手指按在墙面上。顿时，只见金属墙壁上竟然显示出一行数据，似乎是在进行指纹识别。

　　嘀！

　　伴随一声轻响，金属墙壁的底部立刻出现了一个半米高的暗道。随着暗道出现，茶楼老板迅速低下身，一头钻进了暗道中。等众人反应过来时，茶楼老板的身体已经穿过了暗道。

　　不好！见此情形，凌尘顿时感觉到一丝不妙，连忙冲了上去。但是，那条暗道的金属隔板陡地落下，封死了入口。不仅如此，连头顶的那个入口也自动关闭，所有人都被封闭在这狭小的空间中。

　　“上当了……”陈俊峰微皱着眉头，冷声道：“居然敢骗我们，你最好祈祷别落到我的手上。”

　　“先不说这些，还是想想该怎么出去吧。”说着，凌尘走到那面金属墙壁前，伸手敲了敲封住入口的金属隔板。通过手上传来的质感，这块金属隔板的厚度应该在十公分左右，非常坚固，恐怕很难破坏。

　　接着，他像茶楼老板一样，把手按在了金属墙壁上。但是，上面却显示指纹识别错误。

　　“八弟，你有没有办法弄开这玩意？”凌尘问道。

　　“让我试试吧。”话落，魏家豪凑到那面金属墙壁前，仔细的研究起来。

　　“各位，是不是觉得很绝望？”这时，一个声音不知从哪里响起，传入众人的耳中。听到那声音，凌尘立刻辨认出，说话之人正是刚刚逃走的茶楼老板。

　　“我不得不承认，你的确有一手，居然把我们引入陷阱。”凌尘淡淡地回道。

　　“凌尘，你真以为我们会一点准备都没有？”对方得意地笑道：“冥蛇的地盘不是你想来就能来的。”

　　说话间，众人注意到，在封闭的金属房间中，竟然有气体从顶部泄露出来。

　　“这是什么？”

　　“这是我们最新研制的毒气，不仅能在短时间内让你感觉到窒息，还能让你的尸体慢慢溶解。只要让你们在里面呆上两天，连收尸的人都省了。”

　　听到这话，众人的脸色顿时有些难看。

　　“八弟，怎么样？能不能行。”邱勇快步走到魏家豪的身边，急声问道。

　　魏家豪摇了摇头道：“这种电子密码装置我不太擅长，就算能破解，至少也要一两个小时。”

　　“何必那么麻烦。”陈俊峰轻哼一声，手腕微微一抖，那杆收缩的银枪立刻拉长。

　　“给我破！”

　　伴随一声轻喝，陈俊峰握着银枪，直往头顶的那道暗门击去。霎时间，只听‘铛’的一声脆响，火星四溅，但是，那道暗门却完好无损，只在表面留下一道淡淡的痕迹。

　　看到这一幕，众人的眉头不由皱了起来。

　　此时，金属房间中的毒气越来越浓，大家全都屏住呼吸，争取着时间。

　　凌尘看了眼周围，然后掏出手机，却发现手机信号全部被屏蔽了，就算他想求救也没办法。

　　“六弟，现在怎么办？”邱勇沉声问道。

　　“凌尘，放弃抵抗吧，你们不可能从这里逃出去。”茶楼老板的声音传来，带着一丝戏谑，“不过，你们可以跪下来求求我，说不定我会大发慈悲留你们一个全尸。”


第1733章 据点之战（二）

　　众人对茶楼老板的话充耳不闻，继续寻找着逃生通道。但是，时间上已经来不及了。那毒气已经充斥整个金属空间，虽然众人都是习武之人，但就算是屏住呼吸，也不可能一直屏息下去，迟早会吸入毒气。

　　凌尘脸色微沉，这样的结果是他事先没想到的。原以为一切都按计划一样顺利，谁知道会上对方的当。

　　怎么办？

　　看着四周封闭式的空间，他的心里突然涌现出一丝绝望。

　　砰！

　　突然间，一阵沉闷的声响从头顶传来。众人纷纷抬起头，看着之前进来的入口，从声音的位置判断，应该是入口。

　　砰！砰！又是两声闷响，好像有什么东西狠狠砸落。当第四次闷响传来，头顶入口处的那块铁板整个脱落下来。与此同时，一张熟悉的面孔从入口探了下来，看着众人道：“还愣着干什么，快上来。”

　　微微的愣神后，凌尘终于反应过来，忙不迭的催促大家从入口逃了出去。回到之前的那间包厢中，凌尘深吸了几口气，脸色渐渐恢复原状。

　　看着刚刚救他们的人，凌尘一脸惊喜道：“老哥，你怎么会在这里？”他口中的老哥不是别人，正是失联很长一段时间的凌耿秋。这阵子，他一直想寻找凌耿秋的下落，可惜后者杳无音信，连电话都打不通，没想到会在冥蛇的秘密据点中遇到他。当初，正是因为冥蛇的出现，凌耿秋好像变了一个人，说是有重要事情处理，然后独自消失了。

　　“我在追踪一个人，听说他可能在这里，所以过来看看。”说完，凌耿秋轻声呵斥道：“你也太胡闹了，带着这么几个人就往里面闯。我提醒过你，冥蛇不是一般的势力。”

　　凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“这次是我失策，没想到中了对方的陷阱。”顿了顿，他一脸好奇地问道：“老哥，你怎么知道我们被困在那里面？”

　　“我进来的时候刚好碰到一个人。”说着，凌耿秋指了指外面。

　　一旁的魏嘉豪探头往包厢外看去，发现刚才引他们入陷阱的那个茶楼老板躺在地上，口吐鲜血，双目圆睁，显然是死翘翘了。

　　“老哥，婉清好像在这里，所以我才急急忙忙的带人过来，想要把她救出去。”

　　“婉清？”凌耿秋一副恍然的表情，点头道：“既然这样，那你继续吧。”说完，他举步朝着茶楼外面走去。见他要走，凌尘赶忙追上他的脚步，问道：“老哥，你这是去哪？”

　　“我还有我的事情要办。”说到这，凌耿秋扫了眼已经死去的茶楼老板，道：“听这家伙说，我要找的人刚刚离开，所以我没时间在这耽搁。行了，你自己多加小心。”话落，他不再多言，快步消失在茶楼的门口。

　　看着离去的凌耿秋，凌尘无奈的摇了摇头。本来还以为凌耿秋会帮助自己，谁知道他竟然走了。要是有凌耿秋的加入，这小小的冥蛇据点完全构不成威胁。不过，凌尘倒是对凌耿秋提到的那个人比较感兴趣。能让凌耿秋亲自追踪，对方的来头肯定不简单。

　　心念电转间，凌尘收起杂念，转头看着魏家豪道：“八弟，现在只能靠你了。”

　　魏家豪应了一声，继续在茶楼的包厢中寻找其他暗道。经历了刚才的事情，虽然没有其他线索，但他们至少知道，开启暗道的机关应该隐藏在墙壁的木板后面。

　　前后花了十来分钟的时间，魏家豪不负众望，终于在一楼的包厢中发现了另一条通道。

　　“八弟，这下面不会是陷阱吧？”邱勇问道。因为刚才的经历，他变得很是谨慎。

　　“大哥，放心吧，这条通道绝不会错，就算冥蛇的人再小心，他们也不会故技重施。”说完，魏家豪当先一步走入了通道中。众人见状，纷纷尾随其后。沿着通道中的阶梯一路往下，前行了十多米左右，凌尘只觉眼前豁然开朗。

　　魏家豪的判断果然没错！这下面不再是金属墙壁，而是一个巨大的实验室。只不过，实验室中看不到一个人。凌尘暗道一声奇怪，自顾自的走上前，查看着周围的情况。

　　这么大的实验室怎么一个人都没有？难道是因为他们的出现，其他人全都逃走了？思忖间，凌尘走到一张电脑台前。在电脑台上摆放着许多资料，还有一个咖啡杯，里面的咖啡都没喝完。凌尘伸手端起咖啡杯，感受了一下咖啡的温度，眉头立刻挑了起来。

　　“大家小心，那些人刚刚离开，说不定藏在哪个角落里。”凌尘提醒了一声。接着，他指了指魏家豪和杨晨，说道：“七弟，八弟，你们去找找婉清的下落，其他事情我们来处理。”

　　“好，你们自己当心。”

　　目送他二人走后，凌尘向大家打了个手势，众人立刻会意，纷纷四散开来，仔细搜寻着每个角落。凌尘微皱着眉头，这么大的实验室，肯定有不少工作人员。在这么短的时间内，他们不可能悄无声息的逃走。更何况，他还在外面布置了‘眼睛’，要是有那么多人逃出去，他的人肯定会发现。

　　正想着，头顶的一根灯管突然闪了几下，紧接着，所有灯管全部熄灭，原本亮堂堂的实验室瞬间陷入了一片黑暗中。这突如其来的变故，顿时让众人吃了一惊。

　　“大家集合。”凌尘喊了一声，立刻往其他人的身边靠去。这灯光突然熄灭，肯定不是意外。冥蛇的人都是杀手，这样的环境最利于他们出手。

　　不一会儿，除了前去寻找南荣婉清的魏家豪和杨晨，其他人都背靠着背，目光戒备，看着黑漆漆的四周，以防有人偷袭。

　　“八弟，小心。”就在这时，杨晨的声音突然从不远处传了过来。

　　“不好！七弟和八弟有危险。”邱勇的语气透着一丝担忧。

　　“大哥，你们留在这，我去协助他们。”说完，凌尘脚尖轻点，迅速朝着杨晨的位置奔去。


第1734章 据点之战（三）

　　虽然整个实验室里黑漆漆的一片，但是，通过杨晨和魏家豪那边的打斗声，凌尘很快锁定了他们的位置。“七弟，八弟。”凌尘轻喝一声，脚下一个箭步，瞬间冲到二人的身前。

　　似乎知道凌尘的到来，那袭击魏家豪的冥蛇杀手立马退了开来，隐入黑暗中，消失无踪。

　　“八弟，你没事吧？”凌尘关切的问道。魏家豪最擅长的是机关术，虽然懂一些拳脚功夫，但实力平平，算不上高手，所以他很担心，生怕魏家豪受伤。

　　“六哥，放心吧，我没那么容易出事。”

　　凌尘点点头，说道：“走吧，先跟大家会合。”这种环境下，安全起见，还是大家在一起比较好，就算有危险，也能互相照应。

　　然而，走出没两步，前行中的杨晨突然停下脚步，沉声道：“上面有人。”听到他开口，凌尘抬起头，正准备寻找敌人的位置，但是，不等他锁定对方，耳边已经响起一阵‘咻咻’的破空之声。接着，一声痛叫从头顶传来，伴随‘砰’的一声闷响，好像有什么东西坠落在地上。

　　虽然看不清楚，但凌尘从声音可以判断出，因为是冥蛇的杀手被什么东西击中了。

　　来不及多想，三人迅速退回到邱勇一行人的身边。

　　“七弟，看你的了。”邱勇说道。

　　“小意思。”杨晨淡淡的回了一句，似乎没把眼前的危机放在眼里。也是，他天生眼盲，从小就训练自己的听力，在这方面，就算是天榜高手都没他的耳力敏锐。在这样的环境下，或许最适合冥蛇的杀手施展，但是，对他来说，有没有灯光都一样。

　　“左边，九米外。”随着杨晨的报点，一旁的张仲风立刻张弓搭箭，一丝犹豫都没有，直接射了出去。霎时间，只听一声惨叫响起。

　　“东南方向，五米左右，顶端三米。”

　　张仲风二话不说，又是一箭射出。瞬息之间，两名冥蛇杀手被解决，连近身的机会都没有。

　　干掉了两名冥蛇杀手后，杨晨嘴角微扬，笑着说道：“一群胆小鬼。”通过周围传来的细微声音，他可以清楚了解四周的情况。原本已经包围他们的冥蛇杀手正在慢慢后退。估计是因为那两名同伴的下场让他们心生畏惧，没人再敢近前。

　　一时间，冥蛇的杀手不进攻，凌尘一行人只能呆在原地，暗自戒备。双方僵持了片刻后，凌尘开口道：“这样下去不是办法，太浪费时间了。”

　　“六哥，在你左手边方向，十五米左右的位置应该有三个人。陈老，你身后十二米的地方有五个人，他们都没动，我不好准确判断他们的位置。”

　　听了杨晨的报点，凌尘应了一声，九阳乾坤步瞬间施展开，径直往杨晨所说的位置冲去。与此同时，陈俊峰一抖手中的银枪，冲向了那五名冥蛇杀手。

　　他们的目的并不是要杀敌，而是要迫使对方动起来，只有让他们保持移动，杨晨才能通过声音准确判断他们的位置。不一会儿，在杨晨的帮忙下，凌尘和陈俊峰犹如开挂一般，即使眼睛看不到敌人，但是，通过杨晨的报点，他们轻松干掉了六名冥蛇杀手。

　　“七弟，其他人在哪？”

　　“没了，都跑了。”

　　听到这话，众人不由松了口气。幸亏有杨晨在，不然的话，他们不可能这么轻松过关。不多时，在凌尘的保护下，魏家豪找到实验室的总开关。很快，整座实验室重新恢复了光亮。

　　看着横七竖八躺在地上的冥蛇杀手，凌尘收回目光，道：“大家抓紧时间，把所有地方全部搜一遍。”

　　众人应了一声，两人一组，纷纷散开。在实验室转了转，凌尘有些惊讶的发现，这实验室中竟然有不少病房。从房间的残留物可以看出，在他们来之前，这些病房都有人居住，后来被匆忙的转移走了，一些输液瓶还挂在病床边，里面的药剂都没打完。

　　搜查了一会，凌尘来到实验室的五号病房中。推开门，一股淡淡的清香立刻扑鼻而来。看了眼整洁的病房，凌尘正准备退出去。但这时，他好像注意到什么，目光陡地一凝，快步走进了病房。

　　在病房一角的桌子上，摆放着一堆衣服，其中一件衣服凌尘非常眼熟，正是南荣庸举办寿宴那天，南荣婉清穿过的礼服。拿起那件礼服，凌尘放在鼻子下闻了闻，上面还残留着南荣婉清的体香。

　　看来胡非的判断没错，南荣婉清的确来过这里，而且还在这间病房住过。病房……凌尘微微拧着眉头，眼中透着一丝不解。他想不明白，江月娥把南荣婉清带到这里来，为什么要安排她住病房？难道南荣婉清生病了？

　　想到这里，凌尘再次扫了眼病房，然后四下检查了一遍，包括房间里面的垃圾桶。随着垃圾桶里面的东西全部倒出来，凌尘的目光立刻被几根透明的药管吸引住了。他拿起其中一根药管，只见药管的表面写着‘六号试剂’。

　　“六号试剂……这是什么东西？”想了想，凌尘把垃圾桶里面的几根药管收入口袋，准备回去后让祝小竹帮忙看看。祝小竹是医生，或许她能查出这种药剂的作用。

　　“六哥。”正在这时，魏家豪的声音从外面传了进来。

　　“我在这。”凌尘回了一声，然后起身走出病房。看到迎面赶来的魏家豪，他问道：“八弟，怎么了？”

　　“大哥和七哥那边有发现，他们让你过去看看。”

　　“好。”凌尘点点头，立刻跟着魏家豪的脚步。不多时，在实验室东面的角落里，只见十多名身穿白大褂的科研人员高举着双手，慢慢的走了出来。

　　“大哥，这些人你是从哪里找到的？”凌尘径直走到邱勇身边，开口问道。

　　“这还多亏了七弟的耳朵。”邱勇笑着说道：“他听到墙壁后面有声响，所以我们才能找到这些人。看他们的穿着，应该都是实验室的工作人员。”


第1735章 据点之战（四）

　　凌尘走到近前一看，原来墙壁后面有一个数十平方的安全屋，里面是封闭式的，只有几个拳头大小的通风口。难怪了……刚才他在奇怪，这么多人怎么会这么快撤离，原来是躲到这里面去了。随着这些工作人员陆续走出安全屋，凌尘统计了一下人数，一共三十八人。

　　“六弟，你准备怎么处置他们？”邱勇问道。

　　凌尘掏出手机，看了看时间，已经十一点多钟了，他们不能在这里耽误太久。刚刚进攻据点的时候，这边的负责人肯定上报了冥蛇总部。一旦对方反应过来，发现自己中了计，肯定会第一时间让前去增援的冥蛇成员折返回来。所以，他们没时间留在这里审讯这些科研人员。

　　“叫人安排几辆车，把他们全都带回去。”说完，凌尘走到人群前，从众人的脸上一一扫过，看着他们有些惊慌的面色，他开口道：“你们这里谁是负责人，站出来！”

　　伴随他的话音落下，一部分人的目光立刻锁定在一名中年男子的身上。见状，凌尘伸手指了指对方。后者犹豫了一下，最终还是走了出来。

　　“你叫什么名字？”

　　“白章丘。”

　　“这座实验室都是你负责的？”凌尘问道。

　　白章丘摇了摇头道：“我只是实验室的副主任，真正负责的人已经带着其他人撤走了。”顿了顿，他用一种哀求的语气说道：“我们都是一群科研工作者，什么都不知道，你……你能不能放了我们？”

　　“放了你们？”凌尘嘴角一扬，似笑非笑地说道：“你放心，只要你们乖乖配合，我不会伤害你们的性命。我问你，前几天是不是有个叫南荣婉清的女人被送到这里来了？”

　　白章丘点头道：“是的，当时我也参与了她的治疗。”

　　“治疗？”凌尘问道：“什么治疗，她怎么了？”

　　“她被送来的时候已经奄奄一息，命不久矣。不过，经过我们的抢救，她已经脱离了危险。”

　　听完白章丘的话，凌尘不由吃了一惊。南荣婉清到底遭遇了什么，竟然差点死去。难怪江月娥会把南荣婉清带到这里来，估计是想借用这里的医疗条件救治自己的女儿。如果他没猜错，南荣婉清应该是在南荣庸寿宴那天受的伤，不然的话，她那件礼服不会出现在这里。

　　“既然你们治好了她，那她人呢，去哪里了？”

　　“被带走了。”

　　“是不是跟你们的负责人一起撤离了？”

　　“不，在你们来之前，她就被人接走了。”

　　白章丘说完，凌尘的脸色顿时一沉。被人接走了？难道是……对了！之前他们在茶楼外面监视的时候，魏家豪曾告诉他说，有一辆车出现在茶楼门口，而且车里面上了三个人。当时他没怎么在意，现在看来，南荣婉清恐怕是上了那辆车。

　　想到这里，他立刻掏出手机，拨通了一个号码。那辆车离开的时候，他安排了人暗中跟踪，说不定他们已经掌握了那辆车的位置。然而，电话虽然通了，却一直没有人接听。一连打了七八个电话，见始终没人接听，凌尘的心里顿时有种不详的预感。

　　“六弟，怎么了？”看到凌尘一脸凝重的表情，邱勇上前问道。

　　凌尘摇摇头道：“没什么。大哥，你先带其他人去外面，我还有点事要处理。”说完，他指了指白章丘，道：“你跟我来。”

　　看着自己的同事都被带走了，白章丘忐忑不安地问道：“你……你要干什么？”

　　“这里是冥蛇的实验室，我想知道这座实验室在研究什么。如果我没猜错，这座实验室的所有资料应该都储存在硬盘里，把硬盘给我，我放你一条生路。怎么样？”

　　“所有重要资料都被负责人带走了，我……”

　　“他们走的那么仓促，不可能什么都带走。我也不为难你，把你能找到的资料都给我找来。当然，必须是有价值的资料。如果你拿一些没用的资料糊弄我，我怎么饶过你。”

　　“好，我……我马上去办。”白章丘应了一声，急急忙忙的跑到一台电脑前。凌尘跟上他的步伐，看着电脑屏幕上显示的一排文件夹，问道：“这都是什么？”

　　“实验室的所有资料都归入总服务器中，总服务器只有上午八点到晚上八点开放，其他时间都是关闭的。想要查阅资料和文档，必须用自己的ID登录。而且，每个ID登录的时候都会受到监控。你浏览了什么资料，拷贝了什么东西，后台都一清二楚。这样一来，可以避免工作人员窃取总服务器中的机密资料。因为我是实验室的二把手，经常熬夜加班，为了方便调阅资料，我向上面提出申请，把一些用得着的资料都拷贝到自己的电脑中。虽然负责人带走了所有资料，但这些资料还存在我的电脑中，没有被删除。”

　　凌尘点点头道：“很好，你为自己赚了一条命。”

　　不一会儿，电脑上的资料都被拷贝了出来。凌尘接过白章丘递来的硬盘，指了指实验室出口，道：“你先上去吧。”

　　目送白章丘走后，凌尘在实验室中又逛了逛，把所有用来储存药剂的冷藏柜都找了一遍。可惜，什么都没留下。

　　从实验室出来，凌尘走出茶楼，只见路边停着几辆大客车，白章丘和他的同事全都在车上。

　　上了车，凌尘向司机做了个手势，后者点点头，立刻驾驶着客车往路上驶去。

　　行驶到半路上，凌尘从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。电话接通，他开口问道：“杨河回来了吗？”

　　本来在行动之前想找杨河聊聊，哪知道杨河从早上离开酒店后就一直没有回去。为了不耽误行动，他只好安排几个人在酒店盯着。可是，从对方反馈的消息看，杨河自始至终都没回酒店。

　　“那家伙到底去哪了？”凌尘暗自想到，连胡非都找不到他的下落，难道他已经离开津海市了？


第1736章 故人相见（一）

　　没过多久，几辆大客车到了高速路段收费站。“停车！”凌尘从座位上站起身，径直往车门口走去。一旁的邱勇见状，问道：“六弟，你去哪里？”

　　“我还有一点事情处理，你们先回去，到时候我乘飞机回东海市跟你们会合。”说完，凌尘推开车门走了下去。

　　目送车队渐渐远去，凌尘在路边拦了一辆计程车，再次返回了津海市的城区。此时，已经快接近午夜了，宽敞的街道上冷冷清清，人影寥寥。凌尘独自走在街道上，一边拿着手机给胡非打了个电话。

　　那些被派去跟踪的人至今都没有消息，凌尘有些担心，想尽快找到他们的下落。可惜，他们的手机都没人接，只能让胡非想想办法。十多分钟过去，胡非那边回了一个电话过来。

　　“怎么样，找到他们了吗？”

　　“怕是出事了。”胡非的语气不太好，“我刚查了他们那辆车的车牌，本来想通过路上的监控设备寻找他们的下落。但是，我刚从交通系统看到了一条消息，有一辆车出了车祸，车上的三个人全部身亡。”

　　“车祸？”凌尘眉头一皱，问道：“怎么会出车祸？”

　　“我查了公安的调查报告，那三个人好像不是车祸身亡。他们身上有几处伤痕，都是致命伤，似乎是被人用拳头砸死的。而且，他们在临死前都有过挣扎的痕迹，说明他们不是在车上被杀，而是被凶手击杀后，把尸体搬运到车上，伪造成车祸现场。我估计他们是行踪暴露了，所以才会被对方杀人灭口。你之前让他们去跟踪什么人了？”

　　“我也不清楚那辆车上有什么人，不过，如果我没猜错的话，南荣婉清应该在那辆车上。”说到这里，凌尘好像想到什么，道：“对了！我还记得那辆车的车牌，你帮我查查看。”

　　“好的。”

　　……

　　此时，在津海市城郊一片废弃的垃圾场外，一辆轿车慢慢行驶到大门外。停稳之后，车灯闪烁了三下，垃圾场内立刻出现了一道人影，将大门缓缓打开。

　　进了垃圾场，轿车一路向前，一直开到垃圾场的中间。此刻，已经有一辆劳斯莱斯停在那里，等待着对方的到来。

　　眼见那辆轿车停下，劳斯莱斯的车门被人从里面打开，接着，只见江月娥从车内走了下来。在她身后，杨河露出头，似乎也想跟着下来，但被她制止了。

　　提着一个密码箱，江月娥径直走到两辆车的中间。与此同时，那辆轿车上面下来两个人，一个是南荣婉清，还有一个是一名身穿西装的中年男子。中年男子押着南荣婉清，慢慢走向江月娥，在距离她还有两米左右时，中年男子停下脚步，静静的看着江月娥。

　　“妈。”看到江月娥，南荣婉清轻轻的喊了一声。后者露出一丝笑容，安慰道：“没事的，很快你就安全了。”说完，她的目光越过南荣婉清和中年男子，直接看向那辆轿车。在轿车的副驾驶座位上，坐着一个人，因为隔着车窗，所以看不清楚他的相貌，只能隐约看到一道黑影。

　　“你要的东西我已经带来了，我们是不是可以完成交易了？”

　　“放心，我答应过你的事情绝不会反悔。”低沉的声音从车内传出：“先让我的人检查一下，只要东西没问题，你们立刻可以走人，我保证以后不会找你们的麻烦。”

　　听到这话，江月娥不再多说什么，直接把手中的密码箱放在地上，然后输入密码，往后退了几步。中年男子见状，立刻走上前，把密码箱拿了起来。打开箱盖，看到里面一团被黑布包起来的东西，他的神色渐渐变得凝重起来。随后，他很小心的解开黑布。

　　当黑布全部解开，里面的东西终于显露出来。那是一个球体，大小跟垒球差不多，表面布满了密密麻麻的纹路，看起来似乎很普通，满大街都是这种装饰品。

　　不过，中年男子始终用黑布托着那个圆球，不敢伸手去触碰。端详了几眼后，他拿起圆球，转身回到车旁，从车窗户递给了坐在副驾驶座的人。

　　过了一会，那个低沉的声音再次响起：“东西没问题。”虽然只有几个字，但他的语气跟刚才相比有了明显的变化，透着一丝满意和愉悦。

　　“那我们是不是可以走了？”江月娥冷冷地说道。

　　“当然！我说话算话，以后绝不会找你们的麻烦，不过……”

　　江月娥面色一紧，沉声道：“不过什么？”

　　“我希望你能考虑一下我的建议，你是个很有才华的人，何必去当一个普通人。只要你跟我合作，我们将创造出难以想象的未来。”

　　“不必了，我可不想像上帝组织一样，到头来一无所有。”

　　“上帝组织？哼！”车内的人嗤之以鼻道：“他们有什么资格跟我们相提并论。上帝组织的人都是一群蠢货，他们自以为掌握了世界上最大的秘密，其实他们接触到的只是一点皮毛。当初我之所以没对他们出手，是因为他们的研究根本威胁不到我们。而且，有凌尘那个小家伙帮忙捣乱，让我省去了很多事情。不过，凌尘这个人虽然有能力，就是太感性了，做事从来不考虑利益最大化。你可能还不知道，就在刚才，他带着人袭击了津海市的秘密据点。都这么久了，那边一点消息也没有，想必他已经得手了。”

　　听到这话，江月娥的脸色不由一变，说道：“难道你不准备做点什么？”

　　车内的人淡淡一笑：“你想我做什么？找机会报复他吗？没那个必要。像津海市这样的秘密据点我还不放在眼里，就算他摧毁再多我也无所谓。只要这东西到了我手上，未来必将属于我。跟这个一比，其他事情都不算什么。”

　　“那我先提前预祝你成功。”说完，江月娥向南荣婉清扬了扬手，后者会意，立刻跑向她的身边。一旁的中年男子只是看着，并没有出手阻拦的意思。


第1737章 故人相见（二）

　　“妈，我们走吧。”

　　江月娥点点头，深深看了眼车内的黑影，然后带着南荣婉清上了那辆劳斯莱斯。一上车，看到南荣婉清安然无恙的出现在面前，杨河的神色顿时变得激动起来。

　　“婉清，你没事太好了，我都担心死了。”

　　“杨河。”南荣婉清惊喜的叫着他的名字，不等他反应过来，她已经张开双臂迎了上去，一把抱住他的身体，眼眶泛红，唇角微微蠕动，喃喃道：“我还以为再也见不到你了。”

　　看着南荣婉清的主动拥抱，杨河不由愣在了座位上，脑子里一片空白。这……这怎么回事？他一时没反应过来。跟南荣婉清也认识不短的时间了，他很了解南荣婉清的性格，绝对不是个随便的人。即使劫后重生，也不会做出这样的表现。要知道，这样亲密的话语和动作只可能对男朋友做，而他在南荣婉清的眼里只是一个很普通的朋友。

　　短暂的愣神后，杨河不知所措的伸出双手，抱着南荣婉清的娇躯，然后把目光投向了车内的江月娥。后者只是笑了笑，没有说什么。

　　“那个……婉清，我们先回去吧。”见江月娥不开口，杨河只好先推开南荣婉清。虽然他很享受这样的接触，但是，毕竟有其他人在场，他也不好意思继续下去。

　　劳斯莱斯离开垃圾场后，径直朝着津海市的城区方向驶去。没过多久，车子停在了一家五星级酒店前。

　　进了总统套房，江月娥说道：“婉清，你先去泡个澡，好好休息一下。”

　　南荣婉清应了一声，径自走进自己的卧房。她前脚刚走，杨河立刻迫不及待地问道：“江阿姨，婉清这是怎么了？这才几天的时间，为什么会有这么大的变化？”

　　“难道你不喜欢吗？”江月娥反问道。

　　“这……”杨河犹豫了一下，说道：“虽然我很想成为婉清心中的那个人，但是，她这样的变化有点莫名其妙，我连一点心理准备都没有。江阿姨，您实话告诉我，婉清到底经历了什么？”

　　江月娥淡淡地说道：“我之前承诺过你，只要你帮我，我一定不会让你失望。”顿了顿，她接着道：“你不要有心理负担，婉清喜欢你是必然的，我只是加快了这个过程。现在，在她的眼里除了亲人以外，你是她生命中最重要的人。总而言之，你一定要好好珍惜她，千万别辜负了我对你的期望。”

　　杨河点点头道：“江阿姨，您放心，我一定会全心全意对婉清好，不让她受到半点委屈。”

　　话音落下，杨河似乎想到什么，一脸好奇地问道：“江阿姨，还有一件事，刚刚在垃圾场的时候，你把什么东西给了那人？”

　　提到这件事情，江月娥的脸色立刻沉了下去，不冷不淡地回道：“不该你问的别多问。时间不早了，都去休息吧，我们在这边耽搁了不少时间，明天一早必须赶回东海市。”

　　……

　　此时此刻，凌尘乘坐一辆计程车，径直来到了郊外的一座别墅外。下了车，凌尘递给计程车司机几张百元大钞，让他去不远处等着。随后，他独自一人走到那座别墅外的围墙边，往里打量了几眼。

　　虽然已经凌晨十二点多钟了，但别墅中依然亮着灯。不过，凌尘的目光却锁定在别墅前的一辆轿车上。看到那辆轿车的车牌，他暗自点了点头。胡非提供的情报没错，这辆车果然停在这里。

　　见别墅外围没有人看守，凌尘小心的越过围墙，来到别墅侧面的外墙边。不一会儿，他悄无声息的摸到一面窗户边。由于窗户里面挂着窗帘，看不到里面的情况，凌尘只好通过自己的耳朵听着里面的动静。

　　别墅共有三层，凌尘听到一楼有轻微的脚步声。从脚步声来判断，可能有两三个人。可惜，无法确定楼上是不是有人。

　　思索了一会，凌尘摸到别墅背后。看到外墙上方安装的空调机，他纵身一跃，双手抓住空调机的支撑架，慢慢的往上攀爬。很快，他便爬到了二楼的阳台上。阳台跟卧室连通，中间隔着一扇玻璃门。凌尘往里看了看，卧室里面黑漆漆的，没有光亮，也没有别的声音，应该没有人。

　　当下，他慢慢推开玻璃门，小心的迈出脚步，从阳台走了进去。进了卧室，他迅速扫了眼周围。虽然没有开灯，但皎洁的月光照射下，房间内勉强可以视物。

　　见房内没人，凌尘暗自松了口气。总算是进来了！

　　走到卧室的门口，凌尘轻轻的推开房门，露出一条缝隙，然后往外扫了一眼。门外面是一条走廊，地上铺着红毯，顶端亮着灯。随着门缝越开越大，凌尘的视野也越清晰，整条走廊都在他的观察范围中。

　　二楼一共有三个卧室，都关着门，他无法确定南荣婉清在哪个房间里。之前跟白章丘的聊天中，他可以很肯定，南荣婉清肯定是上了外面那辆车。既然那辆车停在这里，说明南荣婉清也在这栋别墅中。

　　咬了咬牙，凌尘壮着胆子，迅速冲出房间，然后赶到隔壁的卧室外，也不管里面有人没人，直接推门冲了进去。

　　看到空荡荡的房间，凌尘眉头微皱，这里也没人，难道在另外一间卧室？想到这里，他没有迟疑，再次转移到对面的卧室。但是，结果都一样，三间卧室里面一个人都没有。

　　现在二楼已经找过了，一点收获都没有。如果南荣婉清在这的话，肯定在别墅的一楼或者三楼。一楼有人，被发现的可能性很大，安全起见，还是先去三楼搜索一下。

　　沿着楼梯，凌尘轻手轻脚的来到三楼。到了三楼，他定睛看去，发现三楼的布置有点奇怪，竟然有一个大客厅，里面亮着昏暗的灯光。他悄悄的摸到墙角，仔细端详了几眼，只见客厅靠窗的位置有一张单人沙发，上面坐着一个人。只是，那人面朝窗户，看不到正脸，只能看到后脑勺。


第1738章 故人相见（三）

　　客厅有人，凌尘不敢妄动。观察了一会后，见那人始终坐在沙发上，没有起身的意思，凌尘迈开脚步，径直往对方走了过去。这样等待下去不是办法，反正客厅只有一个人，不如先把他解决掉，运气好的话，说不定还能从他口中挖出南荣婉清的下落。

　　抱着这个想法，凌尘慢慢朝着对方靠近，准备以迅雷不及掩耳之势，迅速制服对方。然而，就在他快要靠近的时候，一个低沉的声音突然从沙发上传了过来：“既然来了，何必偷偷摸摸的。”

　　听到这话，凌尘的脸色微微一变，原本向前的脚步立刻往后退了退。这人竟然发现自己了！看来对方的实力不弱。

　　“来者是客，坐吧，不用拘束。”

　　对方的声音再次响起。凌尘沉吟了一会，开口道：“你知道我是谁？”

　　“当然知道，不仅知道，我对你还很了解。这些年来你做的事情，桩桩件件我都一清二楚。”说到这，坐在沙发上的人伸手一指，道：“那里有酒，你要是不嫌弃的话，不妨坐下来陪我聊聊，反正我一个人也无趣。”

　　凌尘看着对方的后脑勺，眼中闪过一丝犹豫之色。他猜不透这人的身份，不敢轻易出手。而且，从对方的言语之中可以听出，他并不惧怕自己。不然的话，对方早已经叫人了。

　　心念电转间，凌尘轻轻点了点头，径自走到一旁的吧台，拿出一个酒杯，给自己倒了半杯威士忌，然后重新落座。

　　“你认识我，但我不认识你，你是不是应该告诉我你的名字？”

　　“陈友年。这是我的名字，不过，我估计你没听过。”

　　“确实没听过。既然你姓陈，想必你也是冥蛇的高层，不知道陈德容跟你是什么关系。”

　　“陈德容？”陈友年语气淡淡地说道：“在我眼里他什么都不是。”

　　“你这口气倒是不小，陈德容是冥蛇的头领，你这么小看他，难道不担心他找你麻烦？”

　　“我刚说了，他在我眼里什么都不是，头领又怎么样，如果没我点头，他这个头领的位置会立马换人，你信不信？”

　　听到这话，凌尘晃动着手中的酒杯，脸上多了一丝凝重之色。虽然才刚刚认识这个人，但是，他说话的语气却让人有种不容置疑的感觉。难道真像他说的那样，陈德容只是一个傀儡，冥蛇真正的当家人是他？

　　如果是这样，那他岂不是羊入虎口？

　　思忖间，只听陈友年问道：“你来这里干什么？如果我没猜错，你应该不是特地来找我的。”

　　“我来找一个人，她被你抓了。”

　　“你是指南荣婉清？没错，她是跟我一起出来了，但她现在不在我这里。”

　　“那她人在哪？”

　　“她已经回了她该去的地方。”陈友年淡淡地说道：“听说你是她的男朋友。为了她，你带人突袭了冥蛇的秘密据点。说实话，你这一点让我很欣赏。放心吧，她现在跟她母亲在一起，很安全。”

　　江月娥？凌尘心头一惊。南荣婉清竟然回了江月娥的身边。早知如此，那他不该来的。

　　喝了口酒，凌尘把玩着手中的酒杯，开口道：“我毁了冥蛇的秘密据点，你居然还能心平气和跟我聊天。要么是你不在乎，要么是你很有把握把我留下来。”

　　“你说的两点都很对，我确实不在乎。至于你……我现在还没想好是杀了你，还是放你走。虽然龙虎会馆是个小小的麻烦，但杀了你也无济于事，佟振天那群老头子肯定会为你报仇。要不这样，以后你我井水不犯河水，我可以向你保证，冥蛇不会再追杀你，但你也别来插手冥蛇的事情。”

　　“你的提议我可以考虑一下。”凌尘微微一笑，说道：“本来我跟冥蛇就没有什么恩怨，主要是因为江月娥的缘故，我们才闹出了一些误会。只要你不找我的麻烦，我何必给自己找事。”

　　“你果然是个聪明人，我就喜欢跟聪明人打交道。”说到这里，陈友年的语气微微一顿，脑袋也跟着向左边偏了偏。过了一会，他突然说道：“既然来了，为什么不一起进来坐坐？与其在外面偷听，还不如大家坐下来聊聊。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊，难道外面还有人？

　　正想着，三楼客厅的窗户被人从外面推开。接着，一名中年男子从窗口跳了进来，自顾自的走到凌尘对面。看到来人，凌尘的眼睛立刻瞪了起来。

　　竟然是……凌耿秋！他……他怎么会在这里？是了！之前在秘密据点相遇的时候，凌耿秋告诉他说，他在追踪一个人。难道，他追踪的那个人就是陈友年。

　　思忖间，凌耿秋好像没看到他一样，目光一直落在陈友年的身上。

　　“你倒是挺会躲，我找你找了这么久，总算是找到你了。”

　　陈友年笑着回道：“我可没有躲，要是知道你活了，即使你不来找我，我也会去找你。对了！当年那坛酒我还留着，什么时候有空的话我们不妨把它喝了。”

　　凌耿秋点点头道：“酒是肯定要喝的，但你我之间的账也该算一算。”说到这里，他转过头，看着对面的凌尘，道：“这小家伙是谁？”

　　凌尘微微一愣，一时没反应过来。什么情况？自家老祖宗居然不认识自己。不等他回过神，只听陈友年说道：“他叫凌尘，武林中的后起之秀，你应该听说过他的名字。”

　　凌耿秋不耐烦地说道：“我对这种小家伙没兴趣。咱们好不容易聚在一起，别让外人扫了我们的兴致，赶紧让他滚蛋。”

　　“凌小友，实在不好意思，故人远来，我们想单独聊聊，要不你先回去。”

　　凌尘看着凌耿秋，只见对方冲着自己挤了挤眼睛。见状，他立刻会意过来，起身道：“好吧，既然如此，那我不打扰两位了。”说完，他举步往楼下走去。

　　“对了！凌小友，你别忘了我们的约定。”

　　听到陈友年的声音传来，凌尘应了一声，然后消失在楼梯口。


第1739章 记忆编程（一）

　　从别墅出来，一路上虽然碰到不少人，但他们都只是看了凌尘一眼，并没有出手阻止的意思。顺利的离开别墅后，凌尘没有走远，而是在外面等着。凌耿秋的突然出现让他很是惊讶，现在想来，凌耿秋追踪的那个人应该就是陈友年。

　　他们两个人应该认识很多年了，之前他二人见面的时候，陈友年曾说过一句‘没想到你活了’。从这句话可以看出，他们早在几百年前就打过交道，而且，陈友年知道凌耿秋的遭遇。

　　只是，凌尘比较好奇的是，他们两个人到底有什么恩怨，为什么在知道冥蛇的存在后，凌耿秋会表现的那么愤怒，好像变了一个人似的。

　　不知不觉间，已经过去一个多小时，但凌耿秋仍然没有从别墅中出来。凌尘坐在一片草丛中，耐心的等待着。他之所以呆在这里，一来是想跟凌耿秋碰个面，问问他有关陈友年的事情。二来，要是凌耿秋跟陈友年动起手来，他也能出手帮忙。

　　不过，别墅中并没有发生交战，三楼客厅的灯光一直亮着。隐隐约约间，还能看到窗帘上晃动的人影。

　　直到凌晨四点多钟的样子，别墅的门口终于出现了一个人，正是凌耿秋。看到他出来，凌尘赶忙迎了上去。

　　“老哥，你总算出来了。”

　　“这里不方便说话，先走吧。”

　　当下，二人并肩往路边走去。还好，那个收了凌尘几百块钱的计程车司机很守诚信，一直在那里等候。上了车，凌尘随便报了一个地名，然后看着身边的凌耿秋，问道：“老哥，那个陈友年到底是什么人？”

　　“就算我不说，相信你也猜出来了。”凌耿秋张口道：“他是冥蛇最强的靠山，只要他不死，冥蛇很难被摧毁。”

　　凌尘暗自点头，陈友年的身份他早已经猜到了。当初任东林曾跟他说过，冥蛇有两个非常厉害的高手，一个是陈清华，就是上次刺杀他的冥蛇杀手。除了陈清华外，冥蛇还有一个非常神秘的人，实力高强。当时，任东林不肯说出那人的身份，因为他认为凌尘不会相信这个世界上有人能活几百年。

　　现在想来，陈友年应该就是任东林讳莫如深的神秘高手。

　　可惜，刚才虽然跟陈友年聊了很久，却一直没看到他的正脸。

　　“老哥，你跟陈友年有什么恩怨？”凌尘问道。这是他最好奇的地方，从凌耿秋的反应来看，他和冥蛇之间应该有不共戴天之仇。

　　“我跟他的仇怨……说来话长，你还是别问的好。”顿了顿，凌耿秋话锋一转，问道：“你怎么会出现在那里？”

　　凌尘耸了耸肩道：“我以为婉清被抓到那去了。”

　　“陈友年还不知道我跟你的关系，不然的话，冥蛇肯定不会放过你，说不定你连那栋别墅都走不出去。总之，你不要暴露了我们的关系。今天我主动露面，陈友年必定会把注意力都集中到我身上。趁这个机会，你好好计划一下，看看能不能削弱冥蛇的实力。至于陈友年……我会亲自对付他，你不用操心。”

　　“老哥，你是要让我跟冥蛇全面开战？”

　　“冥蛇的势力遍布各地，成员众多，单凭我一个人很难有所作为。所以，我只能借助你的力量。当然，你要是不愿意的话，我不会勉强你。”

　　“老哥，你这是什么话，只要你开口，就算赴汤蹈火我也在所不辞。不过，你能不能告诉我原因？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“都说了让你别多问，等时机到了我自然会告诉你。”说完，他拍拍计程车司机的座椅，道：“停车！”

　　此时，计程车已经进入了市区范围。看到凌耿秋推门下去，凌尘忙喊道：“老哥，你手机别关机，要是有事我也好联系你。”

　　凌耿秋应了一声，独自迈着步子，沿着冷冷清清的街道一路向前，很快消失在浓浓的夜色中。

　　目送凌耿秋走后，凌尘让计程车司机把自己送到一家酒店前。这都快天亮了，他准备休息一下，然后一早乘坐飞机赶回东海市。

　　……

　　上午十点钟，凌尘从东海市机场出来，直接乘车回到了龙虎会馆。此刻，龙虎会馆外的停车场停着几辆大客车。昨晚行动结束之后，凌尘让邱勇等人带着实验室的科研人员连夜走高速赶回了东海市。要是留在津海市过夜，很可能会引来冥蛇的追截，那样风险太大了。

　　看到凌尘平安归来，大家都松了口气。

　　“大哥，昨晚抓回来的那些科研人员都关到哪里去了？”

　　“人太多了，所以我给他们准备了一个大仓库。你刚回来，要不先休息一下，待会再去审问他们。”

　　凌尘摇了摇头道：“没事，我还有很多问题想要弄清楚。”顿了顿，他接着说道：“那个叫白章丘的人还在吧？让人把他送到审讯室去，我想跟他单独聊聊。”

　　“好的。”

　　回到房间，凌尘冲了个澡，换了一身干爽的衣服，然后独自来到审讯室。此时，白章丘已经被带到审讯室，一个人坐在椅子上。看他的样子，似乎有些坐立不安。

　　见凌尘从外面进来，白章丘赶忙从椅子上站了起来，急声说道：“凌……凌先生，你答应过我的，会放我一条生路，我还有老婆孩子，不想这么早死。”

　　凌尘压了压手，示意他安静下来。

　　“白先生，你放心，我答应过你的事情不会反悔，我找你过来只是想请教你一些问题，希望你能帮我解答。”

　　“没问题，没问题。”白章丘忙不迭的点头道：“只要我知道的，一定知无不言。”

　　“很好。”凌尘笑着问道：“你先告诉我，冥蛇的那座实验室主要进行什么研究？”

　　“冥蛇的研究有很多，据我所知，类似这样的实验室不止一座，我们实验室主要负责的是人体研究。虽然统称为人体研究，但里面又有很多分支，比如大脑，身体，神经，内脏，每个部门负责的都不同。”


第1740章 记忆编程（二）

　　“那你主要负责什么？”

　　“大脑和神经的研究，人的大脑是身体最神秘的部位，拥有无限的可能。曾经有人说，如果一个人的大脑能开发到一半，那他将成为神一样的存在，虽然这种说法很夸张，但它的效果确实很惊人。我们做过不少实验，大脑开发程度达到百分之二十的人，各方面能力都要比普通人强几倍。”

　　“是吗？”凌尘饶有兴趣地问道：“那你们现在对大脑开发最多达到多少？”

　　“这……”白章丘犹豫了一下，说道：“凌先生，虽然这些都是冥蛇的机密，但我也不瞒你。我所经手的实验中，大脑最大程度开发到了百分之四十。因为上面有限制，加上我们的实验设备不支持近阶段的实验，所以没有继续下去。但是，我们所有的实验成果全都交到了上面，他们似乎在另一个地方进行更高阶的实验。可惜我的权限太低，无法了解太多。”

　　“大脑开发到百分之四十后，会有什么变化？”凌尘好奇的问道。他也听说过这方面的东西，人的大脑一般只开出了百分之十，剩余的百分之九十都是待开发状态。所以，他很想知道，如果人的大脑全部开发出来，会出现什么样的情况。

　　“人的大脑虽然拥有无限的潜力，但是，人的身体却未必能承受这种压力。以普通人的身体为例，开发百分之四十已经是极限了。如果还要继续开发下去，必须先强化身体。”说到这里，白章丘微微一顿，问道：“你有没有听说过上帝组织？”

　　“上帝组织？”凌尘怔了怔，没想到白章丘会提到它们。当下，他点了点头道：“当然知道。”

　　“上帝组织曾经研发了一种强化药剂，虽然上帝组织的科研水平没有我们高，但强化药剂确实一种划时代的创造。因为强化药剂的出现，我们可以先利用强化药剂增强那人的身体素质，然后再进行试验。这样一来，我们不用再担心缺乏实验对象了。”

　　听完白章丘的话，凌尘淡淡一笑道：“看来上帝组织的研究帮了你们大忙。”

　　“我对上帝组织深入了解过，他们的研究方向跟我们其实一样，只是走的路不同。他们希望通过外部力量来改变人体，但我们不一样，我们是从内部进行改变。从最终结果来看，我们的选择是正确的。虽然上帝组织有不少突破，但他们的研究终究还是有所局限，没有太大的发展潜力。可惜，听说他们后来销声匿迹了。”

　　“上帝组织被我灭了。”凌尘接腔道。

　　“什么？”白章丘一时没反应过来。

　　“上帝组织作恶多端，为了达成目的不择手段，害死了不少无辜的人。说起来，上帝组织的幕后主谋跟我有点渊源。”

　　“原来上帝组织已经被摧毁了。”

　　“白先生，你对冥蛇了解多少？”

　　白章丘回道：“我被冥蛇招募的时候才三十多岁，仔细算算，我在那座实验室已经干了十五年了。十五年的时间，我基本都在实验室中度过。而且，上面有严格的规矩和要求，我们不敢多问，只是闷头做实验。所以，实验以外的事情我不太清楚。”

　　“那江月娥呢？”凌尘问道：“这个人你认识吗？”

　　“江月娥？”白章丘努力的回忆了一下，然后摇头道：“抱歉，我不认识这个人，但我知道一个姓江的女人，她是一个很厉害的人物。”

　　听他这么一说，凌尘立刻掏出手机，找出江月娥的照片，问道：“是不是这个女人？”

　　白章丘点点头道：“没错，就是她，我们都叫她江博士。最开始的时候，她是我们整个项目的负责人，实验室的一切都归她管理。那时，我刚进入实验室不久，只是一个小小的员工。江博士是所有人都为之崇拜的对象，别看她年纪不大，只有三十岁左右，但她的能力非常强，很多关键性的实验都是靠她一个人攻破。简单来说，现在所有的成就至少有一大半都是她的功劳。”

　　凌尘微皱着眉头道：“你的意思是……江月娥以前也为冥蛇效力。”

　　“是的。”白章丘说道：“江博士是实验团队的最初班底，上头很信任她，要什么有什么。只不过，后来不知道因为什么缘故，江博士突然被调离了，自那之后，我就再也没见到她，直到几天前，她带着那个叫南荣婉清的病人重新回到了实验室。”

　　“原来是这样。”凌尘用手指轻轻敲击着桌面。他一直以为，江月娥是被冥蛇的人囚禁。现在看来，事实并非如此，最开始的时候，江月娥其实是冥蛇的一员，专门为冥蛇进行各种实验。后来，不知道什么原因，江月娥被冥蛇关了起来。白章丘虽然知道不少事情，但他终究只是个外围成员，不清楚内幕，恐怕只有冥蛇的高层和江月娥本人才知道。

　　思忖了片刻，凌尘把手深入口袋，掏出几根透明的药管放在白章丘的面前，问道：“这上面标明了六号试剂，你知道是什么吗？”

　　“知道。”白章丘解释道：“六号试剂是一种针对大脑研发的药剂，而且，这种药剂还是江博士主持研发的。”

　　“那这种试剂有什么效果？”

　　“说简单一点，如果人的大脑是一台电脑，那六号试剂就是一种用来格式化的软件，可以让大脑的所有信息全部清除，然后重新进行编写。无论你输入什么内容，都会成为实验者的新记忆，而且坚信不疑。我这么描述，不知道你能不能明白？”

　　“全部清除……重新编写……”捕捉到白章丘话语中的关键词，凌尘的脸色顿时变得难看起来。他是在南荣婉清的病房中发现了这种药剂，这么说来，南荣婉清岂不是……一定是了！既然江月娥是这种药剂的研发者，她肯定清楚这种药剂的使用方法和效果。

　　哼！为了让南荣婉清离开自己，她还真是不择手段。


第1741章 记忆编程（三）

　　“白先生，如果一个人被注射了六号试剂，那有没有别的办法解除效果？”凌尘问道。

　　白章丘摇了摇头道：“理论上来说，可以再次六号试剂，对实验者的大脑重新进行编程。但是，我们做过相关的实验。实验证明，如果一个实验者接受两次六号试剂的注射，大脑将承受不住负荷，直接崩溃掉，变成一个植物人。在实验室的病房中，还躺着几个这样的实验者，都几年了，一点苏醒的迹象都没有。”

　　“那岂不是一点希望都没有？”

　　“差不多。不过，并不是所有事情都是绝对的，六号试剂虽然能对大脑重新编程，但谁也无法保证它的作用会一直持续下去。说不定大脑的原实记忆会重新出现，取代编写的记忆，这种事情都是有可能发生的。”

　　凌尘迫不及待地问道：“那你们有遇到过类似的情况吗？”

　　“没有。江博士曾说过，六号试剂的效果很稳定，不会出现问题，即使有，那也是千分之一的可能性。”

　　“千分之一……”

　　看着沉思中的凌尘，白章丘开口道：“凌先生，那个叫南荣婉清的病人被送过来的时候，江博士曾让人送了一支六号试剂过去，你是不是……”

　　凌尘点头道：“不错，你手中的药管是我从五号病房中找到的。白先生，你在实验室主持工作这么多年，不知道你有什么好的建议？”

　　“这个……”白章丘想了想，说道：“如果你想唤醒她以前的记忆，办法也不是没有，只是有点麻烦，而且我不确定有没有效果。你可以多带她去她印象深刻的地方看看，说不定能刺激她的大脑，让她记起以前的事情。”

　　“我知道了。”凌尘应道：“我会尽量试试。”话落，他收起杂念，继续把话题转到正题上，问道：“白先生，能不能把你们进行过的实验资料整理一份给我？既然你是实验室的二把手，想必你对这方面的情况都比较了解。”

　　“这没问题。”白章丘很爽快地说道：“待会你让人给我一台电脑，我会把我知道的全部整理出来。”

　　“好，谢谢了！事情办完之后，我会让你放了你们。”顿了顿，凌尘接着说道：“白先生，我想奉劝你一句，以后别再跟冥蛇的人有瓜葛。那些人都不是什么好人，别到时候引火焚身。”说着，他从口袋里掏出一张名片，递到白章丘的手中，道：“这上面是我的电话，如果你以后有需要帮忙的地方可以找我。”

　　“好的。”

　　把白章丘送出审讯室后，凌尘独自坐在椅子上，脑子里想的全部都是六号试剂。他可以肯定，既然南荣婉清注射了六号试剂，以江月娥的为人，一定会把有关自己的记忆从她的脑子里抹除。如果他再见到南荣婉清，估计对方会把他当成陌生人。

　　真是麻烦……凌尘揉着眉心，暗自叫苦，江月娥这一手让他有些猝不及防。

　　正想着，只见魏家豪从外面推门走了进来，道：“六哥，婉清姐姐那边有消息了。”

　　“她回来了？”

　　“她已经回家了，刚到的，你要不要去见见她？”

　　凌尘想了想，随即点头道：“既然回来了，肯定要去看看。”

　　从龙虎会馆出来，凌尘独自开车赶往了富豪山庄。到了山庄外，只见南荣浩站在门口，四处张望，似乎在等什么人。

　　凌尘把车停在路边，向不远处的南荣浩喊了两声，后者立刻跑了过来，坐到了副驾驶座上。

　　“尘哥，你把我叫出来有什么事？”

　　“你姐刚回来了？”

　　“对呀！还有我妈，对了……还有那个杨河，他们三个人一起回来的。尘哥，怎么了？”

　　凌尘问道：“刚才你去见你姐的时候，她有表现出什么异常吗？”

　　“异常？”南荣浩一脸不解地问道：“什么异常？好像没有吧，一切都很正常，大姐的心情看起来不错，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“她跟那个杨河的关系好像有点不太正常，我总感觉他们不像是普通朋友。诶！尘哥，你该不会是跟我姐分手了，我姐又跟杨河好上了吧？”


第1742章 表态（一）

　　“怎么回事？”这个时候，别墅的楼梯间突然传来一个声音。接着，一个身穿居家服的女人从二楼款步走了下来。凌尘抬头扫了一眼，目光立刻锁定在对方身上。

　　那女人不是别人，正是南荣婉清的母亲江月娥。

　　看到站在客厅中的凌尘，江月娥的两道柳眉微微皱了一下，语气不冷不淡地问道：“你来干什么？婉清不想再见到你，请你以后不要来打扰她的生活。”

　　凌尘嘴角微扬，连一旁的南荣婉清看到没看一眼，“江女士，我想你可能是误会了，我这次不是找她的，而是来找你的。”

　　听到凌尘以‘江女士’来称呼自己，江月娥的眼眸中多了一丝诧异之色。以前跟凌尘见面的时候，对方都叫自己江阿姨，这样比较亲切。但是，今天却换了一个称呼，感觉像是对陌生人一样。

　　心念电转间，江月娥收起杂念，开口问道：“你来找我干什么？”

　　“江女士要是方便的话，不妨出去说。”说完，凌尘指了指门外，做了个‘请’的手势。杨河见状，脸色不悦的看着凌尘，冷声道：“凌先生，我想她们已经表达的很清楚了，你在这里不受欢迎，还请你马上离开，不然的话，别怪我不客气。”

　　听到杨河的话传来，凌尘连眼睛都没往他身上扫一下，而是一直看着楼梯边的江月娥。

　　“江女士，我在外面等你一分钟。”话落，凌尘不再多言，转身走出了别墅。

　　南荣浩看了看江月娥和南荣婉清，又看了看已经走到门口的凌尘，脸上满是糊涂之色。他实在弄不明白，这几个人到底发生了什么事情。

　　看着凌尘的背影消失在门口，杨河开口道：“江姨，别去了，跟他那种人没什么好说的。”

　　“你说的‘那种人’到底是什么人？”南荣浩冷冰冰的接过话头，一脸不爽道：“我告诉你，凌尘是我大哥，你要敢对他不敬，休怪我不给你面子。就算你真是我姐的男朋友，我照样削你。”

　　被南荣浩一呵斥，杨河的脸色顿时变了变。他很想说些什么，但是，联想到南荣浩的身份，他到嘴的话只好咽了回去。

　　“南荣浩，谁让你这么跟你未来姐夫说话的？”虽然杨河不方便开口，但江月娥却不用对他讲客气，“记住了，以后不许再这样。”

　　“我想怎么样是我的事情，用不着你来管，反正我活了二十多年也没见你管过我。总而言之，尘哥是我兄弟，我把他当亲大哥看待，你们谁要敢动他的歪主意，我第一个不答应。”说完，南荣浩怒气冲冲的走出了别墅。

　　“这孩子……”江月娥轻叹了一声，南荣浩的话确实让她无法反驳，这也是她内心最大的遗憾。

　　犹豫了一下，她看着南荣婉清和杨河道：“杨河，你在家好好陪着婉清，我出去一会。”

　　说实话，她不太想去见凌尘。但是，她又不能不去见，刚才凌尘到来的时候，她原以为凌尘看到南荣婉清后，会表现出失望和伤心，可事与愿违，凌尘的脸色很淡漠，好像一切都跟他没关系一样。凌尘的这种态度，让她感到一丝忧心。

　　从别墅出来，只见凌尘站在不远处的草坪上，南荣浩也在旁边，二人不知道在聊些什么。

　　见江月娥朝着这边走来，凌尘向南荣浩使了个眼色，后者点点头，立刻回了自己的别墅。

　　随着江月娥走近，凌尘嘴角微扬，笑着说道：“我还以为你不会来了。”

　　“你想跟我说什么？”江月娥一脸冷漠的问道。

　　“我很好奇，你这样对待你的女儿，你的良心真的过得去吗？要是让浩子知道你对婉清做的那些事情，你觉得他会怎么看待你？”

　　听到这话，江月娥瞳孔微缩，冷声道：“你这话什么意思？我不懂你在说什么。”

　　凌尘耸了耸肩道：“你是个聪明人，我相信你明白我在说什么。冥蛇在津海市的秘密据点已经被我毁了，关于你的一切我都一清二楚。说真的，我一直以为你是被冥蛇的人囚禁了，直到现在我才知道，原来你以前也是冥蛇的一份子。不仅如此，你还为冥蛇做了不少贡献。”

　　“胡说八道！”江月娥轻喝道：“我跟冥蛇什么关系都没有，如果你用这个威胁我，那你就大错特错了。”

　　凌尘摇摇头，淡淡地说道：“你弄错了，我从来没想过要威胁你。至于你以前做的事情也不用否认，你我心知肚明。我只是想不通，你为什么要折磨婉清，非要把你的意志强加在她的身上。如果你想弥补这么多年的亏欠，那你完全可以用别的方法来补偿。”

　　“她是我的女儿，我想怎么做是我的事情，不需要你一个外人来插手。”

　　“江女士，我不评价你以前的所作所为，但从目前发生的事情来看，我很鄙视你。拥有你这样的母亲，是婉清的不幸。我今天来找你，只是想奉劝你一句，好自为之，别到时候因为你的缘故把整个南荣家都拉下水了。”说完，凌尘转身朝着外面走去。

　　看着凌尘离去的背影，江月娥冷喝道：“我的事情不用你操心，我女儿的事情更不用你来操心，从今往后，不许你再踏入南荣家半步。”

　　也不知道凌尘有没有听到江月娥的话，他的脚步始终没有停下来，直到消失在门口。见凌尘走了，江月娥转过身，准备返回别墅。但是，她刚一转头，却发现南荣浩站在不远处，目光复杂的注视着自己。

　　“小浩，你在这干什么？”

　　“妈，我很想知道你跟尘哥之间有什么矛盾。”

　　江月娥走到他的近前，伸手想要搭在他的肩膀上。但是，南荣浩却往后退了一步，躲开了她的手。

　　儿子的这个举动，让江月娥微微怔了怔。回过神，她勉强挤出一丝笑容道：“小浩，我跟他的事情你不用了解太多，总而言之，我不会做对不起你和你姐的事情。”


第1743章 表态（二）

　　哼！

　　南荣浩冷笑了一声，问道：“那你为什么不准尘哥再踏入南荣家半步？妈，虽然你是我妈，但南荣家好像还轮不到你来做主吧。”

　　听到这话，江月娥脸色一沉，皱着眉头道：“小浩，你这像是跟长辈说话的语气吗？”

　　“我只会对我尊敬的长辈客气，你……说实话，我都不知道该怎么面对你。”南荣浩冷冷地说道：“你对大姐做的那些事情我都知道了，难怪大姐回来以后怪怪的，现在我总算明白原因了……”

　　“不，不是的！”江月娥急忙解释道：“小浩，你听妈说，妈做的一切都是为了你们姐弟好。”

　　“好？”南荣浩嗤之以鼻地笑道：“我真没看出哪里好了，我只看到你把我们当成你的思想傀儡，一切都要按照你的想法去做，好像我们都没有脑子一样。现在跟你住在一起的大姐不是真正的大姐，如果她不能恢复原样，那我永远都不会认她。今天，我不仅失去了一个亲姐姐，还失去了一个母亲。”

　　听到南荣浩那绝情的话语，江月娥的脸色终于变了，苍白无比。

　　“小浩，你听妈解释，我……”

　　“不用解释了。”南荣浩不耐烦的摆摆手，打断了江月娥的话头，冷冷道：“这里是南荣家，请你马上带着那两个不相干的人离开，我不想再看到你们。”

　　“小浩，你……”江月娥还想说什么，可是，南荣浩根本没兴趣听她解释，一个人直接去了南荣庸的住所。

　　看着远去的南荣浩，江月娥呆呆的站在原地，有些不知所措。这一切都出乎她的预料，她以为南荣婉清的事情不会有人知道，但她没想到的是，凌尘竟然知道了六号试剂的事情，不仅如此，他还把这件事情告诉了南荣浩。

　　这一刻，她已经不知道该怎么去挽回了。

　　而且，一旦南荣浩把事情告诉南荣庸……她不敢想象待会会发生什么。

　　心念电转间，她咬了咬牙，转身回到了别墅。

　　此时，在南荣家外，凌尘乘车慢慢驶出了富豪山庄。

　　“凌老弟，董事长到底怎么了？”说话的不是别人，正是钟伟。他和梁兆辉都已经被南荣婉清辞退了，只好跟着凌尘一起离开。

　　坐在副驾驶座的梁兆辉一脸郁闷道：“这次董事长回来后，好像变了个人一样，怎么看我们都不顺眼。”

　　凌尘微微一笑，说道：“没关系，既然她把你们辞退了，那你们趁这个机会好好休个假，所有费用公司报销。”

　　“哈哈！还是凌老弟够义气。”

　　话音刚落，钟伟身上的手机铃声突然响了起来。他掏出手机，看了眼来电显示的号码，说道：“副总裁的电话。”

　　电话接通，也不知道南荣浩在那头说了些什么，钟伟应了一声，随即挂断电话，苦笑着说道：“凌老弟，公司好像有大变动，副总裁让我们了去公司，把员工都召集起来。”

　　凌尘点点头道：“那你们再辛苦一下吧，这段时间就留在浩子身边，保护好他的安全。”

　　“好的。”说完，钟伟把车调头，径直朝鸿宇集团总部驶去。

　　凌尘反正没事，也跟着一起去了。

　　到了目的地，钟伟和梁兆辉都去忙了，凌尘独自一人来到保安科的办公室中，翘着二郎腿，随手拿起一本杂志看了起来。

　　一个多小时过去，办公室的房门被人从外面推开。接着，只见南荣浩大步走了进来，喊道：“尘哥。”

　　凌尘把手中的杂志扔到桌面上，看着南荣浩道：“刚才听钟队说公司有大变动，怎么回事？”

　　“我请示了爷爷，决定撤销大姐董事长的职位，由我继任董事长一职。从今往后，大姐跟鸿宇集团再没有半点关系。”说到这里，南荣浩搬了一把椅子坐在凌尘旁边，一脸无奈道：“这也是没办法的办法，虽然我心里清楚，大姐什么都没变，唯独跟你在一起的记忆变了。但是，就算是这样，我心里还是不舒服。我和爷爷这么做，无非是想让我妈悔改。大姐在鸿宇集团多年，从来都没有设立私人账户，一直都是用南荣家的专用账户。现在，爷爷已经取消了大姐的使用权限，他们以后别想再从鸿宇集团拿一分钱。”

　　凌尘摇了摇头道：“钱对他们来说并不重要，别忘了，你那位新姐夫可是身家亿万，家底不比你们南荣家差。”

　　南荣浩满不在乎地说道：“那是他们的事情，跟我无关。总之，我已经表明了态度，如果我妈还要执迷不悟，那我这一辈子都不会认她。反正这几十年都过来了，我不照样活得很好。”顿了顿，他忍不住问道：“尘哥，你说我姐还能恢复原来的记忆吗？”

　　“这个……不太好说。”凌尘苦笑了一声，道：“据我所知，你妈给婉清注射的药剂没有解药，唯一的办法就是碰运气。”

　　“尘哥，那你准备怎么办？难道你忍心看着我姐跟别的男人双宿双飞？”

　　凌尘揉着眉心道：“我现在也不知道该怎么办，只能走一步算一步了。如果我没猜错，你妈跟你姐离开南荣家后，肯定会跟那个杨河去国外，这才是我头疼的地方。他们要是去了国外，以后再想见面就难了。”

　　“唉！”南荣浩叹了一声道：“早知如此，我就不该赶他们走的。”

　　“这不是你的错。”说完，凌尘站起身，轻轻拍了拍南荣浩的肩膀，道：“别想那么多了，车到山前必有路。你现在已经是鸿宇集团的新董事长了，要走的路还很长，加油，好好干，有什么事找我，我会在背后支持你。”

　　看到凌尘往办公室外走，南荣浩问道：“尘哥，你去哪？”

　　凌尘头也不回的挥挥手道：“我还有一点私事要处理，你先忙吧，不用送了。”

　　离开鸿宇集团总部，一辆路虎越野车从不远处驶来，停在了凌尘的面前。车门打开，凌尘坐了上去，问道：“都准备好了吗？”


第1744章 冒充劫匪

　　“凌先生请放心，一切都准备好了，随时可以动手。”

　　凌尘点点头，说道：“先开车，我们去目的地跟其他人会合。”

　　经过二十多分钟的车程，路虎越野车终于抵达了机场大道。随着车子停下来，凌尘透过车窗看着马路上疾驰而过的车流，手指轻轻敲击着自己的大腿。

　　“贝森，目标现在到哪里了？”

　　坐在副驾驶座的是一名白人男子，正是凌尘当初找来的雇佣兵贝森。听到凌尘的询问，贝森回道：“目标已经进入机场大道，距离我们还有十公里左右。”

　　凌尘点点头道：“通知所有人，让他们做好准备。”

　　“明白！”

　　十多分钟过去，一辆劳斯莱斯在两辆路虎越野车的护卫下，径直沿着机场大道往机场方向驶去，全程保持着八十码的速度。看着越来越近的车队，凌尘的口中吐出两个字：“行动！”

　　一声令下，贝森立刻向司机使了个眼色，后者一脚油门踩到底，路虎越野车的车头猛地蹿了出去。与此同时，在马路另一边的两辆路虎越野车同时启动。

　　很快，三辆路虎越野车行驶到了车队的旁边。接着，司机一个左转，车头直接钻入护卫车和劳斯莱斯的中间。

　　“加速，冲上去撞它。”贝森兴奋地喊道。

　　司机二话不说，路虎车的速度瞬间提升，车头狠狠撞击在前面那辆车的车尾。受到猛烈的撞击后，前面那辆车的车身立刻失去平衡，在两边漂移起来。最后，因为司机没能控制好车身，那辆车一头撞向了路边的防护栏。

　　这个时候，跟在劳斯莱斯后面的那辆护卫车也在两辆路虎越野车的夹击下撞向一旁的防护栏，车身直接变形。解决了前后两辆护卫车，三辆路虎越野车一拥而上，把那辆劳斯莱斯夹在中间，让它无处可逃。

　　行驶了一段距离后，在三辆车的包围下，劳斯莱斯终于慢慢的停了下来。除此之外，它再无别的选择。

　　车门打开，贝森带着一个面具，迅速跳下车，带着五六名手下快步赶了过去，把那辆劳斯莱斯团团围住。

　　“下车！”一名男子用力拍打着车窗。

　　“别，别下去。”坐在车内的杨河急声道：“大家不要怕，我这辆车是防弹的，他们进不来，我已经打电话报警了，警察很快会赶到。”

　　然而，他的话音刚落，就听到一阵电动机转动的声音。定睛看去，只见车外的两名男子拿着电锯，正在对车身的油箱部位进行切割。在两台电锯的合力下，油箱的外部很快被切开一道口子。与此同时，一名戴着面具的男子掏出一根绳子，把其中一端塞入油箱，另一端垂落在外面，然后用打火机点燃。

　　看着火焰顺着绳子慢慢往油箱蔓延，车内的众人顿时变了脸色。一旦油箱被引爆，就算这辆车是防弹的，他们也必死无疑。不等杨河开口，开车的司机已经先一步推开车门逃了出去。他只是一个开车的，没必要为了这份工作丢掉性命。

　　司机一走，江月娥和杨河立刻带着南荣婉清从车内逃了出去。

　　三人刚刚离开车，那根插入油箱的绳子就被人拔了出来，扔在地上。

　　“你们是什么人？”江月娥冷眼看着慢慢围上来的男子，轻喝道。这些人的脸上都戴着面具，分辨不出身份。

　　戴着面具的贝森指了指三人中的南荣婉清，道：“把她抓起来。”

　　杨河见状，赶忙拦在南荣婉清的面前，开口叫道：“有什么事冲着我来，放了她。”

　　“你？”贝森冷笑了一声，“你配吗？滚开！”

　　伴随他的呵斥，手下人毫不留情的一脚踹了过去，把杨河踢倒在地，然后拽住南荣婉清的手腕，强行把她拖了过来。

　　江月娥看着这一切，沉声道：“我不管你们是什么人，但我警告你们，最好放了我女儿，不然的话，我会让你们付出十倍百倍的代价。”

　　“你请便。”贝森不以为意地说道：“不过，有人让我提醒你一句，最好别离开华夏国，否则后果自负。”

　　“谁？”

　　“陈先生。”说完，贝森做了个手势，身边的同伴立刻带着南荣婉清上了路虎越野车。

　　此时，江月娥呆呆的站在那里，好像没看到自己的女儿被劫持。在她的脑海中，仍然回荡着‘陈先生’三个字。

　　当车子的引擎启动，愣神中的江月娥终于回过神来，急忙朝南荣婉清乘坐的路虎越野车奔去。不过，她刚跑出没几步，就被贝森拦截住了。

　　“不用担心，我们只是请南荣小姐去做几天客，只要你老实点，我向你保证，她很快会安然无恙的回到你身边。”顿了顿，贝森接着说道：“江博士，请你别忘了我的提醒。”

　　上了车，三辆路虎越野车立刻往市区方向驶去。

　　看着消失在视线中的路虎车，杨河急急忙忙的跑到江月娥身边，一脸担忧地问道：“江姨，他们为什么要抓婉清？”

　　江月娥摇了摇头，一句话也没说。恰在这时，一阵阵警笛声传来，二人举目看去，只见三辆警车由远至近，迅速赶了过来。

　　警车一停，杨河立马跑了过去，准备叫他们去营救南荣婉清。可是，身后的江月娥却立马叫住了他。

　　“江姨，怎么了？”

　　江月娥犹豫了一下，咬着唇道：“待会要是警察问起，你就说是一场意外造成的车祸，婉清的事情你一个字都别提。”

　　听到这话，杨河顿时愣住了，不解地问道：“为什么？”

　　“你别问那么多，如果你不想婉清出事的话，最好按我的话去做。还有……把机票取消了，我们恐怕要在东海市呆上一段时间。”

　　“那怎么行。”杨河有些急了，“江姨，我公司还有很多事情等着我处理，为了婉清的事，我都推迟了一个星期没回去，要是再不回去的话，公司里面肯定会出乱子。”

　　“既然这样，那你一个人先回去吧，我留在东海市等婉清回来。记住我的话，刚才的事情不许对任何人说。”说完，江月娥径直迎向了赶来的警察。


第1745章 自导自演

　　看着江月娥一脸微笑跟警察说着刚才发生的事情，杨河实在无法相信，明明南荣婉清在自己眼前被人抓走了，可江月娥却让他当做什么事都没发生过，这……难道她不在乎自己亲生女儿的安危？还是说……她知道是什么人绑架的南荣婉清。

　　思忖间，两名警察已经跑了过来，关切地问道：“先生，你没受伤吧？”

　　杨河摇了摇头。“既然没事的话，还请你描述下刚才发生的事情。我们接到报警，说是有人半路劫车，但那位女士却告诉我们只是一场车祸，并没有人员伤亡。”

　　听到这话，杨河看了眼不远处的江月娥，后者好像感受到他的目光，回头跟他对视了一眼。

　　犹豫了一下，杨河无奈的叹了口气，说道：“是我们弄错了，只是一场小车祸。”

　　花了半个多小时了解情况，清查现场，警察们陆续才撤走。回到车上，杨河看着在路边准备拦车返回市区的江月娥，忍不住下车走到她的近前，问道：“江姨，你是不是知道什么，能告诉我吗？”

　　江月娥沉默了一会，点点头道：“我确实知道一些内情，但你还是少知道为妙。总而言之，婉清不会有危险，她很快会回到你身边。相信我，我答应你的事情从来没有食言过。”

　　听到这话，杨河虽然有满肚子的疑惑，但也只能压下来。

　　……

　　此时此刻，三辆路虎越野车已经返回了市区，直接开到了老城区一家已经倒闭的夜总会前。随着车门打开，贝森和凌尘当先跳了下来，接着，只见南荣婉清戴着黑色头套，慢慢跟在他们的后面，走进了夜总会。

　　留下几个人守在门口，凌尘和贝森带着南荣婉清径直走入一间包厢。由于夜总会已经倒闭，水电都停了，没有窗户的包厢中阴暗无比，即使相隔两三米，都看不清楚身边同伴的样子。

　　“坐吧。”贝森给南荣婉清准备了一张椅子，然后把她的双手固定在椅背上。当然，他的动作很轻柔，并不粗暴，不会伤到南荣婉清的身体。

　　一切弄完后，贝森回到凌尘的身边，后者向他点点头，他二话不说，立刻走出了包厢。

　　很快，整个包厢只剩下凌尘和南荣婉清两个人。感受到周围的安静，戴着头罩的南荣婉清忍不住出声道：“你们是谁？”

　　“这你不用知道。”凌尘回道。因为他们两个对彼此都太熟悉了，所以凌尘刻意改变自己的声音，以免被南荣婉清听出来。

　　顿了顿，凌尘接着说道：“你放心，我们不会伤害你，只是有几个问题想问问你。只要你乖乖配合我，我很快会放你回去。”

　　“你想问什么？”

　　“你认不认识一个叫凌尘的人？”

　　“不认识。”南荣婉清冷冷的吐出三个字。

　　“不认识？”凌尘笑了笑道：“南荣小姐，我刚说了，只要你好好配合我，我才会放了你。所以，你最好老实回答我的问题。我再问你一遍，你认不认识凌尘。”

　　南荣婉清犹豫了一下，随即点头道：“认识。”

　　“我听说他以前住在你们南荣家，专门负责你的安全。不仅如此，你们两个好像还有过一段感情。”

　　“那都是以前的事情了，我不想聊这些。”南荣婉清冷冷地说道。

　　“可是我想知道这些，关于凌尘的所有事情我都要了解一下。”凌尘搬着椅子坐到南荣婉清的面前，道：“跟我说说你跟凌尘之间的事情。”

　　“你是不是很喜欢打探别人的隐私？”

　　“不，我只是对凌尘的事情感兴趣。”

　　“既然你对他的事情感兴趣，那你去找他好了，为什么要来找我？”

　　凌尘笑着说道：“南荣小姐，你和凌尘相处过，难道不知道他是什么人？要是我冒然去找他，那不是自寻死路。”

　　听到这话，南荣婉清冷声道：“你和他有仇？”

　　“不错！不仅有仇，还是不共戴天之仇，为了报仇，我什么都可以做，包括用你来威胁他。”

　　“我说了，我跟他早已是过去式了，我们现在连普通朋友都不是，就算你拿我去威胁他，也起不到任何作用。”

　　“真的吗？”凌尘似笑非笑地问道：“我怎么知道你不是在骗我，借此撇清你跟他的关系，然后让我放了你。如果真像你说的那样，那你至少告诉我，你和他之间发生了什么，据我所知，你们以前的关系好像很好。”

　　“这不是你该知道的事情。”南荣婉清冷漠的回了一句。

　　“好，既然你不肯说的话，那我先出去了，等你什么时候想清楚了，我再考虑要不要放你走。”说完，凌尘站起身，举步往包厢门口走去。

　　听到开门声，沉默不语的南荣婉清突然开口道：“等等！”

　　凌尘回过头，看着昏暗中的南荣婉清，微微一笑，问道：“现在准备说了？”

　　“你真的会放了我？”

　　“当然，我没必要为难你一个女人。”说着，凌尘重新坐回到自己的椅子上。

　　南荣婉清沉吟了一会，这才慢慢地说道：“我和凌尘确实交往过一段时间，但我们已经分手了。凌尘虽然对我很好，但他太花心了，跟很多女人纠缠不清，我一直很天真，认为他不会做对不起我的事情。结果那天我回家的时候，他居然带着女人在我的房间里鬼混，我一怒之下把他赶了出去。”

　　“就这么简单？”

　　南荣婉清点点头道：“难道这还不够吗？换做是你，你会容忍自己的男人背叛自己？”

　　“那倒也是，你离开他那是他咎由自取。”凌尘说道。顿了顿，他问道：“那你现在对他只有恨？”

　　“谈不上恨，只是我对他已经失望透顶了，不想再跟他有任何瓜葛。而且，我现在有了新的男朋友，他对我很好，很专一，至少不会像凌尘那样背叛我。”

　　“这么说来，你想跟他厮守终生？”

　　南荣婉清淡淡地回道：“为什么不？这年头的好男人不多了，我不想再错过。”


第1746章 朱家的求援（一）

　　看着眼前的南荣婉清，凌尘的脸上突然展开一丝笑容，点头道：“我相信你说的话。你放心，待会我会让人送你回去。”说完，他站起身，径直走出了包厢。

　　离开包厢，一直守在门外的贝森立刻走了过来，问道：“凌先生，怎么样？”

　　“都搞定了，待会派个人送她出去。记住！别暴露了身份。”

　　“放心，干这个我们是专业的。”顿了顿，贝森忍不住询问道：“凌先生，你真的确定他们不会跟警察说起我们的事情？”

　　凌尘微微一笑，满脸自信的点头道：“我有百分百的把握。”

　　在机场大道劫车的时候，凌尘曾交代过贝森，让他提两个关键词，一个是‘江博士’，另一个是‘陈先生’。江月娥听到这两个称呼，肯定会联想到冥蛇。这样一来，她不敢跟警察说太多。但凡涉及到冥蛇的事情，她都会小心对待。

　　“对了！凌先生，我刚收到手下人传来的消息，那个江月娥已经返回市区了，只有那个杨河乘飞机走了。”

　　“是吗？那太好了。”凌尘暗自笑了笑，看来他的心理战术已经起作用了。江月娥应该是听信了贝森的话，认为那是冥蛇对她的警告，所以，她一时半会不敢乱来。

　　不过，凌尘不保证他的计划能维持太久。毕竟，江月娥曾是冥蛇的人，她应该有渠道查清楚事情真相。一旦她发现出手的不是冥蛇，肯定会带着南荣婉清再次出国。

　　所以，他必须珍惜这段时间。

　　“江月娥……”凌尘喃喃念叨着她的名字，眼中闪过一丝锋芒之色。虽然是南荣婉清的母亲，但他早已对她没了好感，反而很厌恶这种人。

　　但是，他不得不承认，江月娥确实是个聪明的人。她没有直接删除南荣婉清对自己的记忆，而是把自己塑造成一个薄情寡义的人。如果南荣婉清只是把自己忘了，那他有很多方法可以接近南荣婉清，重新跟她在一起。但是，现在的南荣婉清对自己非常憎恨，抗拒，连看都不想多看他一眼。

　　虽然白章丘告诉他，只要带着南荣婉清去那些印象深刻的地方走一走，或许能唤醒她以前的记忆。可是，他现在连接近南荣婉清都很困难，更别提带她出去了。

　　麻烦！

　　凌尘揉了揉眉心，江月娥的这一手太狠了。

　　从夜总会出来，凌尘独自乘车返回了龙虎会馆。南荣婉清的事情有贝森负责，对方会把南荣婉清送到一个安全的地方，用不着他来担心。

　　回到龙虎会馆，凌尘正准备回房，却见田汉忠快步走了过来，道：“凌老弟，何老叫你去一趟会客室。”

　　“会客室？”凌尘好奇地问道：“谁来了？”

　　“是来自朱家的客人。”

　　凌尘点点头道：“行，我知道了。”

　　既然是朱家来人，那他肯定不能怠慢。当下，他快步赶到会客室，一进门，只见朱厚昌坐在何子云旁边，两个人聊的很是投机。看到凌尘进来，朱厚昌立刻站了起来，主动迎了上去。

　　“朱先生，你怎么不提前打个招呼告诉我你要来，我好去接你。”凌尘握着朱厚昌的手，一脸笑容道。

　　“用不着那么客气，我知道你是个大忙人，哪敢麻烦你。”

　　“来，大家都坐吧。”

　　待到三人落座，凌尘开口问道：“朱家主的身体还好吧？”

　　“多谢挂念，家主的身体很好。”话音落下，一旁的何子云接腔道：“凌尘，朱先生这次来龙虎会馆，是有要事找你。”

　　“哦？朱先生，有什么重要的事情吗？”

　　朱厚昌苦笑了一声道：“不瞒你们说，其实我这次是来求援的。凌尘，我跟家主也是没办法，所以才厚着脸皮找上你们。”

　　听到这话，凌尘讶然道：“求援？朱先生，这是怎么回事？”朱家的实力他最清楚，先不说那些精英刺客，朱家至少有两名天榜境界的刺客，这才是朱家的底蕴。眼下朱家找上门来求援，说明他们的对手来头不小。

　　“唉！”朱厚昌叹了口气，有些无奈地说道：“这两天，朱家有不少成员被暗杀，这件事情很快引起了我们的重视。那些成员的尸体运回来后，我们仔细检查过，发现他们都是被人偷袭致死。我们朱家是刺客，精通刺杀之术，最喜欢黑暗的环境，绝不可能被人偷袭。但事实却摆在眼前，我们不能否认。我和家主认为，偷袭他们的应该是同样精通暗杀之术的人。”

　　凌尘心头一动，脸色微变道：“朱先生，难道是……”

　　“没错！”朱厚昌点点头道：“我们利用各个渠道进行了调查，发现出手的人正是冥蛇杀手。说实话，这些年来，我们朱家跟冥蛇井水不犯河水，没想到他们会找到我们头上来。”

　　看着岿然轻叹的朱厚昌，凌尘和何子云对视了一眼，二人的脸上都带着一丝隐忧。

　　“或许……我知道原因。”何子云犹豫了一下，说道。

　　“真的？”朱厚昌精神一振，问道：“何老，冥蛇为什么要找我们朱家的麻烦？”

　　“如果我没猜错，应该是因为我们的缘故。前几天，我们针对冥蛇采取了一次行动，当时，我们带人围攻了冥蛇总部。冥蛇派了不少杀手一路围追堵截，后来没办法，我们只好请朱晴帮忙。她带着朱家的刺客暗中埋伏，最后全歼冥蛇的杀手。我在想，可能是因为这件事情，冥蛇才会找上你们朱家。”

　　“朱先生，真是抱歉。”凌尘说道：“因为我们才连累了朱家。你放心，既然是我们的错，我们一定会帮朱家解决这件事情。”

　　朱厚昌摆了摆手道：“凌尘，你千万别这么说，这不是你们的错。朱家跟你达成了协议，那些刺客都是朱家派给你的，他们会终生为你服务，无论你让他们做什么都是应该的，所以你不用自责。反正朱家和冥蛇又不是第一次交手了，既然他们想找我们麻烦，那就让他们放马过来，我们朱家绝不会退缩。”


第1747章 朱家的求援（二）

　　“朱先生，你放心，龙虎会馆跟朱家是朋友，朱家有难，龙虎会馆绝不会袖手旁观。”说完，凌尘转头看着何子云，询问道：“何老，最近几天冥蛇有什么大动作吗？”

　　何子云摇摇头道：“这我没有发现。虽然龙虎会馆有派人监视冥蛇总部和他们的各个据点，但是，冥蛇的人大都是杀手，很难捕捉他们的行踪。如果他们暗中行动的话，我们没办法知道。”

　　“这个你们不用担心。”朱厚昌接腔道：“朱家有专门的情报网络，冥蛇喜欢用杀手收集情报，我们也一样，杀手和刺客都是最难发现的。根据我们最新的情报显示，冥蛇已经派了一支队伍前往邓州市，人数大约在三十人左右，至少带队的人我们不太清楚。”

　　“朱家是刺客世家，几百年前，冥蛇跟朱家打过交道，他们应该很清楚朱家的实力。据我所知，冥蛇两位实力恐怖的高手，一个叫陈清华，他不仅仅是天榜高手那么简单，以我的估计，他一个人足以应付两名天榜高手。”

　　“那还有一个呢？”朱厚昌问道。

　　“还有一个……他应该不会轻易出手，不然的话，就算龙虎会馆和朱家倾尽全力，也不一定能击败他。”

　　听到这话，朱厚昌的脸色不由变了变，“那人真有你说的那么厉害？”

　　凌尘点点头道：“不错！如果我是冥蛇的头领，一定会派陈清华出手。朱先生，朱家不是有两位天榜刺客吗？他们联手的话应该能牵制住陈清华，我们只需要解决其他人就行了。要不这样吧，我让陈老先带一队人跟你一起去朱家，如果还缺人手，我再带人赶过去跟你们会合，你看怎么样？”

　　“没问题。”朱厚昌应道：“陈老的实力我见识过，有他帮忙的话，我们朱家应该能挡住冥蛇的攻势。”

　　不多时，凌尘安排好了前往协助朱家的人员，除了陈俊峰以外，还有二十多名龙虎会馆的精英以及一整支神箭小队的成员。神箭小队是由张仲风亲自教导出来的，实力不容小视，算是龙虎会馆的中坚力量。

　　送走了朱厚昌和陈俊峰，凌尘把朱晴也一并打发回去了。眼下朱家有难，估计朱晴的心思都在朱家的安危上，与其把她留在龙虎会馆，还不如让她回去尽一份力。

　　……

　　次日。

　　凌尘一觉醒来，看了看时间，已经是上午八点多钟了。离开房间，他径直朝着餐厅走去，准备吃个早餐，然后想办法去见见南荣婉清。南荣婉清已经被贝森送走了，她现在跟江月娥住在一家五星级酒店。

　　到了餐厅，凌尘刚准备开吃，口袋里的手机却响了起来。看了眼来电显示的号码，他的目光顿时一亮，连忙接通电话，问道：“老哥，找我什么事？”

　　打电话来的不是别人，正是凌耿秋。

　　“这几天我一直在暗中追踪陈友年，刚刚我发现他去了机场，那趟航班好像是去邓州市的。我查了一下，下一趟航班在两小时后，太耽误时间了，你能不能帮我想想办法？”

　　“邓州市？”凌尘面色微变，问道：“老哥，你确定陈友年去了邓州市？”

　　“没错，怎么了，有什么问题吗？”

　　糟糕！

　　凌尘暗道一声不妙，按照他之前的猜测，冥蛇顶多派个陈清华出手，没想到陈友年亲自赶去邓州市了。正如他所说，如果陈友年出手，那他们都要玩完。

　　“老哥，把你的位置告诉我，我立刻想办法帮你安排，到时候咱们在邓州市会合。”说完，凌尘直接挂断了电话。

　　得知了陈友年的消息后，凌尘也没了心思继续吃早餐。当下，他先给陈俊峰打了个电话，把陈友年前往邓州市的消息告诉他。接着，他又联系了南荣浩，让对方帮帮忙。鸿宇集团的关系网很庞大，他们可以安排专机接送凌耿秋。

　　一个多小时后，凌尘带着任东林，黄金龙，还有王腾三位老前辈出现在了东海市机场，准备乘坐飞机赶往邓州市。

　　这三位老前辈是龙虎会馆最顶尖的实力代表了，凌尘把他们全部带上，足见他对陈友年的重视。

　　经过近两个小时的飞行，飞机终于降落在了邓州市。一出机场，立刻有车把他们四人接走了。前来接机的不是别人，正是昨天赶回朱家的朱晴。

　　“怎么样，追踪到那个人了吗？”坐在车里，凌尘问道。

　　“我们接到消息后，马上找人盯着那趟航班。”一边说，朱晴一边掏出几张照片，递到凌尘的手中，“你看看，是不是这个人？”

　　照片中有五个人，除了陈友年外，还有四名身穿西装的中年男子，应该是陈友年的手下。

　　“没错。”凌尘点点头道：“就是他，他人在哪？”

　　“半个小时前，他带着人进了市内的一家酒店，一直呆在客房里面没有出来。你放心，邓州市是朱家的地盘，无论他到哪里都逃不出我们的眼线。”

　　“不要掉以轻心，陈友年这种人很不简单，不能用寻常高手的眼光看待他。还有，提醒朱家的人，别随意出手，那样只会白白送死。”

　　朱晴难以置信地问道：“那人真有那么厉害？”

　　“他比你想象的还要可怕。”虽然凌尘从来没见识过陈友年的实力，但是，能让凌耿秋都不敢大意的人，绝对是个很恐怖的对手。

　　没过多久，车队终于抵达了朱家。和上次不同，上次是朱厚昌出门迎接，但这次连朱家家主朱乾都亲自来了。

　　“朱家主，好久不见了。”凌尘抱了抱拳，笑着问候道。

　　“我来给您介绍一下……”

　　“不用。”朱乾摆摆手道：“这几位老前辈我已经听说了，多谢大家的协助，无论这次是成是败，朱某都感激不尽。”

　　“朱家主，您千万别这么说，只要我们齐心合力，就算敌人再强，我们也能化险为夷。”

　　“希望如此。”说着，朱乾拍了拍凌尘的肩膀，一脸感激道：“朱家庆幸有你这样的朋友。”


第1748章 陈友年亲临（一）

　　“朱家主严重了。”凌尘微微一笑。他能感觉到朱乾的真诚，也是，这次朱家面临这么大的危机，肯出手帮忙的人恐怕不多，龙虎会馆能倾尽全力协助朱家，朱乾自然是感激不尽。

　　在朱乾和朱厚昌的带领下，一行人很快来到朱家的大堂。随着众人落座，朱乾先让人奉上香茶，待到大家稍作休息，他才开口道：“各位，因为现在的情况不太妙，我就省去客套话，直接切入正题。根据朱家的情报显示，冥蛇这次一共派了三十名杀手进入邓州市。当然，这只是明面上的，我不清楚暗中还有多少杀手潜入了邓州市，人数应该不会太少。”说完，他向朱厚昌做了个手势，后者立刻拿出一份资料递到凌尘手中。

　　“凌尘，这是我们收集到的情报资料。”朱乾说道：“你跟冥蛇打过交道，应该比我们更了解。你看看，这里面有你认识的人吗？”

　　听到这话，凌尘仔细看了一遍手中的资料。说是资料，其实是一组照片，从照片的角度来看，应该是从机场拍摄的。在这组照片中，一共出现了三十名男子，这应该是朱乾提到的冥蛇杀手。这些男子神色冷峻，眼神凌厉，即使通过一张普通的照片，也能感受到他们的不同。

　　不过，最吸引凌尘的还是其中一个老人，外表看起来大约六七十岁的样子，面无表情，走在所有人的前面。

　　这老人……凌尘微微眯着眼，随即起身走到任东林的身前，把一张照片递了过去，问道：“任老，您看一下，这个人是不是陈清华？”

　　任东林端详了两眼，点头道：“没错，是他，虽然有几十年没见了，但我不会认错，他的相貌没有太大的改变。”

　　“这么说来，冥蛇这次是全员出动了。”凌尘微皱着眉头。这事的确不好办，陈友年和陈清华，冥蛇最强的两位高手全都出现在邓州市，恐怕不好应付。而且，他不相信冥蛇只有这两位高手，冥蛇经营了这么多年，肯定还隐藏着其他天榜高手，只是不清楚具体人数。

　　思索了一会，凌尘回到自己的座位上，看着朱乾问道：“朱家主，朱家现在做了什么准备？”

　　“现在是朱家生死存亡的时候，我已经把大部分精英弟子全部召集回来，粗略的统计下大约有一百多人。除此之外，朱家还有三名天榜级别的刺客，这是我们能拿出手的所有实力了。”

　　朱乾的话音一落，凌尘忍不住扫了眼不远处的朱晴。感受到他的目光，朱晴轻轻的点了点头。他之所以去看朱晴，只是想求证一下，看看朱乾说的是不是真的。

　　三名天榜刺客……他一直以为朱家只有两名天榜刺客，看来另外一名天榜刺客应该是朱家的最终底牌。

　　“朱家主，现在朱家还有多少人？”问话的是任东林。

　　朱乾回道：“算上所有成员，一共有三百来人。怎么，有什么问题吗？”

　　“除去要参战的精英弟子，我劝你最好把其他人都转移走，以免成为冥蛇的攻击目标，造成不必要的损失。”顿了顿，任东林接着问道：“你们这个地方的隐蔽性怎么样？”

　　“朱家对这方面很重视，除了朱家的内部弟子，外人几乎不知道这里的位置。”朱乾说道：“之前你们来的时候应该发现了，我们把车窗都遮挡住了，从里面看不到外面，即使是你们，恐怕也不知道朱家的具体位置在哪。”

　　凌尘暗自点头，上次初来朱家的时候他已经体验过一次了，那次是戴着头套，这次不一样，估计是因为有求他们，所以朱家没有使用头套，而是把车窗都遮住了。虽然是第二次来，但他还是摸不清朱家的位置。

　　“朱家主，你能百分百确定冥蛇的人找不到这里来？”

　　面对任东林的询问，朱乾顿时有些犹豫。如果是以前的话，他可以很自信，但现在……他真的没什么信心。毕竟，他的对手是纵横武林数百年的杀手组织，谁知道他们有没有掌握朱家的位置信息。

　　见朱乾迟迟不开口，任东林继续说道：“我们现在有两个方案可以选择，一是集中所有力量固守朱家，跟冥蛇正面一战，二是主动出击。陈清华已经到了邓州市，你们肯定掌握了他们的位置。陈清华是冥蛇的第二高手，如果能把他解决，等于卸掉了冥蛇的一条胳膊，能让他们的实力大损。如果是我的话，我会选择第二种方案。”

　　凌尘沉吟了一会，说道：“任老，您的提议不错，但您想过没有，陈清华大摇大摆的出现在邓州市，难道他不怕被人发现？或者说，他根据就没打算隐匿行踪，而是故意让我们找到，然后等着我们找上门去。”

　　“我认为凌尘说的有道理。”一直没发声的黄金龙微微颔首道：“虽然只是猜测，但我们不得不防。”

　　就在众人商议对策的时候，一名朱家弟子急匆匆的跑了进来，在朱厚昌的耳边低语了几句。也不知道那人说了什么，朱厚昌的脸色立刻变了变。

　　“各位，刚收到情报，冥蛇的人已经离开住处，直接乘车往朱家赶来。”

　　听完朱厚昌的话，朱乾猛地站了起来，沉声道：“这怎么可能！难道朱家的位置暴露了？”

　　朱厚昌苦笑着说道：“恐怕是的。”

　　“朱先生，有多少人冲着这边来了？”凌尘问道。

　　“一共三十五人，陈清华和陈友年已经会合了。看样子他们好像不打算玩阴的，而是准备正面硬拼。”说到这里，朱厚昌看了看时间，道：“最多还有十五分钟的样子他们就会抵达。各位，我们已经没有多余的时间做准备了，你们有什么好主意？”

　　“尽快把不必要的人员全部疏散。”凌尘说道：“至于其他人……什么都不用做，继续呆在这里。都这种时候了，再多的计划也没用，只能是兵来将挡水来土掩。”


第1749章 陈友年亲临（二）

　　“也只有这样了。”朱乾叹了口气道：“能不能保住朱家，全指望各位了。”

　　时间不多，朱厚昌叫上朱晴，二人迅速离开大堂，前去疏散朱家弟子。与此同时，凌尘跟着走出大门，独自来到外面，掏出手机拨通了一个号码。

　　“二十分钟吗？……好吧，你们尽快，我们恐怕坚持不了那么长的时间。”

　　挂了电话，凌尘暗自叹了口气。

　　刚才他给凌耿秋打了个电话，后者告诉他，还有二十分钟才能到达邓州市。从邓州市机场到朱家至少需要半个多小时的时间，算下来还要一个小时才能赶到。

　　一个小时……凌尘苦笑了一声，冥蛇的人马上就到了，他们哪有一个小时的时间等待。

　　转眼间，十多分钟过去，大家都坐在大堂中，沉默不语。

　　突然，一名朱家弟子急匆匆的从外面跑进来，汇报道：“家主，冥蛇的人到了门外。”

　　听到这话，朱乾猛地站起身，快步朝着门口方向走去。众人见状，纷纷跟在他的身后。来到门口，众人定睛看去，只见几辆奔驰商务车停在门外。随着朱乾一行人的出现，商务车的车门终于打开，一名中年男子先一步走下车。

　　陈友年！

　　凌尘心头一沉，早在之前朱家提供的照片上，他已经见过陈友年的长相。对方的相貌很普通，一张大众脸，丢在人群中也是不起眼的那种人。

　　冥蛇的人全部下车后，跟随在陈友年的身后，径直往门口走了过来。到了近前，陈友年停下脚步，扫了一眼在场的众人，最后把目光落在朱乾的身上。

　　“你就是朱家现任家主朱乾？”

　　“是我。”

　　陈友年点了点头，不再多说什么，旁若无人的往朱家内堂走去。看到他的举动，朱乾的眉头不由皱了起来，这人好高傲，丝毫没把他们放在眼里。

　　进了大堂，陈友年直接走到主位旁坐了下来。那本是朱乾的位置，只有家主才能坐。陈友年这么做，无疑是喧宾夺主。

　　“你想干什么？”朱乾忍着心头的火气，问道。

　　陈友年好像没听到他的问话，双手摸着椅子的扶手，自顾自地说道：“这把椅子还是跟当年一样，坐着不太舒服。都这么多年了，你们朱家就不能换一把椅子吗？”

　　朱乾皱着眉头道：“这把椅子是朱家先祖传下来的，对我们有特殊的意义，怎么能随便更换。”

　　听到这话，陈友年摇了摇头道：“都是过时的东西了，还留着干什么。”说完，他站起身，随手一挥。顿时，只听‘砰’的一声，整张椅子瞬间四分五裂，散落在地上。

　　看到这一幕，朱家子弟的脸色不由大变，纷纷拔出腰间的匕首，作势准备上前。“都住手！”朱乾轻喝一声，制止了冲动的朱家弟子。

　　“家主，这人太不把我们放眼里了。”朱家弟子愤愤不平地说道。

　　“我知道。”朱乾盯着陈友年的双眼，沉声道：“我朱家跟冥蛇向来是井水不犯河水，你到底想怎么样？”

　　“如果我没记错，几百年前，朱家跟冥蛇还是竞争对手，怎么能说是井水不犯河水。”

　　“几百年前的事情了，难道你还要追究？”

　　“当然不是，我还没那么记仇。”说话间，几名冥蛇成员又搬来一把椅子放到陈友年的身后。他慢慢落座，翘着二郎腿，继续说道：“我今天来的目的很简单，收编朱家，让朱家成为冥蛇的一份子。你觉得怎么样？”

　　“哼！”朱乾怒极反笑道：“你的胃口还真大，不过，我怕你吃不下。”

　　陈友年摆了摆手道：“那不是你需要关心的事情。朱乾，如果不是我欣赏你们朱家，根本不会给你们这个机会。虽然你们朱家号称刺客世家，但本质上跟冥蛇没有区别，只要你加入我们，我可以安排你当冥蛇的头领。”

　　“谢谢你的抬举，但我没兴趣。”

　　“先别急着拒绝，这可关系到你们朱家的生死存亡。”说到这，陈友年扫了眼在场的众人，皮笑肉不笑地说道：“我知道你们朱家请来不少帮手，不过，如果你认为他们能保住朱家，那你就大错特错了。”

　　话落，他伸手指了指人群中的任东林，道：“当年任家被驱逐出冥蛇，本来我们可以把你们赶尽杀绝，但是，看在我们两家先祖的份上，给了你们一条生路。原以为你们能老老实实的过日子，但你们非要找陈家报仇。哼！你真以为我不知道你们任家这些年做的事情？我只是念在以往的情分上，睁一只眼闭一只眼，不想跟你们计较。”

　　顿了顿，他又把目光移到黄金龙和王腾的身上，“你们两个也算是武林中的老前辈了，一大把年纪的人，为什么不呆在家里安心养老，何必来参与这些是非，还有你……”他看着凌尘道：“你别忘了，前几天我们才达成协议，我现在再给你一次机会，如果你坚持要给朱家撑腰，那你可别怪我不给你面子。”

　　凌尘耸了耸肩道：“抱歉，朱家是我的朋友，朋友有难，我不能袖手旁观。陈先生，朱家跟冥蛇一向和睦相处，难道你不能放他们一马？我可以代朱家主向你保证，朱家绝不会干涉冥蛇的事情。”

　　“凌尘，我承认我很欣赏你，但是，我已经给过你一次面子了，所以你的要求我没办法答应。我劝你最好带着你的人立刻离开，不然的话，我会把龙虎会馆也当成冥蛇的敌人。”

　　“你要这么说的话，那我们别无选择了。”

　　陈友年点了点头，说道：“好，既然如此，那我们不妨按武林规矩来决一胜负，免得说我欺负你们。陈清华！”

　　话音一落，陈清华立刻走了出来，站在他的身边。

　　“这是我们冥蛇的天榜高手，只要你们能击败我和他，那我二话不说，立刻走人，从此以后绝不找朱家的麻烦。”说到这，陈友年向手下做了个手势，一名冥蛇成员掏出一炷香点燃，然后插在大堂的香炉中。


第1750章 一炷香（一）

　　“你们有一炷香的时间跟他交手，无论是一个人还是车轮战，随便你们。如果一炷香之内连他都无法击败，那朱家上下必须全部加入冥蛇。否则，我不介意在朱家的地盘上大开杀戒。朱乾，你敢应战吗？”

　　陈友年的这个提议对朱家来说有很大的优势，既然可以车轮战，那他们可以轮流出手。但是，听完他的规则后，凌尘一行人的脸上却没有半点喜悦之色。

　　他们心里清楚，这个规则看似对他们很有利，但是，陈友年敢提出这样的规则，说明他对陈清华的实力非常有信心。而且，退一万步来说，就算他们侥幸击败了陈清华，也没人是陈友年的对手，除非凌耿秋能及时赶到。可是，一炷香的时间顶多十来分钟，就算两炷香全部烧完，最多半小时，凌耿秋根本赶不到朱家。

　　“怎么，堂堂朱家家主连这点胆量都没有吗？”陈友年冷冷地说道：“莫非你想让我血洗整个朱家？”

　　凌尘看了眼沉默的朱乾，开口道：“好，我们应战。”

　　听到这话，朱乾点点头道：“既然你要战，那我们朱家奉陪到底。”

　　“这样吧，咱们双方准备十分钟，十分钟后，我们在朱家的演武场上一决胜负。”

　　“可以。”对于凌尘提出的建议，陈友年一口应了下来，“你们慢慢准备，我不着急。”

　　留下朱厚昌陪着陈友年等人，凌尘和朱乾一行人直接离开大堂，来到后堂的书房中。

　　“现在怎么办？”朱乾看着众人，老脸上带着一丝担忧。

　　一直没有开口的黄金龙问道：“凌尘，你不是跟那个陈清华交过手吗？你觉得我们有机会击败他吗？”

　　“很难。”凌尘沉声道：“陈清华不是普通的天榜高手，我们当中随便挑一个出来都不是他的对手。除非我们联手，否则的话机会很渺茫。不过，他们允许我们用车轮战，或许还有一线希望。”

　　“黄老，王老，任老，待会你们是主力，陈清华就交给你们了。反正是车轮战，用不着跟他讲客气，先耗尽他的气力，就算他的实力再强，也不可能坚持十分钟。”

　　听了凌尘的安排，黄金龙等人纷纷点头，表示明白。

　　“陈清华还好说，关键是那个陈友年。”任东林沉声道：“如果不能击败他，即使我们胜了陈清华也没用。”

　　“这我知道。”凌尘点点头道：“所以我才故意拖延时间，陈友年我有办法对付他，但需要时间，我请的帮手还要半个多小时才能赶到，在这之前，我们必须为他争取时间。”

　　十分钟的时间很快过去，当凌尘一行人来到演武场的时候，陈友年，陈清华还有数十名冥蛇杀手早已在等候他们的到来。

　　陈友年依然坐在椅子上，手中端着一杯茶，神色淡然。陈清华负手站在旁边，目不斜视，好像没看到凌尘他们的到来。

　　“你们都准备好了吗？”陈友年放下茶杯，开口问道。

　　朱乾点头应道：“可以开始了。”

　　话音落下，陈清华径自走向演武场的中央。与此同时，任东林越过朱乾和凌尘，走到了演武场中。

　　“仔细算算，我们也有几十年没交过手了。”陈清华说道。

　　“上次没能分出胜负，这么多年过去，不知道你长进了多少。”

　　“你会见识到的。”说完，陈清华伸出一只右手，身体微微侧移，目视着对面的任东林。

　　四目相对，二人都没有抢先动手。高手过招，只要有一点疏忽，都可能露出破绽，所以他们很小心。

　　时间一分一秒的过去，凌尘看了眼插在演武场边的一炷香，忍不住催促道：“任老，时间……”

　　话还未说完，一直静立不动的任东林突然出手，瞬间逼到陈清华的近前，五指大张，犹如一只利爪，抓向对方的衣领。

　　眼见任东林袭来，陈清华脚尖轻点，身体猛地暴退，直接拉开二人间的距离。等到任东林的后劲消耗，陈清华改退为进，迅速欺身到他的近前，一拳轰出。

　　在别人眼里，虽然只是普普通通的一拳，但任东林却不敢大意。但凡高手到了一定的境界，都会化繁为简。不过，这些招式看似简单，实际上却蕴含着无穷的变化。

　　陈清华出拳的速度极快，仅仅眨眼间的功夫，他的拳头已经逼到任东林的身前。在他的拳劲冲击下，任东林胸前的衣服紧贴着身体。如果这一拳击中，任东林的胸口只怕会凹陷进去。

　　“滚！”

　　伴随一声轻喝，任东林的衣服突然鼓胀起来，仿佛充了气一般，看起来很是骇人。看到他的变化，陈清华的脸色微微一变，立刻停住脚步，抽身往后退去，直接放弃了进攻。

　　在场边观战的凌尘暗自惊叹，不愧是高手中的高手，果然厉害，竟然能将内劲运用到这种程度，实在可怕。刚刚任东林施展的那一手看似简单，其实威力非常恐怖。这就好像一个气球，里面灌满了气体，一旦爆开，产生的冲击力能让威力提升数倍。

　　陈清华之所以选择退避，就是因为他清楚这一招的厉害。

　　眼见陈清华后退，任东林立刻抓住机会，欺身上前，步步紧逼，拳掌齐出。面对对方狂风暴雨般的攻势，陈清华的脸上一片冷漠，见招拆招，非常冷静。

　　随着场上的两人各施手段，场外观战的人却焦急无比。一炷香的时间已经过了三分之一，但陈清华丝毫不落下风。以目前的形势来看，就算一炷香烧完，恐怕他们也分不出胜负。

　　“那个陈清华还留有后手，他并没有用全力。”黄金龙沉声道。

　　听到这话，凌尘的面色微微一变，一脸惊讶道：“那任老岂不是输定了？”

　　黄金龙摇了摇头道：“不一定，只要一炷香烧完，陈清华就获胜了，所以，他没必要全力以赴，只要把时间耗尽就行了。反正我们也没指望他会获胜，只要能消耗陈清华的气力，那我们还有机会。”


第1751章 一炷香（二）

　　说话间，演武场上的任东林突然抽身而退，不再压制陈清华。“怎么不继续了？”陈清华淡淡地说道。

　　任东林微皱着眉头，盯着陈清华，眼中闪过一丝犹豫之色。接着，他看了眼场外已经烧到三分之一的香，开口道：“我认输！”说完这三个字，他直接转身走出了演武场。

　　看着迎面走来的任东林，凌尘发现他的脸上带着一丝不甘之色。如果不是时间不允许的话，他肯定不想这么快放弃。多年的对手，他怎么不想一较高下，可惜，他必须为大局着想。

　　“我上。”随着任东林认输，黄金龙吐出两个字，阔步走入了演武场。没有多余的客套，双方一碰面，黄金龙立刻发动攻势，双拳如奔雷一般，发出呼呼的声响，破空朝着陈清华轰去。

　　面对黄金龙的攻击，陈清华亦如刚才一样，没有硬接，而是选择了躲避。眼见陈清华往后退去，黄金龙的嘴角突然扬了起来，只见他陡地收拳，脚尖在地面连点，身体如出膛的炮弹，迅速往前面冲去，速度飞快。当众人反应过来时，他已经逼到陈清华的近前。

　　看到这一幕，众人的目光不由一亮。不愧是老江湖，经验果然丰富，黄金龙显然是料到陈清华不敢硬拼，所以用了一个虚招，等陈清华准备后撤的时候，他突然发力，直逼近前，打对手一个措手不及。

　　果然！

　　黄金龙这突如其来的变招让陈清华的瞳孔微微一凝，此时，他的双脚刚刚落地，对方的拳头已经逼到身前，根本来不及闪避，唯一的办法就是硬拼。心念电转间，陈清华提起一口气，全身内劲猛然迸发，凝聚在双臂之上。

　　电光火石间，只见他双掌一震，直往黄金龙击去。

　　拳掌相接的一瞬间，仿佛有一股无形的气劲爆裂开，发出‘砰’的一声闷响。与此同时，二人的身体迅速往后退去，好像失去了重心一般，脚步急退，一连退出四五米方才稳住脚跟。

　　凌尘定睛看去，只见黄金龙的脸色稍显苍白，不停地喘着粗气。反观陈清华，他的情况比黄金龙要稍微好一点，虽然气色不像刚才那样红润，但至少看不出气力耗损过剧的表现。

　　厉害！

　　站在朱家阵营的众人不由倒吸了一口凉气，在此之前，凌尘已经无数次强调陈清华的实力很强，可是，没有真正见识过陈清华的实力，他们的心里多少有点不以为意。同为天榜高手，就算陈清华再强，也不会强太多。然而，直到这一刻，他们才意识到陈清华的变态。

　　黄金龙做足了准备，全力施为，陈清华却是仓促应战，结果吃亏的还是黄金龙。由此可见，陈清华比黄金龙不止强了半点。一时间，众人的脸上都多了一丝凝重之色。

　　此刻，场外的香已经烧到了一半，最多还有五分钟的时间，那炷香就会烧完。

　　演武场上，在所有人的注视下，陈清华喘息了一会，呼吸慢慢变得均匀起来。突然间，只见他单脚一点，脚下的地面瞬间裂开，借着那股力量，他的身体猛地往前冲去，速度飞快，肉眼几乎捕捉不到，只能勉强看到一道残影从眼前晃过。

　　当黄金龙的身体再次出现在众人视野中时，他已经冲到了陈清华的近前，高高跃起，右拳平举，直接朝着对方的脑袋轰去。黄金龙这一拳非常简单，没有任何花俏，从上往下，劲力十足，场边的人甚至能清楚听到拳头破空的呼啸之声。

　　这一拳势头凶猛，宛如开山碎石之势，给人带来一种无形的压力。身处黄金龙正对面的陈清华，周围全都被那股压力包围，换做是一般人，估计早已经被那股压力逼得窒息了。但陈清华不是一般人，看着黄金龙的拳头逼近，他的双脚微微张开，平齐于双肩，腰身下沉，那样子就像是在蹲马步。

　　忽的，只听他口中暴喝一声，右拳猛地轰出，正面迎上了黄金龙的拳头。

　　砰！

　　伴随一声闷响，原本往前冲去的黄金龙突然向后飞了出去，身体好像失去了控制，重重的落在地上，口中‘噗’的吐出一股鲜血。

　　见此情形，凌尘等人不由面色大变，急急忙忙的冲了过去，把倒地的黄金龙搀扶了起来。回到场边，凌尘一脸关切地问道：“黄老，您没事吧？”

　　黄金龙摇了摇头，有些虚弱地说道：“我没事，一点小伤而已。我的任务已经完成了，接下来就看你们的了。”

　　听到这话，众人终于明白黄金龙刚才的举动。他拼尽全力的一拳，并不是想击败陈清华，只是想消耗对方的内劲，为其他人创造机会。

　　一旁的王腾拍了拍他的肩膀，沉声道：“放心，我会击败他。”

　　“还是让我去吧。”凌尘看了眼不远处的那炷香，开口道：“王老，陈清华已经连战两场，体力至少消耗了一半，只要让他持续消耗，你获胜的机会能大很多。”

　　“让我去吧。”陈俊峰说道：“你上场的话太危险了。”

　　凌尘摆摆手道：“不用。现在只是一个陈清华，还有一个陈友年没上场，我们必须防患于未然，你们还是在旁边看着吧，说不定待会还要你们救场。”说完，他头也不回的走向了演武场。

　　虽然演武场上的战斗很激烈，但陈友年的注意力却没有放在这上面，反而在参观朱家的建筑。或许，这种级别的战斗并不能引起他的兴趣。

　　到了场中央，陈清华盯着凌尘那张棱角分明的脸庞，冷冷地说道：“上次让你逃过一劫，这次你绝不会有那么好的运气了。”

　　凌尘耸了耸肩，不以为意地说道：“无所谓，只要你有那本事。”

　　“好，放马过来，一段时间不见，我倒要看看你进步了多少。”说着，陈清华抬起一只手，身体侧移，亦如之前的动作。

　　深吸了一口气，凌尘聚精会神的看着对方，脚步慢慢挪动，寻找着出手的机会。


第1752章 排云掌重现

　　随着凌尘的移动，两人的位置慢慢接近，只有不到三米的距离。陈清华依然伸出一只手，身体跟着目光转动，一直正对着凌尘。突然，龟速移动的凌尘脚尖轻点，九阳乾坤步瞬间施展开，整个身体化成一道残影，直往陈清华冲出。

　　斗转乾坤！

　　凌尘没有浪费时间，一出手就是绝招。瞬息之间，场上出现了三道残影，真真假假，虚虚实实，让人难以分辨。眼看着三道残影往自己逼近，陈清华的一只脚向后退出一步，锐利的目光在三道残影间来回扫视，想要判断出凌尘的真身。

　　但是，凌尘却不会站在那里让他分辨，眼下时间紧迫，一分一秒都至关重要。

　　霎时间，三道残影一拥而上，将陈清华的四周团团包围起来。见此情形，陈清华抬头一扫，双脚在地面一点，身体拔地而起，直接从三道残影的中间跳了出去。

　　想走？化身残影的凌尘轻喝一声，速度瞬间提升到极致，紧随在陈清华的身后。就在这时，原本背对着他的陈清华猛地转身，手腕抖动，数十道破空之声相继响起。

　　暗器……紧追其后的凌尘见状，赶忙抽身后退。那些暗器铺天盖地的袭来，如果正面冲过去肯定会受伤。然而，就在他后退的时候，陈清华紧跟在那些暗器后面，大步迈出，迅速追了上来，似乎是想化被动为主动。

　　看到这一幕，场边旁观的众人不由为凌尘担心起来。之前两场战斗陈清华都是以防守为主，几乎没有进攻过。对方的实力这么强悍，一旦他反动主攻，不知道凌尘能否撑得住。

　　此时，三道残影已经合为一体。没办法，长时间维持斗转乾坤的状态太耗费气力，现在没有合适的时机出手，他只能放弃进攻。眼见陈清华往自己这边冲来，凌尘刚准备施展九阳乾坤步躲开。但是，他转念一想，立刻改变了策略。这不是单打独斗，他没有那么多时间跟陈清华纠缠，必须在有限的时间里面尽可能的消耗对方的气力，给其他人创造机会。

　　虽然战斗还在继续，但凌尘一直留意着插在场边的那炷香。那炷香已经烧完了三分之二，最多还剩下三分钟的样子。

　　这样下去不行……凌尘微皱着眉头，暗自想到。陈清华还没有受到实质性的损伤，就算待会王腾上场，也不一定能击败对方。思来想去，凌尘突然咬了咬牙，似乎下定了什么决心一般，眼神顿时变得坚定起来。

　　陈清华的速度飞快，转眼间的功夫已经冲到近前。看着袭来的人影，凌尘慢慢吐出一口气，紧握的双拳松开，好像整个人都放松了下来。注意到凌尘的举动，陈俊峰等人的脸色都有些怪异。

　　“他这是要干什么？”朱晴一脸担忧地问道：“难不成他要放弃？”

　　“应该不会。”陈俊峰摇了摇头道：“他不是那种轻易放弃的人。”话虽这么说，但他也不明白凌尘要做什么。

　　就在众人疑惑之际，陈清华的攻击已经逼到凌尘面前，右掌直奔他胸前的要害部位。这一掌要是击中，以凌尘的实力不死也要重伤。

　　此时此刻，凌尘好像没看到陈清华的到来，双手平举，在周围慢慢的画出一个圆。随着他的动作，在他周身立刻出现了一股肉眼可见的气劲，那股气劲顺着他的双臂迅速游走，仿佛有生命一般。

　　“这是……”

　　看到这一幕，围观的众人顿时吃了一惊。虽然天榜高手都能做到气劲外放，但是，能将体内的气劲以这种方式呈现出来，绝对不简单，只有顶级的功法才能做到这一点。

　　跟凌尘相处时间比较长的陈俊峰和朱晴倒是清楚，凌尘有一招压箱底的功夫，被称之为‘爆炸’技能，可以瞬间凝缩体内的内劲，然后以一种爆炸的方式施展出来，威力可以提升数倍。

　　但是，看凌尘的动作，感觉好像很陌生，他们以前都没有见过。

　　一口气吐出，站在场中央的凌尘猛地睁大双眼，迎着陈清华的攻击，不闪不避，一掌击出。

　　双掌相接的一瞬间，陈清华冷峻的脸色突然有了一丝变化。他清楚的感觉到，当自己的掌心接触到凌尘的手掌时，一股雄浑而强劲的力量犹如惊涛骇浪一般，疯狂的侵袭着他的身体，源源不断，每一次冲击都要比上一次强大许多。

　　虽然他凝聚的气劲很强大，但是，在凌尘的气劲连续冲击下，他的力量迅速被抵消，到了最后，那股气劲直接冲击他的身体，让他很不好受。

　　这时，怒目圆睁的凌尘猛地暴喝一声，左掌再次击出，拍在自己的右掌手背上。霎时间，一股强大数倍的气劲汹涌而至，形成一股恐怖的冲击力，瞬间将陈清华的身体击飞出去。

　　看到陈清华的身体落在地上，口中鲜血直流，所有围观的人都愣住了，就连漠不关心的陈友年都从椅子上站了起来，一脸吃惊的看着凌尘。

　　随着陈清华慢慢从地上爬起来，凌尘终于从震惊中回过神来。这……这都是真的？他觉得有些不可思议，刚才那一掌竟然将陈清华给击飞了。他原本不抱任何希望，只是想尽全力消耗陈清华的气力，没想到会出现这样的结果。

　　“排云掌……”陈友年喃喃自语，眼中闪过一丝凌厉之色。

　　“继续！”陈清华擦了擦嘴角的鲜血，咬着牙道。

　　“不用了，这一场我们认输。”听到陈友年的声音传来，陈清华微微一怔，但他没说什么，只是乖乖的退了下去。见状，凌尘立刻退出了演武场。

　　一回到众人身边，他终于坚持不住，双脚一软，瘫倒在了地上。“凌尘！”朱晴面色一变，赶忙将他扶了起来，然后让人搬来一把椅子让他坐下。

　　“怎么样，你没事吧？”众人关切的问道。

　　“只是消耗太严重了，不碍事，休息一下就好了。”凌尘勉强挤出一丝笑容，说道。


第1753章 变态实力

　　“你是怎么做到的？”虽然凌尘的身体很虚弱，但众人还是按捺不住他们的好奇。

　　刚才发生的一切让他们太震惊了，凌尘竟然击败了陈清华。虽然陈清华已经连战两场，气力消耗不少，但对方的实力摆在那里，就算陈俊峰和王腾上场，也不敢保证自己能稳胜对方。而且，刚才凌尘是凭借自己的实力正面击败对手，没有任何取巧。所以，他们很想知道凌尘是怎么做到的。

　　“大家应该听说过排云掌吧。”

　　听到这话，陈俊峰立刻反应过来，一脸惊讶道：“你学了当阳派的排云掌？”

　　“难怪了。”王腾点点头道：“我听说当阳派的排云掌威力强大，可惜已经失传多年，没想到这门绝学到了你的手上。”

　　凌尘苦笑了一声，刚才他也是抱着尝试的心态，想看看排云掌的威力有多大，结果确实让他震惊。不过，震惊归震惊，排云掌所耗费的内劲同样恐怖，几乎把他的气力都抽干了。

　　不愧是连凌耿秋都赞不绝口的绝学，威力果然不俗。

　　“恭喜你们获得第一场胜利。”这时，陈友年的声音从演武场的另一边传了过来，“凌尘，你还真是让人惊喜，居然让失传多年的排云掌重现天日，陈清华败在你手上不冤。”说着，他背负双手，径自走到场中央，道：“现在该轮到我出手了，规矩还是一样，你们准备派谁出战？”

　　说话间，只见一名冥蛇成员重新拿出一炷香准备点燃。

　　凌尘见状，赶忙喊道：“等等！刚结束第一轮，你好歹让我们休息一下再继续第二轮。”

　　“没必要那么麻烦，我不想浪费太多时间。”陈友年淡淡地说道：“你们不是还有不少高手没上场吗？让他们来吧。”话落，他做了个手势，手下人立刻点燃那炷香，插在演武场的旁边。

　　糟了！

　　凌尘皱了皱眉，他本来还想拖延一点时间，可惜陈友年根本不给他机会。

　　“让我去吧。”王腾开口道：“我正想见识一下，看看冥蛇的最强者究竟有多厉害。”

　　“也只有这样了。”凌尘无奈的叹了口气，叮嘱道：“王老，您小心一点，实在不行的话千万别硬撑。”

　　“放心，我有分寸。”说完，王腾径直走入了演武场。趁此时机，凌尘掏出手机拨通了凌耿秋的号码。

　　“喂！老哥，你还要多久才能赶到？”

　　“我们刚出机场，前面好像发生了事故，路都被堵住了。”

　　“那怎么办？”凌尘顿时急了。真是祸不单行，本来时间就很紧迫，现在还堵车。就算一路通畅，从机场到朱家也要二十来分钟的时间，眼下这种情况，别说二十分钟了，恐怕半小时都赶不来。

　　如果凌耿秋不能及时赶到，那这场比斗没有任何悬念，单凭他们这些人不可能战胜陈友年。

　　挂了电话，凌尘把目光转向演武场，正准备看看王腾和陈友年的战斗。但是，他还没仔细观看，就听到‘噗’的一声，一股鲜血从王腾的口中吐了出来。

　　败了？

　　凌尘抓着椅子的扶手，脸上满是难以置信之色。除去任东林和黄金龙，王腾应该算是众人中实力最强的人。可是，他上场连半分钟都不到就被击败了，这场比斗还怎么继续下去。

　　此时，王腾躺在地上，身体微微颤抖着，伤势似乎很严重，尝试了几次都没能站起来。一旁的陈俊峰黑着脸，立刻让人把王腾从演武场上抬了出来。以王腾的情况，已经不可能再进行战斗了。

　　这一刻，原本还满怀希望的众人全都沉默了。自始至终，陈友年一直站在原地，连动都没有动，仅仅用一只左手就击败了王腾。看陈友年一脸轻松的模样，显然还没有动用全力。这样一个变态的人，无论派谁上去都没用。

　　“朱家主。”

　　听到凌尘的声音响起，朱乾终于回过神来，老脸上带着一丝苦涩的笑容道：“看来我们没有别的选择了。”在见识了陈友年的实力后，他已经没有信心将这场比斗进行下去了。

　　与其让更多人白白受伤，还不如直接认输。

　　“家主，我们不能轻易放弃。”朱厚昌沉声道：“朱家绝不能沦为冥蛇的附庸，就算拼到只剩最后一个人，我们也要继续战斗下去。即使全部战死，我们也不能愧对朱家的列祖列宗。”

　　“我知道了，可是……”说到这里，朱乾喟叹了一声，道：“我不想看到朱家子弟白白送命。只要活着，至少还有一线希望。”

　　“家主，朱家子弟可以牺牲，但朱家的荣耀绝不容许别人践踏。”朱晴一脸决然地说道：“我愿意用自己的性命来维护朱家的尊严。”

　　话音刚落，场边不知何时出现了两个老人，径直朝着演武场走去。

　　看到对方，凌尘立刻认出了他们的身份，正是朱家的两位天榜刺客。此刻，二人一前一后步入场地，双手抱拳道：“请赐教！”

　　陈友年不以为意的点点头，道：“放马过来就是，我正好想见识下朱家高手的厉害。”

　　战斗一开始，一名老人抢先出手，迅速逼到陈友年的近前，一爪抓向对方的面门。与此同时，一支袖箭突然从他的袖口射出，飞向陈友年的胸口。

　　这一招非常阴险，换做是其他人很可能会中招。但是，看到那支飞来的袖箭，陈友年的嘴角微微扬起，带着一丝冷笑，丝毫没有躲避的意思。

　　紧接着，众人只觉眼前一晃，那支袖箭已经被陈友年用两根指头夹住了。

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊，难以置信的看着陈友年。这么近的距离下，就算勉强能躲开，也会露出许多破绽。可是，陈友年却用手指准确接住了那支袖箭，这实力已经不能用恐怖来形容了。他们很难想象，一个人真的能将武学修炼到这种地步？

　　“身为刺客，只要能击杀目标，用不着局限于手段。你很不错，是个合格的刺客。”陈友年赞许的点点头。


第1754章 神秘帮手（一）

　　不等老人反应过来，陈友年的手腕微微一抖，那支袖箭瞬间飞射而出，从老人的箭头贯穿过去，溅起一道鲜血。与此同时，陈友年大手一挥，一股无形的力量汹涌而出，直接将老人的身体逼退数米开外。

　　“你好歹是朱家的天榜高手，迟早要加入冥蛇，我不想伤你。”陈友年淡淡地说道。确实，如果他想下杀手的话，刚才那支袖箭就不是穿透老人的肩膀了，而是洞穿他的心脏。

　　击败了一名天榜刺客，陈友年慢慢转过头，把目光投向了另外一名老人。

　　“你也要来试试吗？”

　　听到这话，老人不由犹豫了起来，自己的同伴轻松被击败，就算他出手也无济于事，只是徒增伤亡。“够了！”这个时候，朱乾沉声道：“这一场我们认……”

　　“慢着！”

　　朱乾口中的‘输’字还没说出口，一个陌生的声音突然传入众人的耳中。凌尘循着声音看去，只见一名中年男子从人群后面阔步走来。这人是谁？凌尘打量着对方，心里泛起一丝疑惑，眼前这中年男子他从未见过。当下，他把目光转向朱乾，眼中带着探询。难道这人是朱家请来的帮手？

　　感受到凌尘的目光，朱乾何尝不明白他的意思，轻轻摇了摇头，表示自己也不清楚对方的身份。奇怪了！居然没人知道这人的来头，那他是什么时候进入朱家的？

　　那突然出现的中年男子大约四五十岁的样子，皮肤保养很好，身材修长，五官端正，脸上带着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　随着那人步入演武场，陈友年扫了他一眼，问道：“你也是朱家请来的帮手？”

　　“我是不请自来。”中年男子嘴角微扬，看着陈友年道：“刚才我一直在场边观战，你的实力不错，所以我想讨教几招。”

　　“好。”陈友年点点头，指着场边的那炷香道：“反正还有时间，不妨陪你玩玩。”

　　看到中年男子主动要求出战，凌尘一众人都愣住了。这人到底什么来头？难道他没看到陈友年的变态实力？

　　胡思乱想中，中年男子已经走到陈友年的身前，双手抱拳，行了个礼。不过，陈友年腰杆挺直，丝毫没有回礼的意思。“我出手了！”说完这句话，中年男子的脚步轻轻一点，速度不快不慢，直接朝着陈友年的近前冲去。

　　看到他耿直的从正面出手，众人的脸上都带着一丝苦涩的笑容。这不是找死吗？

　　陈友年盯着中年男子迅速逼近的身形，依然无动于衷，静静地站在原地，双手背负。直到对方的拳头距离面门还有十公分左右的时候，陈友年才突然出手，瞬间锁住中年男子的手腕。一时间，中年男子的双脚好像黏在了地面，无法再往前移动。

　　“你这实力……”陈友年张了张嘴，正准备说什么，但是，话还没说完，他的脸色陡地一变，接着，只见他松开五指，脚步迅速后撤，一连退出三四米。

　　见此情形，场边观战的众人不由惊呆了。这……这怎么回事？陈友年已经连战两场，无论是王腾还是朱家的天榜高手，在他面前连一个回合都坚持不下来，更别说逼退对方了。但是，那名中年男子也不知道用了什么方法，竟然让陈友年主动后退。

　　“你究竟是什么人？”陈友年直视着中年男子，眼中多了一丝凝重之色。

　　“既然你刚才没问，那现在也没必要问了。”中年男子笑着回了一句。说完，他向陈友年勾了勾手指，一脸挑衅。

　　陈友年沉默了片刻，随即点头道：“好，很好，没想到今天能在这里碰到一位真正的高手。就算不能把朱家收归旗下，也不虚此行了。”

　　真正的高手？听到陈友年对中年男子的评价，凌尘的心头不由一动，能让陈友年说出这种话，看来这名中年男子的实力也不简单，难道他也是……这个念头一冒出，凌尘立刻甩了甩头，这个世界上哪来的这么多变态。

　　可是，除此之外，好像没别的可能了。自从跟这些人打过交道后，凌尘对这种人也有了一些了解。虽然他们活了几百年，但外表都保持着中年男子的样貌，并不苍老。无论是凌耿秋，还是陈友年和当阳派的那个朱玉枝，都是如此。这些人当中，恐怕只有那个苏承恩是个例外。原因很简单，苏承恩能存活这么久，并不是像凌耿秋他们一样，因为身体突破到了某个境界而拥有了不死之身。当初凌耿秋说过，苏承恩是用一种旁门左道的方法强行续命，所以他没办法改变自己的样貌。

　　思忖间，场上的陈友年和中年男子已经开始了战斗。只不过，他们的战斗比较奇怪，二人都站在原地，背负着双手，谁都没有主动出手。但是，让人感到惊奇的是，他们站立的周围，地面上细小的颗粒和灰尘好像悬浮了起来，围绕在他们的周身，就好像电影中加了特效一般。

　　这……看到这一幕，所有人都惊呆了，眼前发生的一切已经完全超乎了他们对武学的理解和想象。就连任东林和黄金龙这些武林老前辈都愣住了，痴痴地看着场上的二人。这要达到什么样的境界才能做到这一点？

　　习武之人追求的无非是最高的武学境界，在他们眼里，天榜境界已经是极限了。但是，看了陈友年和中年男子的实力，他们才幡然醒悟，武学是没有止境的。在天榜之上，恐怕还存在着他们未知的境界。一时之间，所有人的眼中除了震撼以外，更多的是兴奋，一种对未知境界追求的渴望和兴奋。

　　这时，在演武场另一边的陈清华好像意识到什么，赶忙带着冥蛇的成员往后退去。凌尘见状，立刻起身道：“大家都往后退。”

　　当众人刚退出十多米，只听场上传来‘轰’的一声巨响，仿佛爆炸一般，强大的气浪瞬间迸发开来，夹杂着灰尘和石头颗粒。


第1755章 神秘帮手（二）

　　幸好凌尘及时提醒大家撤退，不然的话，在那么近的距离下，那些石头颗粒很可能会对众人造成伤害。随着灰尘渐渐消散，凌尘举目看着演武场的中央，只见陈友年和中年男子依然站在原地，一动不动。但是，在二人的脚下，都出现了一个石坑。似乎是地面受到强大力量的冲击，因此凹陷了下去。

　　啧啧！凌尘暗自惊叹，能让地面都凹陷下去，这需要多大的力量。

　　愣神之际，原本静立不动的陈友年和中年男子突然暴起，迅速冲向对方，眨眼间的功夫，两个人已经化成两道残影交织在一起，完全看不清谁是谁，只听到‘砰砰’的响声不时从场上传来。虽然距离演武场有十多米远，但是，凌尘一众人仍然能感受到强大的气劲四散开来。

　　安全起见，众人再次往后退了退。

　　数十秒过后，那两道纠缠在一起的残影终于分开，紧接着，陈友年和中年男子纷纷落地，直视着对方。凌尘仔细端详着二人，经过刚才的一轮交手，似乎都没有受伤，依然气定神闲。

　　“你是个不错的对手！”陈友年注视着对方，好半天才吐出一句话。

　　“你也不错。”中年男子淡淡的回了一句。

　　“你为什么要帮朱家出头？”

　　听到陈友年的询问，中年男子微微一笑道：“朱家以前对我有恩，我这次来只是为了报恩。”

　　陈友年点点头道：“刚才还没打过瘾，这里人太多，不适合我们发挥，要不我们换个地方继续？”

　　“只要你想，我愿意奉陪到底。”

　　“好。”话音一落，陈友年足尖轻点，瞬间化作一道残影，几个跳跃，他的人已经从朱家围墙越了出去，不见踪影。中年男子见状，二话不说，立刻跟随在后面，很快消失不见。

　　眼见二人消失在视线中，凌尘不由把目光投向了演武场对面的陈清华。后者静静的站在那里，似乎准备耐心等下去。这一等，就是十多分钟，陈友年和那名中年男子仍然没有回来，也不知道二人的战况如何。说心里话，在场的每一个人都希望能亲眼看到二人的战斗。可惜，对方刻意选择回避，他们只能无奈的等待结果。

　　又是十多分钟过去，一直陪在众人身边的朱乾突然伸手指向围墙的一端，说道：“快看！”

　　凌尘举目看去，只见陈友年出现在了围墙上方，他单手背负，另一只手向陈清华挥了挥。后者见状，会意的点点头，然后带着冥蛇成员迅速往外撤去。

　　一转眼的功夫，空旷的演武场只剩下朱家一方的人员。除了陈友年回来露了个面，那名中年男子始终没有出现，也许是因为事情已经解决了，所以他悄无声息的离开了，不想跟众人有太多接触。

　　就这样，本来是一场腥风血雨，结果却以这样的方式收尾，实在出乎众人的意料。

　　此时，众人的心里都有一个疑问，那个出手帮助朱家的人到底是什么人？

　　随着冥蛇的成员全部撤走，受伤的黄金龙和气力消耗过剧的凌尘都被送到了房间休息。对朱家来说，凌尘无疑是恩人，自然要以接受最好的照顾。

　　就在凌尘躺下不久，凌耿秋终于赶到了朱家。在朱晴的带领下，二人在凌尘的房间中见了面。

　　“陈友年呢？”一碰面，凌耿秋立刻问起了陈友年的下落。

　　听到这话，凌尘一脸郁闷道：“老哥，难道你没看到我受了伤？你好歹先关心下我。”

　　凌耿秋打量了凌尘一眼，满不在乎地说道：“你又没死，用不着我来关心。说正事，陈友年在哪，我去找他。”

　　“不用找了，就算你想找也找不到，他早已经离开了。”

　　“离开？”凌耿秋不解地问道：“他要不是要挟朱家加入冥蛇吗，为什么会突然放弃。”

　　“他不是放弃，而是被人阻止了。”当下，凌尘把之前发生的事情从头到尾说了一遍。听完之后，凌耿秋的眉头不由皱了起来。认识他这么久，凌尘很少看到他皱眉头，能让他做这个动作，说明这件事情值得重视。

　　“小子，你把那人的长相再跟我描述一下。”

　　凌尘点点头，按照自己的回忆，把中年男子的长相和特征都说了出来。凌耿秋摇着头道：“如果你没描述错的话，那我不认识这个人。但是，他有实力跟陈友年一较高下，说明他跟我们一样，都是同类人。哼！这倒是有趣，我一直以为我是世界上最独特的那个人，没想到还有这么多和我一样的同类。”

　　说到同类，躺在床上的凌尘不由想起了朱玉枝，当阳派曾经的天才。如果他没自杀的话，那他也会和凌耿秋一样拥有不死之身，一直活到今天。

　　“对了！”凌耿秋好像想到什么，说道：“刚才我进来的时候，那个叫朱晴的小丫头告诉我，你今天跟陈清华比武的时候用了排云掌，还以此击败了他，是不是真的？”

　　凌尘摸了摸鼻子，不好意思的点头道：“确实有这事。”

　　“你小子倒是挺会隐藏，居然偷偷学会了排云掌，连我都不知道。”

　　“我也刚学会没多久，再说了，你这段时间杳无音信，让我上哪去告诉你。”

　　“行了，行了，不说这个了，既然你受了伤，那你好好休息一下，我还要去追踪陈友年的下落，决不能让那家伙逃出我的视线。”说完，凌耿秋转身准备往外走去。

　　见状，凌尘赶忙叫道：“等等！”

　　凌耿秋回过头，问道：“还有什么事？”

　　“那个……”凌尘犹豫了一下，说道：“我有个事情想问问你，但是……”

　　“哪来的那么多‘但是’，你小子什么时候变的这么婆婆妈妈了。”凌耿秋不耐烦地说道：“有事就问，只要是我能说的都告诉你。”

　　“朱玉枝这个人你应该不陌生吧。”

　　凌耿秋点点头道：“他就是我曾经提过的那位天才人物，可惜后来下落不明，不知道死在哪里了。”


第1756章 可怕的进化

　　凌尘看着凌耿秋道：“如果我告诉你，我找到了朱玉枝的尸体……”

　　“真的？”凌耿秋吃了一惊，但很快，他就释然地说道：“也是，排云掌是在朱玉枝那里失传的，既然你能学到排云掌，说明你找到了他。怎么？你对他的事情很感兴趣，所以想了解一下？”

　　“他生平的事迹我都清楚，可能我知道的事情你都不知道。”

　　“切！怎么可能有你知道而我不知道的事情。”凌耿秋一脸的不信，“当年我一直关注他，他做过的所有事情我都一清二楚，直到他失踪。”

　　“我要说的就是他失踪后的事情。”凌尘说道：“其实朱玉枝跟你一样，他的武学突破到了关键性的阶段，只要跨过那道门槛，他就能像你一样拥有不死之身。但是，在最后的关头他选择了放弃，了结了自己的性命。”

　　听到这话，凌耿秋的脸色终于有了一丝变化。他慢慢走回床边，正色道：“你说的都是真的？”

　　“你又不是外人，我没必要骗你。朱玉枝把他生前的点点滴滴全都记录了下来，我认真研读过，按照他的描述，从一个顶尖高手到拥有不死之身，一共要经历三个阶段，一种是疯魔，一种是僵化，还有一种是非人的痛苦……”

　　说到这里的时候，凌尘的目光一直注意着凌耿秋的表情，不出所料，当他说出那三个阶段时，凌耿秋的面色有了明显的变化。

　　“老哥，这些应该不用我过多描述吧，我想你应该比任何人都清楚。”

　　凌耿秋沉默了一会，突然咧嘴笑了笑，说道：“你小子真是讨人厌，我最不愿意回忆的那段过往，你偏偏要把它重新从我的记忆深处挖出来。”

　　顿了顿，他搬来一把椅子坐在床头边，点头道：“你说的没错，朱玉枝提到的三个阶段我都经历过。其实我知道你想问什么，朱玉枝应该提到了进入疯魔状态后，人会变得失去理智，嗜杀成性，我也不例外。在熬过那个阶段的时候，我的手上沾满了无数人的鲜血。”说到这，他轻叹了一声道：“其实我也不想这样，为了避免这一切，我曾经用锁链把自己的手脚都捆了起来，但还是没有用。一旦进入那种疯魔状态，你的实力将达到一种难以想象的地步，那种力量绝对超出了你的认知范畴。”

　　“不瞒你说，我也不清楚我杀了多少人才结束这个阶段，为了不让自己的良心受折磨，我选择了遗忘，把这一切痛苦的记忆都埋藏在深处。或许这么做是在自欺欺人，只要不去想，就会觉得自己什么都没做过。”

　　凌耿秋苦笑了一声，道：“现在的你还不到那个境界，所以你无法体会那种感觉，无助，绝望。其实我跟朱玉枝一样，在经历那么多的时候也想过死，只是我不像朱玉枝那么有胆量，他敢做的事情我没敢去做，所以我活了下来。”

　　“老哥，既然你也是这样，那陈友年，何志申，还有今天出现的那个人应该都一样。”

　　“不错！这是必经的阶段。以前我不懂为什么会这样，但现在想来，我觉得用两个字来形容最恰当。”

　　“什么？”

　　“进化！”凌耿秋缓缓吐出两个字。

　　“你以前跟我提过上帝组织，还有现在的冥蛇，其实他们都是在做一件同样的事情，那就是通过科学的手段让人进化，变得更加强大。人的身体就好像一个无穷无尽的宝库，蕴含着强大的潜力，只要不断的挖掘，就能让人一步步走向强者之路。但是，科学的手段就好像武学中的旁门左道，都是速成法，所以效果不是很显著。相比之下，我们这些习武之人循序渐进，一步步的强化身体，经脉，丹田，还有我们的意志，当这种强化累积到一定的程度后，就会触发这种身体上的进化，进入一个崭新的境界。”

　　听完凌耿秋的一席话，凌尘忍不住竖起大拇指赞道：“老哥，想不到你的分析能力这么厉害。不错，你说的有道理，或许这是人的一种进化过程。”顿了顿，他接着说道：“如果真像你说的那样，那类似你这样的人应该不会少。”

　　“也许在那些深山老林中活着很多像我这样的人，但是，不死之身有利有弊，不是每个人都想长生。再说了，我们也不知道我们究竟能活多久，或许这种进化只是提高了我们的寿命和自愈能力，但生命还是有限的，只是我们还没到那个时候罢了。”

　　“老哥。”凌尘好奇地问道：“到了你们这个境界，还能继续提升吗？”

　　“我明白你的意思，这个问题我也一直在探索，根据我的发现，提升是有的，但速度非常缓慢，或许几十年的时间只能提升一丁点。反正这几百年来，我没觉得我的身体有太大变化。说了这么多，你还有什么想问的吗？”

　　“我……没了。”不是凌尘不想问，只是觉得应该适可而止。

　　“好好休息吧。”凌耿秋拍了拍他的肩膀，说道：“当你有一天到了那个境界的时候，你也会面临跟我一样的抉择。”话落，他不再多留，起身走出了房间。

　　看着对方离去的背影，凌尘暗叹了一声，自己真有机会踏足那个境界吗？

　　思忖间，房门再次被推开，只见朱乾和陈俊峰从外面并肩走了进来。

　　“朱家主，陈老，你们怎么过来了？”

　　“刚把手头上的事情忙完，所以过来看看你。”朱乾说道：“我收到消息，冥蛇的人都已经离开邓州市了，朱家的这次危机总算是解除了。多亏了你们帮忙，不然的话，朱家恐怕跨不过这道坎。”

　　“朱家主，您千万别这么说，既然大家是朋友，帮忙是应该的。再说，今天功劳最大的不是我们，而是那个中年男子。”

　　陈俊峰摸着下巴道：“可惜那人没再露面，不然也好弄清楚他的身份。”

　　凌尘笑了笑道：“其实我已经猜到他是谁了。”


第1757章 何宏刚

　　“真的？”饶是朱乾这样稳重的人也忍不住自己的好奇心，迫不及待地问道：“是谁？”

　　“这个……我现在也是猜测，还不能完全确定。而且，这个人就算我说出来您恐怕也不认识。”

　　听到这话，朱乾岂会不明白凌尘的意思。既然对方不想说，他自然不会追问下去。

　　“那好吧，你好好休息，养好了伤再回去。”

　　三人又闲聊了一会，朱乾和陈俊峰才离开了房间。等到他二人走后，凌尘躺在床上，脑海中还在想着刚刚出现的那名中年男子。最开始的时候，他也猜不透那人的身份。直到后来，陈友年询问对方为什么要出手帮朱家，后者回答说，因为朱家对他有恩。

　　凭借这句话，凌尘大致能确定对方的身份。当初，他第一次来朱家的时候，朱乾曾跟他提过一个人，何宏刚。很多年前，何宏刚原本是朱家的外围弟子，后来因为天资优秀，朱家家主爱惜人才，于是让他入赘朱家，并将朱家绝学倾囊相授。何宏刚也不负众望，年纪轻轻已经成为天底下最优秀的刺客，实力强大。

　　可是，当何宏刚修为大成后，却悄然离开了朱家。根据朱乾所说，何宏刚似乎跟天机阁有深仇大恨。何宏刚离开朱家后，开始疯狂的对天机阁进行报复，后来更是成立了暗阁，专门针对天机阁。说起来，何宏刚能有这么大的成就，离不开朱家对他的栽培。

　　自从何宏刚成立了暗阁后，就从武林中消失匿迹了。但是，往后百年里，朱家每年都会收到一份暗阁送来的礼物。当时他就在想，何宏刚会不会还没死？毕竟他的实力那么强大。像黄金龙这样的武林老前辈，都已经有百多岁的高龄。只要修为到了一定的境界，活个百多岁并不是什么困难的事情。

　　在朱家休息了一天，凌尘的身体已经恢复了五成，虽然朱乾极力挽留，希望他们能多住几天，但是，想到东海市还有那么多事情没有处理，凌尘婉拒了对方的好意。

　　“凌尘，大恩不言谢，从今往后，朱家就是龙虎会馆最坚实的盟友。”临走前，朱乾握着凌尘的双手，郑重的承诺道。

　　虽然凌尘曾委托朱晴找过朱家，希望跟朱家达成联盟关系，但朱家一直在考虑，没有正面回复。所以，朱乾的承诺无疑是这次朱家之行最大的收获。

　　经过半天的奔波，下午三点钟的样子，凌尘一行人终于返回了龙虎会馆。

　　稍作休息，凌尘给胡非打了个电话，然后独自驱车往市中心的一家酒店驶去。到了酒店门口，凌尘停好车，然后坐在车内等待了片刻。没过多久，只见酒店里面出来一个人，满脸愤然之色，径直冲到马路边，准备拦计程车。

　　凌尘见状，立刻发动车子驶了过去。到了近前，他摇下车窗，探头看着对方笑道：“苏小姐，好久不见了。你要去哪？我送你！”

　　“凌尘？”苏琳吃了一惊，顺手拉开车门坐进了副驾驶座。

　　“你怎么在这里？”几乎是同一时间，二人向对方开口询问道。

　　凌尘咧嘴一笑：“我正好路过，恰巧看到你在这里。”

　　“真的假的？”苏琳一脸不信的看着凌尘，道：“哪有这么巧的事情。”

　　凌尘打了个哈哈，问道：“那你呢？你不是去外面工作了吗，怎么又回来了。”

　　“还不是因为我表姐的事情。”苏琳愤愤不平地说道：“真没想到我舅妈是这样的人。”

　　“南荣浩都告诉你了？”

　　“这么大的事情，他怎么可能瞒我。我知道后，立刻赶了回来，连家都没回，直接上她们住的酒店找我舅妈理论，问她为什么要这样对待我姐。谁知道她一句‘多管闲事’把我给打发了，你说气不气人？我跟婉清是姐妹，有二十多年的感情，她呢？虽然她是婉清的母亲，但她给过婉清什么？难道就因为她是婉清的亲生母亲，所以她可以任意替婉清做决定吗？”

　　苏琳越说越生气，一张精致的小脸蛋涨得通红。

　　“好啦！别生气了，其实你没必要跟她那种人理论。”凌尘劝慰道：“浩子又不是没找她谈过，她连自己儿子的话都不听，更何况是你。”

　　“不行。”苏琳不爽地说道：“这事绝不能这么算了。她现在唯一的靠山无非是那个杨河，我就不相信，她情愿抛弃亲人，去投靠一个外人。”

　　凌尘摇摇头道：“你舅妈的想法没人清楚。算了！先不说这个了，你现在准备去哪？”

　　“去鸿宇集团，我要找南荣浩问个清楚，然后把这事跟我爸妈说说。”

　　“你别把这事闹太大了。”凌尘赶忙劝阻道。他好不容易才想办法把江月娥和南荣婉清留在东海市，要是让苏琳这么一闹，把她们逼出东海市，那以后想见南荣婉清就麻烦了。

　　“婉清变成这个样子，难道你心里舒服？”苏琳白了他一眼，说道：“你可别忘了，你才是婉清的正牌男友。”

　　“我知道。”凌尘点头道：“我这不是在想办法解决吗。不过，我咨询过专业人士，婉清的情况是急不来的，必须循序渐进，你这样闹的话，只会破坏我的计划。”

　　“你真有办法？”苏琳目光一亮，问道。

　　“办法是有，但我不能保证百分百成功，反正先试一试吧。”说着，凌尘发动车子，道：“浩子现在是鸿宇集团的董事长，他刚刚上任，很多事情要忙，你就别去打扰他了，我先送你回家。”

　　一路上，凌尘跟苏琳聊着工作上的事情，尽量不提南荣婉清，以免坏了她的心情。到了南荣家，他把苏琳送进屋，正准备坐一会，结果胡非打了一个电话过来，催促他尽快去一趟基地，说是有急事找他。

　　没办法，凌尘只好匆匆忙忙的驱车往基地赶。既然胡非说是急事，那肯定不是小事。二十多分钟后，他驾驶着轿车一路疾驰，终于抵达了基地。


第1758章 试探性接触（一）

　　来到基地总控室，一进门，只听胡非急促的声音从电脑台边传了过来：“所有人立刻切断主线路，关闭对外的网络。”

　　伴随胡非的命令，总控室的技术人员们立刻忙碌起来。凌尘走上前，环视了四周一眼，发现很多技术人员的电脑屏幕上都显示出一条毒蛇的图标。

　　“胖子，这是怎么回事？”他开口问道。

　　“有人通过外网在攻击我们的防火墙。”胡非沉声道：“那些家伙很厉害，仅仅十多分钟就侵入了我们的内部系统，我没办法，只能关闭外网，将损失降到最低。”

　　听到这话，凌尘不由吃了一惊。基地的网络防御一直是胡非亲自搭建，非常强悍，就算十几个顶尖黑客联手攻击都没办法轻易攻破防火墙。但是，对方仅仅用了十多分钟的时间侵入系统，足见对方的厉害。

　　“知道是什么人干的吗？”凌尘问道。

　　胡非指着电脑屏幕上的图标，道：“这是他们在我们系统中植入的病毒，你觉得会是谁？”

　　“蛇……难道是冥蛇？”

　　“不错！就是他们。”胡非肯定了凌尘的猜测。

　　凌尘不解地问道：“冥蛇的人为什么要入侵我们的系统？”

　　“可能跟你上次给我的那份资料有关。”胡非说道：“前段时间你攻击冥蛇据点的时候，不是从里面带了一份拷贝的资料吗？这两天我在对那些资料进行整理，结果，当我打开一个文件夹的时候，防火墙立刻遭到外人的攻击。他们植入的病毒是一种摧毁性的病毒，只要感染了这种病毒，电脑主机中储存的资料会在极短的时间内自动删除。幸亏我反应快，及时切断了我这台主机的网络，病毒没有完全植入成功，只是删除了一些没用的资料，重要的资料全都保留下来了。”

　　凌尘点点头，胡非的这台电脑连接着整个基地的服务器，所有资料都储存在里面。要是服务器的所有资料都被删除，那损失就大了。

　　“你之前打开的是什么文件？”

　　胡非从电脑上调出一个文件夹，只见文件夹没有署名，只有一个代号，用两个英文字母拼写出来的SG。打开文件夹，里面全部都是文件资料，胡非随手点开一份资料，上面写着‘大脑进阶实验’，凌尘一字一句的浏览下去，发现这份资料记载的是大脑的开发实验。

　　关于这方面的实验，白章丘曾经跟他提起过。据白章丘所说，大脑开发的程度越高，身体产生的变化越大。说到底，这其实是用科学的方式促使人体的进化。那天在朱家的时候，他还跟凌耿秋讨论过这个话题。

　　看完这份资料，凌尘终于明白冥蛇的人为什么会急于删除这份资料了。原来，这份资料中详细记载了实验的所有过程。无论这份资料落到谁的手里，都可以通过这些记载重新复制出实验过程。胡非摸着下巴，饶有兴趣地说道：“这实验挺有意思的，以前只听人说过，没想到还真有人成功了。诶！你有没有兴趣？”

　　听到胡非的询问，凌尘反问道：“怎么，你有兴趣？”

　　“废话！这种实验当然有兴趣了，既然这份资料记载的这么详细，咱们不妨复制他们的实验过程，你觉得怎么样？”顿了顿，胡非接着说道：“要不让我来当第一个实验体，我很想体会一下，大脑开发到百分之四十是一种什么样的感觉。”

　　“我看你是疯了。”凌尘没好气地说道：“这种实验能随便做吗，当心把你的小命赔进去。行了，先不说这些了，赶快重建防火墙，冥蛇的人这次没成功，难保他们没有别的动作。对了！还有一件事，你帮我找找白章丘的下落。如果他还活着，确保他的安全。”

　　上次在龙虎会馆，他已经把白章丘和其他科研人员都放了，白章丘把实验室的秘密都供述出来了，要是让冥蛇的人知道，肯定不会放过他。所以，白章丘没有返回冥蛇，而是带着自己的家人逃走了，也不知道去了哪。凌尘最担心的是，冥蛇会找他报复。毕竟，白章丘算是背叛了冥蛇。

　　处理完基地的事情，凌尘看了看时间，已经快傍晚了。当下，他再次驱车返回了南荣婉清和江月娥居住的酒店外。来到酒店大厅，凌尘找了个座位坐下，想着该怎么把南荣婉清约出来。

　　现在的南荣婉清对自己很痛恨，认为他是一个对感情不忠，只知道玩弄女人的渣男。要把南荣婉清约出来单独见面，还真不是件容易的事情。

　　思索了片刻，凌尘心头一动，立刻有了主意。

　　半个多小时过后，他驱车来到了东海市的夜市。随便吃了点东西填饱肚子，然后，他在夜市旁边找了一家咖啡厅，坐在靠窗的位置，目光看着外面的马路，静静等待着。

　　到了晚上八点钟，一辆计程车停在了夜市入口的马路边。车门打开，只见南荣婉清从车里面走了下来。今晚的她穿着一身比较普通的衣服，牛仔裤搭配一件粉白色的外套，长长的秀发束在背后，手中提着一个精致的挎包，站在马路边，四处张望，好像在等什么人。

　　凌尘喝完手中的咖啡，起身走出了咖啡厅。这时，南荣婉清掏出手机，拨通了一个号码，也不知道她跟电话那头的人说了什么，脸色稍稍有些不悦。接着，她朝不远处的一辆计程车招了招手。见状，凌尘不再耽搁，径直走了上去，主动打了个招呼：“婉清，真巧，没想到在这里碰见你。”

　　看到他走近，南荣婉清的眉头立刻皱了起来，双脚慢慢往后退了退，一副面如冰霜的样子说道：“我不认识你，请你离我远点。”

　　听到这话，凌尘苦笑了一声，随即停下脚步，看着她道：“你在这里干什么？”

　　“用不着你来管。”南荣婉清冷冷的回了一句，然后举步往路边的计程车走去。见她要走，凌尘自然不会放她离去，连忙追上她的脚步。


第1759章 试探性接触（二）

　　“你到底想干什么？”听到身后的脚步声渐渐逼近，南荣婉清猛地回过头，冷冷地说道：“我已经跟你说的很清楚了，你我之间再没有半点关系，我不想再跟你有任何瓜葛。听明白没有？”

　　凌尘微微一笑，道：“就算我们不能做男女朋友，也能做普通朋友，不是吗？”

　　“抱歉！你这种人让我恶心，跟你多说一句话我都觉得不舒服。要是没别的事情，请你不要再来骚扰我，不然的话，你别怪我报警投诉你。”说完，南荣婉清拉开计程车的车门，直接坐了进去。

　　凌尘想要阻止，可是，一想到南荣婉清刚才的话语，他最终选择了放弃。虽然他很想把南荣婉清留下，但这种事情不能操之过急，要是真把南荣婉清逼急了，不但起不到效果，还会坏事。

　　看着南荣婉清乘坐的计程车远去，凌尘苦笑了一声，转身准备回车上。这时，只听苏琳的声音从不远处传了过来：“你刚才怎么不拦住婉清？”

　　凌尘回过头，有些意外地说道：“你怎么来了？”

　　“我担心，所以过来看看。”

　　之前在酒店的时候，凌尘在想怎么把南荣婉清约出来。后来，他干脆让苏琳给南荣婉清打了个电话，假借她的名义来约。只要南荣婉清出来，苏琳再给南荣婉清打个电话，说她临时有事来不了，然后再由他登场，演一场偶然相遇的戏。只可惜，剧本是不错，奈何女主角不按套路出牌，反应太激烈了。

　　凌尘无奈的耸耸肩道：“你刚才也看到了，你姐见到我就跟见到仇人一样，我要是强行把她拦下来，说不定她会报警抓我。”

　　“那怎么办？婉清要是知道这次是我在背后作怪，那她以后肯定不会相信我了。”苏琳一脸担忧地说道。

　　“放心吧，她不会知道的。”顿了顿，凌尘话锋一转，道：“既然你姐走了，那我们四处逛逛吧，反正时间还早，你要是不急着回家的话我带你去夜市吃点东西。怎么样？”

　　“我能有什么事，我已经跟领导请了长假，婉清的事情不解决，我是不会回去上班的。”

　　“行，那我们去夜市逛逛。”

　　走在路上，苏琳好奇地问道：“你为什么让我把婉清约到这里来见面？”

　　凌尘笑了笑道：“我以前跟婉清刚认识的时候，曾偷偷的带她来过这里。你也知道，婉清是千金大小姐，又是鸿宇集团的董事长，她的生活都是锦衣玉食，从来没有到过这种地方，所以我带她来这里转了转，还带她吃了不少特色小吃，这也算是我们的美好回忆。”

　　“原来是这样。”苏琳恍然大悟道：“你是想以此来刺激她，重新唤醒她以前的记忆？”

　　凌尘点了点头，伸手指着不远处的一个摊位，道：“那家的肠粉不错，婉清很喜欢吃，你要不要尝尝？”

　　“既然是你推荐的，那我一定要试一试。”

　　到了摊位旁，凌尘开口道：“老板，来一碗肠粉，少放点辣椒。”

　　“我又不是不能吃辣。”苏琳接腔道。

　　“你还是少吃点吧，辣椒吃多了容易长痘痘，你这么漂亮的脸蛋要是长了痘痘多难看。”

　　听了这话，苏琳摸了摸自己白皙的肌肤，点点头道：“你说的对，我听你的。”

　　不一会儿，一碗热气腾腾的肠粉端了上来。苏琳吃着吃着，突然发现凌尘目不转睛的看着自己，俏脸不由一红，摆弄着筷子道：“你看着我干什么。”

　　凌尘笑了笑道：“没什么，只是觉得你的侧脸跟婉清有几分相像。”

　　“那当然，我们可是姐妹。虽然我们不是亲姐妹，但我们都属于天生丽质那种类型的。”

　　“你还真会自夸。”

　　“难道我有说错吗？”苏琳白了凌尘一眼，继续吃着碗里的肠粉。

　　此时，已经是晚上九点钟了，夜市渐渐热闹了起来，到处都是人。凌尘坐在桌子旁，看着周围的环境，不由想起了过去跟南荣婉清的点点滴滴。说起来，当初他就是在这里遇到了蒋云凯。也是因为南荣婉清的缘故，他才跟蒋云凯结识，并且成了好兄弟。

　　吃完肠粉，苏琳接过凌尘递来的纸巾，笑着说道：“看不出来，你还挺体贴的。”

　　“那当然。”凌尘模仿着她刚才的语气道：“我要是不体贴的话，怎么能招惹那么多人喜欢。”


第1760章 算卦（一）

　　何宏刚居然跑来找自己，凌尘微皱着眉头，一脸不解。他想不明白，何宏刚是暗阁的首领，一直以来，暗阁都是派田雄跟自己接触。眼下何宏刚亲自找来，到底想干什么？

　　思忖间，只听苏琳的声音从前面传来：“喂！你愣着干什么，还不快过来。”

　　“来了！”凌尘应了一声，然后对着手机问道：“他还在龙虎会馆吗？”

　　“嗯，刚来的，你要不要回来见见他？”

　　凌尘沉思了一会，说道：“你告诉他，我暂时回不来，你让他留个地址给我，到时候我亲自去拜见他。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘长长的吐出一口气。虽然他很想去见见何宏刚，问清楚对方的来意。但是，何宏刚毕竟不是普通人，安全起见，见面之前还是做好准备为妙。

　　来到苏琳的身边，只见她在一个摊位前，饶有兴趣的挑选着上面的小巧物件。其实这都是一些便宜货，全是假的，但造型比较有特点，所以吸引了不少人。

　　“看中什么没有？”凌尘笑着问道：“我买来送给你。”

　　“你对女人都这么大方？”

　　“几十块钱的东西也叫大方？”凌尘反问了一句。

　　“男人的套路别以为我不知道，以前追我的人不少，我太清楚你们这些男人的想法了。诶！别怪我没提醒你，你可别打我的主意，你是我姐的男人，我对你没想法。”

　　听到这话，凌尘哭笑不得地说道：“我只能说你想太多了。”话落，他不再多言，老老实实的站在一旁，看着周围川流不息的人潮。这时，他的注意力落到了其中一个摊位上。那个摊位只有一张小木桌，旁边坐着一个老道士，穿着一身有些破旧的道袍，满头白发，面容稍显清瘦，乍看之下还真有一种仙风道骨的气质。

　　在老道士的身后，插着一面旗子，上面写着五个大字，算尽天下事。

　　啧啧！好大的口气，凌尘嘴角微扬，见过不少算卦的，却没见过口气这么大的。

　　“你在看什么呢？”苏琳见他的注意力在别处，不由问了一句。

　　凌尘指了指那个身穿道袍的老道士，苏琳看了两眼，嘟着嘴道：“这有什么好看的，像这种人都是骗子。”

　　说话间，几名游客似乎对那老道士很有兴趣，围在老道士的摊位前，似乎是想找他算卦。不过，那老道士只是扫了对方一眼，然后把双手插在衣袖中，低着头道：“不算！”

　　“你这老道士真有意思，你不是算卦的吗？”游客不满地说道。

　　“我是算卦的，但我只算有缘人。”老道士淡淡的回了一句。

　　“嘿！我还是第一次见你这种人，你……”

　　“行了，少说几句，既然人家不肯算命，那又何必在他身上浪费时间。”那名游客本来还想理论几句，结果被自己的同伴给拉走了。

　　“我说的没错吧。”苏琳开口道：“什么有缘人，那都是唬人的。”

　　凌尘指着自己的鼻子，问道：“你说我是不是有缘人？”说完这句话，不等苏琳接腔，他已经举步往算命的摊位走了过去。苏琳无奈，只好跟上他的脚步。

　　到了摊位前，凌尘笑着坐了下来，轻轻敲着小木桌道：“老前辈，我想算一卦，可以吗？”

　　老道士抬起头，打量了他几眼，随即点头道：“可以。一卦十万，算不算？”

　　“十万？”旁边的苏琳吃了一惊，瞪大眼睛道：“你这算命的比抢钱还容易，凌尘，我们走，这老头估计是想钱想疯了，居然开口十万。”

　　老道士淡淡地说道：“我一年只帮一个有缘人算命，十万很贵吗？”

　　“不贵。”凌尘笑着说道：“这钱我出，还请老前辈帮我算一卦。”

　　“你……”苏琳还想说什么，但凌尘却向她做了个手势，示意她别说话。见状，苏琳气的跺了跺脚，索性不再说话。

　　“你想算什么？”老道士开口问道。

　　“随便什么都行。”

　　“人家算命都算前程，姻缘，那我也给你算算这两点吧。”老道士伸出手，掐了掐指头，然后闭着眼睛，一副摇头晃脑的样子。凌尘也不着急，静静的坐在椅子上等待着。

　　苏琳在一旁没好气地说道：“人家算命好歹问问生辰八字，装也装的像样点，你倒好，什么都不问，这能算出来真是有鬼了。”

　　老道士似乎没听到苏琳的话，依然闭着眼睛。过了好一会儿，他才慢慢睁开眼，说道：“你的前程不太理想，不能说不好，只是这一路会走的很坎坷，而且，你近期会有一段生死劫，很可能会有生命危险，不过，如果你能化解这次危机，那你会有很大的成长。”顿了顿，他接着说道：“关于婚姻方面，你是桃花缠身，但是，会有一位对你很重要的女性离开你的生命。”

　　“很重要？”凌尘眯了眯眼，问道：“老前辈，能具体一点吗？”

　　“我只能说这么多。其实，现在的你很迷茫，还没有明确自己的未来。所以，你每次做决定的时候都很迟疑。我给你一个建议，生在乱世，要么当枭雄，要么当狗熊，千万别逞能去当英雄，不然你的下场会很凄惨。”

　　凌尘点点头，问道：“老前辈，你刚才说的生死劫，有没有办法化解？”

　　“既然是劫难，自然有化解的方法，你要是想知道的话……”老道士伸出五个手指，道：“那你还要加钱。”

　　“我就知道。”苏琳一脸愤然地说道：“他这摆明着是在骗你的钱，你还要信他？”

　　凌尘嘴角一扬，颔首道：“钱不是问题，您只管说。”

　　“你的生命中有两位贵人，现在你只遇到一个，还有一个没出现，他可以帮你化解这次的生死劫。好了，该说的我都说了，一共五百一十万，你是刷卡还是银行转账？”

　　“五百一十万？”凌尘微微一愣。他还以为老道士伸出五根手指是表示五万，没想到是五百万。这……这是不是太贵了？


第1761章 算卦（二）

　　注意到凌尘的神色变化，老道士淡淡地说道：“你找我要化解之法，肯定要收贵一点。不过，五百万跟你的性命比起来应该不值一提，你说是不是？”

　　凌尘苦笑了一声，道：“老前辈，您说的化解之法跟没说有什么区别？你好歹告诉我去哪里找那位贵人。”

　　“别着急，到了时候他自然会出现。”

　　“凌尘，别信他的鬼话，他这明显是敲诈，咱们打电话举报他。”说着，苏琳掏出手机准备打电话。不过，电话还没打出去，凌尘已经制止了她的举动。

　　“没关系，五百万对我来说不算什么。”很快，五百万转账到了老道士的银行卡上。

　　“今年的生意做完了，我该走了。小伙子，有缘再见。”话落，老道士站起身，连自己的摊位都不要了，径直混入了人群中，转眼消失不见。

　　“我真不知道该怎么说你才好。”苏琳气愤地说道：“他这种人的话能信吗？明知道他是在骗你，你还要给他这么多钱，我看你是典型的人傻钱多。”

　　说话间，一个长相猥琐的老头从旁边走了过来，开始收拾算卦的摊位。见状，苏琳忍不住开口道：“这是人家的东西，谁让你收了？”

　　老头瞪着眼睛道：“姑娘，这明明是我吃饭的家伙，什么时候成人家的了，你别乱说。”

　　“刚才那个老道士……”

　　苏琳的话还未说完，对方立刻接腔道：“你说那个老道士？他刚花了一百钱，说是租我的摊位用一用。”

　　“什么？”苏琳大吃一惊，嘴里念叨道：“完了完了，这年头的骗子也太厉害了。”

　　“你在嘀咕什么呢？”凌尘轻轻碰了碰苏琳的胳膊，说道：“该走了。”

　　“一百块钱骗了五百多万，难道你不觉得现在的骗子很厉害吗？”

　　“厉害不厉害，以后就知道了。”凌尘笑了笑道：“你没听他说吗，这段时间我会有生死劫，弄不好连命都保不住。咱们不妨拭目以待，看看他说的是不是真的。”

　　“呸呸呸！你能不能说点正经的，咒自己死很好玩吗？”苏琳没好气的瞪了他一眼。

　　“好了，不说这个了。走吧，我带你去吃点宵夜，然后送你回家。”

　　一直到晚上十一点多钟，凌尘才驱车返回龙虎会馆。此时，朱晴还在等他回来。

　　“那人留了地址吗？”

　　“留了。”朱晴点点头道：“他让我转告你，他会在东海市呆两天。”顿了顿，她有些担忧地问道：“这个人突然跑来找你，会不会有什么问题？”

　　“这我哪知道，明天我找个时间去见见他。”

　　……

　　次日一早，凌尘稍作准备，然后独自一人驱车往目的地驶去。根据何宏刚留下的地址，他住在东海市的一家酒店里。到了酒店，他径直乘坐电梯来到酒店顶楼，然后找到何宏刚居住的客房。敲了敲门，不一会儿，客房的房门很快从里面打开。

　　看着出现在门口的中年男子，凌尘笑着打了个招呼。

　　“凌尘。”中年男子让开身子，做了个‘请’的手势，道：“进来坐吧。”

　　凌尘应了一声，进到客房，他找了个靠窗的位置坐下，目光打量着眼前的中年男子，道：“不好意思，昨晚有事不在，没能及时跟你见面。”

　　“没关系。”中年男子慢慢落座，看着凌尘问道：“你知道我是谁吗？”

　　“暗阁的头领，何宏刚，我说的对吗？”

　　“你果然是个聪明人。”何宏刚笑着说道：“你从来没见过我，为什么知道我是谁？”

　　“那天你在朱家的时候，曾对陈友年说，朱家对你有恩。我想来想去，除了你以外应该没有别人了。”顿了顿，凌尘问道：“何先生，不知道你找我有什么事？”

　　“你看到我这个样子丝毫不觉得惊讶，说明你是个有见识的人。如果我没说错，你以前应该见过类似我这样的人。是吗？”

　　“这个……”凌尘摸了摸鼻子，不知道该怎么回答对方。他现在还不清楚何宏刚来找自己的目的，所以，有些话他不敢说，要是被对方套了话，那他的损失就大了。

　　见他迟迟没有开口，何宏刚笑了笑道：“你不用紧张，我没有恶意。如果我真想对你不利，早已经出手了，何必等到现在，你说对不对？”顿了顿，他赞许的看着凌尘道：“你明知道我是谁，还独自一人跑来赴约，看来你的胆量很大。不错，我欣赏你这样的人。”

　　“何先生，说了这么多，咱们是不是可以进入正题了？”

　　“好，那我不瞒你，我这次是想找几个人，一起解开一个谜题。”

　　“谜题？”凌尘好奇地问道：“什么谜题？”

　　“我想你应该了解我们这类人，难道你不想知道我们为什么能容颜不老，一直存活这么多年？”

　　“莫非何先生已经有了发现？”

　　“差不多。”何宏刚点了点头道：“但要彻底解开这个谜题，凭我一个人的实力是不够的，必须找足帮手才行。实不相瞒，上次出现在朱家的那个陈友年已经接受了我的邀请。”

　　“他？”凌尘有些惊讶，不解地问道：“你坏了他的好事，难道他愿意跟你合作？”

　　“你不知道利益最大吗？只要利益足够，别的都可以放在一旁。不过，我们这次需要四个人，单凭我们两个的实力还远远不够，本来我想去找苏家的苏承恩，后来一想还是算了。严格来说，苏承恩跟我们不是一类人，再说，他那种人心机太深，我不喜欢跟他合作。”

　　“何先生。”凌尘开口道：“你怎么知道我认识像你这样的人？”

　　何宏刚哈哈一笑道：“这个世界上没有绝对的秘密，只要有心一定能发现。朱家出事的时候，你知道我为什么会出现吗？因为我知道陈友年会去那里。一直以来，我都暗中监视陈友年的一举一动，包括你那天晚上误闯他的住处，这些事情我都知道。”说到这里，他向凌尘露出一丝意味深长的笑容。


第1762章 何宏刚的求助

　　看到何宏刚脸上浮现出的笑容，凌尘心头一动，对方跑到东海市来找他，还这么肯定他能帮忙，难道是因为对方知道他跟凌耿秋之间的关系？心念电转间，他不由想到那天晚上跟陈友年见面的经过。当时他离开别墅后，一直在外面等候了凌耿秋，后来两个人在外面聊了几句，既然何宏刚一直派人监视陈友年，说不定他和凌耿秋偷偷会面的事情也被发现了。

　　见凌尘沉默不语，何宏刚开口道：“自从我发现自己的变化后，我开始留意像我这样的人。我相信，这个世界上不止我一个。只要有一丁点的线索，我都会仔细调查。因为暗阁跟冥蛇有过合作，以前经常合作，所以陈友年是我发现的第一个。只是，我一直隐藏暗中，极少露面，所以他还不知道我的存在。”

　　“这些年来，我努力的寻找，但是，除了陈友年外，我一直没找到其他人。”说到这里，他笑了笑道：“幸亏我的运气不错，前段时间铲除天机阁的时候，我在天机阁被烧毁的建筑中发现了一些线索，从而知道了苏承恩和凌耿秋的存在。”

　　“天机阁不是被烧毁了吗，哪还有什么线索。”

　　“在天机阁的藏书阁中，存放着武林数百年来的资料，其中有一部分都被烧成了灰烬，但是，有一小部分珍贵的资料都用特制的盒子装着，不被火焰破坏，所以保留了下来。在那些资料中，有提到苏承恩和凌耿秋。当然，资料仅仅只是资料，里面记载的大都是几百年前的事情。不过，我恰巧听说了京城苏家的事情。在京城苏家中，同样有一位叫苏承恩的老人。众所周知，京城苏家其实是由天机阁的老阁主苏河成立。综合这两点，我仔细调查了一下，这才知道苏承恩的秘密。”

　　“那凌耿秋呢？”凌尘问道。

　　提到凌耿秋，何宏刚忍不住笑了起来，“说真的，我从来没见过像凌耿秋这样有趣的人。你知道吗？在这几个人当中，我只用了短短不到半天的时间就确认了凌耿秋的身份。他在很多婚恋网和交友平台注册了帐号，而且用的都是自己的真实头像和姓名，只要结合以前的资料随便查一查，很快能确定他的身份。”

　　听到这话，凌尘不由暗骂了一声。自家这位老祖宗真是不省心，为了泡妞居然在网上注册了那么多帐号。泡妞就泡妞，为什么要在网上填写自己的真实信息，难道他不知道用昵称吗？

　　“凌尘，我联系不到凌耿秋，但我知道你跟他的关系不错，所以想请你帮个忙，替我转达一句话给他。你告诉他，我发现了一些秘密，想请他帮帮忙，既然他跟我是同类人，那这些秘密对他同样重要。”说完，何宏刚从口袋里掏出一张早已准备好的纸条，放在凌尘的面前，说道：“这上面是我的电话号码，我给他一个月的时间考虑，如果他决定好了，让他用这个号码联系我。”

　　凌尘犹豫了一下，道：“冒昧的问一句，你说的秘密是什么秘密？”

　　何宏刚笑着摇头道：“这种事情你还是少问为妙，没到那个层次，接触太多对你没好处。好了，该说的我都说了，请你务必帮我，作为回报，我欠你一个人情，无论什么时候你都可以找我还这个人情。”说完，他端起了桌面上的茶杯。

　　看到对方的举动，凌尘知道他这是送客的意思。当下，他站起身，径直走出了客房。从酒店出来，凌尘回到车上，过了一会，副驾驶的车门打开，一个人坐了进来。

　　“怎么样，他找你干什么？”

　　凌尘把手中的纸条递了过去，道：“那个何宏刚是来找你帮忙的。”

　　“找我？”对方怔了怔，一脸疑惑道：“他怎么知道我？”

　　“你还好意思说，都是你自己惹的祸。”凌尘没好气的回了一句。坐在他旁边的不是别人，正是凌耿秋。昨晚知道何宏刚来找自己后，他立刻联系了凌耿秋，让他乘飞机赶回东海市。万一何宏刚要对自己不利，只有凌耿秋能阻止他。

　　“说正事，他找我帮什么忙？”

　　凌尘摇了摇头道：“这我不清楚，他不肯多说。”当下，他把自己跟何宏刚见面时说的话一字不落的告诉了凌耿秋。

　　“秘密？”凌耿秋微皱着眉头，自言自语道：“是真的有秘密，还是假借这个名头引我过去？”

　　“老哥，你觉得他的话可不可信？”凌尘问道。

　　“不好说，我跟这个何宏刚没打过交道，不清楚他的为人。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“他不是说要四个人吗？就算我去了，加上何宏刚和陈友年也只有三个人，还差一个人。”

　　“也是。”凌尘想了想，说道：“要不这样，我再问一问？”

　　“最好弄清楚，别到时候是个陷阱，我可不想莫名其妙的挂了。”

　　听到这话，凌尘不由笑了起来，打趣道：“老哥，你们拥有不死之身，怎么死？”

　　“虽然我不知道怎么杀死自己，但别人不一定不知道。像陈友年这种人，他做了那么多年的实验，不可能一点收获都没有。”说到这里，凌耿秋有些感慨地说道：“如果真的可以死，也是一件不错的事情。”

　　“好啦！别说这种丧气的话，好不容易活到现在，你应该珍惜才对。”说着，凌尘发动车子，径直往龙虎会馆驶去。

　　一转眼间，一个星期过去。

　　这几天，凌尘大部分时间都呆在龙虎会馆，本来想趁着南荣婉清还在东海市，多去跟她见见面，奈何对方对他不理不睬，无论他用什么方法，对方都不肯出来见面。无奈之下，他只好把这件事情暂缓一下。

　　“凌尘。”

　　听到门外传来的叫声，凌尘打开房门，看着门外的何子云道：“何老，找我有什么事？”

　　“你跟我来一下。”何子云也不细说，直接往办公室方向走去。凌尘摸了摸头，赶忙跟上对方的脚步。


第1763章 登山（一）

　　进了办公室，只见佟振天也在，三人落座后，凌尘一脸迷糊地问道：“佟老，何老，你们找我什么事？”

　　佟振天把一份资料递到他的手中，说道：“这是最新收到的情报，你好好看看吧。”

　　凌尘扫了两眼，脸色不由变了变，皱着眉头问道：“佟老，这情报的准确性可靠吗？”

　　“我找人核实过，应该不会有错。”佟振天很肯定地说道。

　　“我知道了。”凌尘点了点头，道：“这件事情我会想办法解决。”

　　“你自己当心点。”何子云叮嘱道：“最好多带点人。”

　　凌尘应了一声，起身走出了办公室。回到房间，凌尘背靠着墙壁，拿出那份情报资料，眉头慢慢拧成了一条线。

　　根据情报显示，一直没有消息的天龙派终于有了动静。而且，这次天龙派来势汹汹，恐怕不太好对付。上次天龙派，当阳派还有暗阁联手围攻龙虎会馆，结果被他们来了个黄雀在后，把所有后援都给解决了。不仅如此，祝泓和齐勇都被困在东海市，无法离开。

　　可惜，虽然胡非动用了不少手段，还是没能找到他们的下落，最后只好放弃了搜寻。自那以后，祝泓和齐勇都没了消息。在此期间，他带人去了一趟当阳派，把齐勇的势力一举歼灭。原以为当阳派被灭后，齐勇会选择退隐，但是，从这份情报上看，当阳派的毁灭并没有阻挡齐勇的野心，这家伙竟然跟天龙派联手了。

　　天龙派名义上的门主郭海龙已经被杀，现任门主之位由之前的副门主谭刚继任，而齐勇则成了天龙派的副门主。对于他们的职位分配，凌尘并不感兴趣，因为他心里清楚，天龙派真正的幕后掌控者是祝泓。

　　说实话，看到这份情报的时候，凌尘对祝泓有点刮目相看。齐勇是什么样的人他很清楚，野心勃勃，绝不是个甘居他人之下的人。难道祝泓不担心他会背叛自己？

　　当然，这份情报显示的资料并不仅仅只是这些，如果仅仅是齐勇跟祝泓联手，他并不会太重视。

　　思索了一会，凌尘独自来到龙湖会馆的演武场上。此时，除了龙湖会馆的弟子在进行训练，还有一个人也在角落里浑汗如雨。

　　“三哥。”凌尘上前打了个招呼。

　　袁云收起手中的钢刀，喘着气道：“六弟，我这进步怎么样？”

　　“三哥，你也别太累着了，多抽点时间休息。”说着，凌尘接过袁云的钢刀，递了一张纸巾过去。袁云咧嘴一笑：“没事，整天在房间里呆着太闷了，还不如出来活动下。诶！六弟，这纯阳刀法还真是不赖，我感觉自己的实力有了明显的进步。”

　　“纯阳刀法好歹是一门顶级功法，比你以前修炼的功法要强不少。只要练到大成境界，突破天榜指日可待。”凌尘说道。

　　当初他仔细研读了纯阳刀法，因为纯阳刀法是左手刀，所以很适合断臂的袁云。人的双手不仅仅是身体最重要的部位，同样对身体的平衡会造成一定的影响，这种平衡感对习武之人尤为重要。当年创造纯阳刀法的人正是一位断臂者，因此，刀法中隐藏着许多细节，都是为了加强身体的平衡感。这种细节只对断臂的人有效，换做是常人，非但没有效果，反而会起到反作用。

　　袁云浸淫刀法数十年，对刀的使用非常娴熟，凭借他扎实的基础，再加上本身的悟性，这才短短一个月左右的时间，他已经能灵活施展纯阳刀法，确实不容易。

　　“三哥，大哥他们呢？”

　　“五妹带着七弟八弟出去逛街了，二哥跟于悲风在一起，大哥和四弟没看到人，怎么，你找他们有事吗？”

　　凌尘点点头道：“这次有个麻烦事，可能需要大家的帮忙。”

　　“没问题。”袁云立刻应了下来，一脸兴奋地问道：“什么事？”

　　“三哥，你这么高兴干什么？”

　　“哈哈！好久没跟人过招了，正好趁着这次机会试试纯阳刀法的威力。说吧，这次要跟谁干？”

　　“天龙派。”

　　“是他们？上次让那些家伙逃过一劫，居然还不老实。你放心，只要三哥出马，一定把他们全收拾了。”

　　说话间，邱勇和张仲风从演武场的另一边走了过来。

　　“三弟，六弟，你们在聊什么？”

　　袁云笑着说道：“大哥，咱们有事情做了。”

　　听到这话，邱勇不由把目光转向了凌尘。后者也不说话，直接把佟振天交给他的资料递了过去。只是看了两眼，邱勇的脸色立刻变了变，沉声道：“你准备什么时候行动？”

　　“越快越好，这件事情不能耽搁。”

　　“好，我去把人叫齐。”

　　注意到邱勇脸上流露出的凝重之色，袁云忍不住问道：“六弟，说了半天你还没告诉我什么事。看大哥的样子，莫非很严重？”

　　“三哥，你还是自己看吧。”

　　袁云接过那份情报资料，从上往下看了一遍，眉头顿时挑了挑。

　　“这些家伙疯了不成？”

　　“也许吧。祝泓这种人你又不是不清楚，他现在就是个疯子。只要能达成目的，什么手段都不在乎。”

　　“好啦！”一旁的邱勇开口道：“不说这些了，大家都去准备下，两个小时后在这里集合。四弟，你联系下五妹，让他们尽快赶回来。”

　　“知道。”

　　……

　　两个小时后，凌尘换了一身衣服，戴着一顶鸭舌帽，背着一个登山包，出现在演武场上。与此同时，邱勇等人陆续赶来集合，大家都背着大背包，满满的全部都是东西。

　　除了八大怪人外，于悲风，季罡，陈俊峰还有朱晴也会跟着队伍一起行动。因为这次行动可能会有危险，所以才安排了三名天榜高手同行。这样一来，大家的安全都有保障。

　　一行人会合完毕后，径直来到龙虎会馆外。此刻，一辆大巴车停在外面，随时准备出发。

　　“各位，注意安全。”佟振天和何子云站在门口，千叮咛万嘱咐。


第1764章 登山（二）

　　大巴车出了东海市，一路向北行驶，过了一个半小时左右，大巴车终于停在了目的地。

　　下了车，凌尘举目眺望，他的面前是一片丛林，丛林的中间有一座上千米高的山峰，那也是他们此行的最终目的地。

　　“六哥，你看这。”听到魏嘉豪的声音传来，凌尘快步走了过去，只见丛林的边缘处留下了几道很深的车辙印，从尺寸来看，应该是越野车的轮胎造成的。不仅如此，从这个方向看去，丛林里面的杂草和枝叶都被越野车碾压挂断了。

　　“他们应该是从这条路进山的。”说着，凌尘背起登山包，道：“大家跟上我。”

　　沿着越野车留下的痕迹，凌尘一路步行前进，半个小时后，他们终于来到了丛林深处，再往前一点，就能抵达山脚了。就在这时，走在最前面的凌尘突然举起右臂，向身后的众人握了握拳，接着，所有人都俯下身，慢慢往他所在的位置靠拢。

　　“六弟，怎么了？”邱勇问道。

　　凌尘拨开挡在身前的杂草，伸手指了指前面，众人定睛看去，只见前方二十多米远的地方被清理出了一片空地，空地上搭建着十多顶帐篷，四周用物资箱包围了起来，形成了一个掩体。

　　点了点人数，营地大约有三十多人，在这些人当中，凌尘还看到了一张熟面孔。

　　黄杰！他以前是当阳派的副门主。现在齐勇加入了天龙派，他肯定不会例外。

　　此时，黄杰正指使着人在搬运物资。与此同时，两辆叉车从不远处开了过来，托起两个物资箱，然后往山脚下驶去。“六弟，你看那边。”邱勇好像发现了什么，轻轻拍了拍凌尘的胳膊。

　　凌尘转头看去，只见那座山峰的山壁上安装了一架垂直升降机，一根绳索从山顶垂落下来，固定好物资箱后，再慢慢的往上拉。

　　“祝泓这疯子，居然把自己的营地建造在山峰顶上。”袁云皱着眉头道。

　　“他这也算是未雨绸缪。”凌尘说道：“你们看，这座山峰非常陡峭，根本没有路上去，只能通过升降机或者直升机，是防御的最佳位置。”

　　“那我们现在怎么办？要不先把这个营地解决了，然后再想办法夺下升降机。”

　　听了邱勇的提议，凌尘摇了摇头，说道：“暂时还不能打草惊蛇，升降机的控制台在山峰顶端，很难夺下来。一旦对方有了防备，那我们别想攻上山顶。”

　　话音刚落，身后突然传来一阵车声。凌尘回头看去，只见几辆越野车朝着这边慢慢驶来，每辆车的后面都拖着两个物资箱。眼见越野车靠近，一行人连忙朝两边避让开来。

　　当前面那辆越野车快要从身前驶过的时候，凌尘不知道想到了什么，目光突地一亮。接着，他一掌拍出，轰向面前的一颗大树。顿时，只听‘喀嚓’一声，整棵大树的树干从中间断裂开，直接往后面那辆越野车压去。

　　霎时间，伴随‘砰’的一声大响，树干正好砸在越野车的车顶，迫使越野车停了下来。

　　“怎么回事？”司机从越野车上跳了下来，看着车顶的那根树干，骂骂咧咧道：“好端端的怎么倒下来了。”一边说，司机一边往营地方向走了过去，找人求助去了。

　　“大哥，你们在这里呆着，我先想办法混进去。”说完，凌尘快步冲到那辆越野车的后面，纵身一跃，直接跳到一个物资箱的顶端。

　　打开物资箱，只见里面都是一些冷冻的食物。凌尘抓起几包东西，全都扔到旁边的杂草丛中，然后自己钻进物资箱，把盖子重新盖上。

　　不一会儿，司机带着几个人回到车边，把压在越野车顶端的树干移开。随着越野车开进营地，立刻有人把物资箱搬了下来，放在一旁。

　　在物资箱里面等待了四十多分钟，凌尘尽量控制自己的呼吸，避免消耗过多的空气。虽然物资箱里面有间隙，但缝隙太小了，空气流通太慢。而且，他不知道还要等多久。

　　又过了十来分钟，他终于感觉到物资箱动了。如果他没猜错，应该是叉车准备把物资箱送到升降机上。

　　说实话，凌尘有点担心，升降机只有一根绳索，固定在物资箱的顶部。这座山峰高达千米，要是中途出现故障，导致物资箱坠落下来，那他只有死路一条。

　　还好，物资箱一路上升的很平稳，除了偶尔的晃动外，并没有其他问题。几分钟后，物资箱终于被升降机拉到了山顶。随着物资箱落地，凌尘静静的等待了片刻，确定周围没有声音后，他才把盖子慢慢打开。但是，他很快发现了一个问题。

　　物资箱的上面似乎堆积了很多东西，非常沉重，导致盖子无法轻松打开。如果强行推开盖子，可能会让上面堆积的东西全部被推倒，以至于吸引到别人的注意。

　　凌尘有些头疼的摸了摸鼻子，现在还不宜弄出太大的动静。而且，他不知道周边的情况，要是被别人发现自己的行踪，那他只怕很难逃出去。

　　思来想去，凌尘决定继续等一等。

　　这一等，又是几个小时过去。看了看手机，已经是傍晚时分了。物资箱外寂静无声，估计外面那些人都去吃饭休息了。当下，他双手撑着顶部，慢慢用力，随着盖子打开，周围立刻传来重物落地的声音。

　　凌尘不敢耽误，一把推开盖子，迅速看了眼四周。还好，他所在的地方是一个专门用来存放物资的大帐篷，里面一个人都没有。只是，四周坠落的物资箱肯定会引来天龙派成员的到来。来不及多想，他迅速跳出物资箱，然后找了个比较隐蔽的角落躲了起来。

　　与此同时，帐篷外面走进来几个人，看到散落在地上的物资箱，一名男子忍不住抱怨道：“你们都这么做事了，连东西都放不好。快点，把东西都摆好。”

　　在他的催促下，几名男子立刻忙碌起来，重新将物资箱堆积起来。


第1765章 登山（三）

　　整理完物资箱后，帐篷里的几名男子陆续走了出去。凌尘小心的站起身，慢慢摸到帐篷的出口处，拉开一条缝隙往外看了看。帐篷的位置比较好，可能在山顶的角落里，透过缝隙可以清楚看到整个山顶的情况。

　　根据情报显示，祝泓是在一星期前开始对天龙派的总部进行迁移。虽然只有短短一星期的时间，但不得不承认，祝泓的办事效率很快，山顶上已经修建了好几栋建筑。当然，这种建筑并不是用水泥和石砖建造成的，而是用一种特制的钢筋拼接在一起，先是组建一个稳固的框架，然后在外面安装一层厚厚的墙板。乍一看去，跟外面的建筑没什么区别。

　　山顶的面积很大，至少容纳百来人住在这里不是问题。只是，目前还是建设阶段，人不是很多。凌尘打量了一会，随即把目光锁定在山顶最中间的那栋建筑上。那栋建筑不仅面积大，而且从外面看起来装饰很奢华，应该是祝泓的住处。

　　从情报上看，祝泓他们自从上了山后，一直没有下去。

　　“他会把人关在哪里呢？”凌尘微皱着眉头，暗自想到。他们这次之所以急着采取行动，是因为祝泓抓获了一批人，大概在二十人左右，都是一些普通市民。

　　可惜，情报上只提到了这些被抓的人，并没有说明他们被抓的原因。

　　山顶上的建筑不多，但是，要在不惊动其他人的情况下找到那些被抓的人也不是件容易的事情。思索了片刻，凌尘从口袋里拿出耳麦佩戴好，跟山下的邱勇取得联系后，他偷偷的离开帐篷，向不远处的一排平房走去。

　　此刻，天色已经暗下来，正好给凌尘打掩护。很快，他摸到了那排平房的后面。这排平房应该是供天龙派弟子居住的，每个小房间都配有窗户，从窗户外面正好可以看到里面的情况。

　　一间间房的看过去，凌尘并没有什么收获。恰在这时，不远处的一个帐篷中走出一名男子，手中提着一个木桶和一个大袋子，也不知道里面装着什么。

　　男子刚走出没多远，帐篷里面突然追出来一个人，大声叫道：“喂！你忘记拿面包了。”

　　对方回过头，不满地说道：“一群囚犯吃那么好干什么，只要饿不死，随便给点吃的就行了。”说完，他继续往前走去。

　　看到那人离去的方向，凌尘不由笑了笑。那名男子应该是去给那些被抓的人送吃的，只要跟着他，准能找到那群人的下落。然而，他脸上的笑容并没有维持多久。他惊讶的发现，那名男子竟然进了那栋最大的房子。

　　这只怕不好办了！

　　凌尘暗自想到。那些人居然被关在祝泓住的地方，既然是祝泓的住处，陈权肯定在那里。说实话，他现在还没有信心跟陈权交手。不然的话，他也不会带那么多天榜高手一起同行。

　　算了！思索了一会，凌尘放弃了原先的计划。单凭他一个人没办法完成援救计划，只能借助大家的力量。想到这里，他把注意力放到了山顶边缘的那台升降机上。

　　作为上下山唯一的通道，升降机旁边一直有人留守。凌尘观察了一下，一共三个人，应该是天龙派的普通成员。对付这些人不是问题，他最担心的是突然有人出现。

　　“喂！大哥，你们可以行动了。”

　　“收到！”

　　大约过了五分钟左右，耳麦中再次传来邱勇的声音：“六弟，都搞定了。”

　　凌尘暗自点头，如果邱勇他们要上来，必须先解决山下营地中的人。凭借他们的实力，收拾一些三流之辈自然不在话下。

　　当下，他悄悄地摸到升降机所在的位置，顺手从地上捡起几块石头。等到快要靠近时，他手腕一抖，几块石头瞬间飞射而出，击中三名男子的头部。顿时，那三名男子一点反应都没有，直接倒地不醒。

　　解决掉留守的人员，凌尘快步奔到升降机的控制台前，将绳索慢慢放了下去。随着升降机启动，凌尘暗道一声不妙。因为是大功率升降机，齿轮转动的声音很响，几乎整个山顶都能听到。

　　果不其然！

　　升降机刚启动没多久，立刻有人从那排平房往这边赶了过来。

　　凌尘找了个位置躲在后面，等到那人来到控制台前，他以迅雷不及掩耳之势，瞬间出手，轻松搞定了那人。此时，绳索已经降落到山脚下，听到邱勇的声音在耳麦中响起，他立刻把绳索拉了上来。

　　因为承重问题，从山底到山顶最少需要几分钟，他必须争取足够的时间。看着眼前的控制台，凌尘犹豫了一下，最后还是放弃了破坏它的想法。如果损坏控制台，那没人能阻止邱勇他们上来。只是这样一来的话，待会他们撤退的时候就没办法下山了。

　　两分钟过去，凌尘一直守在升降机的控制台前。幸运的是，除了之前那个人外，并没有其他人过来查看情况。估计天龙派的人觉得没人会攻上来，所以放松了警惕。

　　不多时，邱勇一行人全都到达了山顶。

　　众人会合后，凌尘迅速做出了安排。除了陈俊峰，于悲风和他以外，其他人由邱勇带队，对整个山顶进行一遍清理，偷偷将所有天龙派成员处理掉。至于他们三个人，直接去祝泓居住的地方寻找被关押的人员。如果可以的话，最好能找出祝泓的下落，将他解决掉。

　　目送邱勇他们走后，凌尘带着陈俊峰和于悲风摸到那栋大房子旁边，贴着墙，听着里面的动静。屋子里面的脚步声很杂乱，应该有不少人。

　　凌尘向二人打了个手势，然后举步往门口摸去。到了门外，他小心的探出头，往里面看了几眼，只见大门里面是一条宽敞的走廊，走廊两边的长凳上坐着几个人，嘴里叼着烟，正在那里吞云吐雾，聊的很是欢快。

　　见状，凌尘压了压头上的鸭舌帽，遮住自己的脸庞，然后低头往里面走了过去。


第1766章 深度催眠法（一）

　　随着凌尘的出现，那些守在走廊两边的男子只是扫了他一眼，没有仔细打量。在他们看来，来的肯定是自己人，不可能有外人混入山顶。到了近前，凌尘犹豫了一下，放弃了出手的想法，直接走了进去。本来他是想把这些守卫解决，然后让于悲风和陈俊峰进来跟自己会合。

　　既然对方没有发现他，那他不如先进去，摸清楚里面的情况。这样一来，待会要是动起手来也好有准备。到了走廊尽头，凌尘发现走廊的左右两边分别有一道门。

　　左边那道门很普通，但右边的门却有密码锁。没有多想，他直接转入了左门的那道门。进门之后，只见一名男子正好从里面走出来。凌尘抬眼看了看对方，发现那人正是之前去给犯人送食物的男子。这人出现在这里，说明自己没有找错地方，那些被关押的人肯定在里面。

　　目送对方出去后，凌尘加快脚步，径直朝着里面走去。没多久，两个巨大的铁笼子出现在他的视线中。每个铁笼子当中都有十来个人，大多都是青年男女，二十多岁的样子，只有少数几个三四十岁的中年男子。

　　此刻，二十多人呆在铁笼子中，正在吃着东西。

　　凌尘走到近前，扫了一眼，突然听到一个熟悉的声音传入耳中：“凌哥哥？”

　　这声音……凌尘愣了愣，转头看向其中之一的铁笼子，只见唐诗韵从角落里站了起身，快步跑到铁笼子的旁边。除了她以外，还有一个也是他认识的人，正是唐诗韵以前的经纪人徐虹。

　　“诗韵，虹姐？”凌尘一脸惊讶地问道：“你们怎么在这里？”

　　唐诗韵反问道：“凌哥哥，你难道不是来救我们的吗？”

　　被她一提醒，凌尘连忙弄开铁笼子的锁链，把众人全都放了出来。顿了顿，他交代道：“大家都安静点，如果你们想活着离开这里，最好听我的安排。”

　　说完，他把唐诗韵和徐虹拉到旁边，问道：“丫头，你是怎么被抓来的？”

　　唐诗韵可怜兮兮地说道：“我跟虹姐在京城处理一点事情，准备乘飞机返回东海市，结果半路上被人劫了。”

　　“我们被抓了一个星期了，那些人每天都会抓几个人出去，只要是被带走的人，都没有回来过，也不知道他们是不是还活着。”徐虹接腔道。

　　凌尘点点头道：“没事，有我在这里，一定会救你们出去。”

　　过了一会，听到耳麦中传来陈俊峰的声音，凌尘向众人做了个手势，然后带着他们往外面走去。穿过两道门，一行人很快来到了走廊口。此时，把守在走廊的那几个人都已经被陈俊峰和于悲风解决掉了。

　　就在凌尘准备带人离开的时候，走廊右边那道装有密码锁的门突然从里面打开。接着，两名男子一前一后走了出来，正好撞见凌尘他们。

　　不好！

　　凌尘心头一沉，九阳乾坤步瞬间施展开来。不等那两人开口，他已经逼到对方近前，刚猛的拳头接连轰出，直接把两名男子击倒在地。此时，二人出来的那道门还没有关上，凌尘上前一步，伸手抵住那道自动关闭的大门，然后探头往里面看了看。

　　实验室？看清楚里面的情况后，凌尘不由吃了一惊，祝泓居然重建了一个实验室。实验室里面的工作人员不是很多，只有十来人，但设备非常齐全。看的出来，为了修建这座实验室，祝泓应该花费了不少精力。这么多大型器材设备，要从山脚运送到山顶可不是件容易的事情。

　　“凌尘，看什么呢，该走了。”

　　听到陈俊峰的催促声传来，凌尘回道：“陈老，你们先带大家离开，我去里面看看。”

　　“还有什么好看的。”

　　“没关系，既然来了，总要弄清楚祝泓在搞什么鬼。”之前听唐诗韵说，他们被抓的人原本有三十来人，现在只剩下二十多个，其他人都被带走了，不知所踪。现在看来，可能跟这个实验室有很大的关系。如果是别的实验，他不会太关心。但是，他心里清楚，祝泓掌握了一种很可怕的实验。正是因为那个实验，让陈权的实力飞速提升，比一般的天榜高手要厉害许多。

　　万一祝泓在进行类似的实验，他肯定要想办法阻止。

　　进了实验室，凌尘关上门，在里面转了起来。那些工作人员见凌尘背负着双手，又是从正门进来的，还以为他是自己人，所以没说什么，继续忙着自己的事情。

　　凌尘四处看了看，发现其中一台大型设备上躺着四五个人，外衣都被脱了，只穿着贴身衣物，闭着眼睛，一动不动，好像已经死去了一般。但是，他们每个人的身上都连着许多导线。从设备显示的数据来看，他们都还活着，只是陷入了昏睡中。

　　“他们这是什么情况？”

　　凌尘拍了拍旁边一名工作人员的肩膀，指着那几个人问道。

　　对方打量了凌尘一眼，一脸疑惑地问道：“你是？”

　　“我是祝先生请来负责监督的，以后这实验室由我负责，你先跟我说说情况，让我提前了解一下。”凌尘胡吹乱侃道。

　　不过，那名工作人员却没有怀疑凌尘的话。既然是未来的顶头上司，他肯定要讨好。当下，他耐心的解释道：“我们的所有实验都是按照祝先生提供的数据资料进行的，比如你现在看到的，这是一种深度催眠实验，我们会给予实验者一种心理暗示，然后将我们想要给他的内容灌输到他的记忆中，让他深信不疑。”

　　“这种实验的效果如何？”

　　“我们分别给实验者植入了不同的身份信息，让他们忘记自己以前的身份。从目前的情况来看，效果还不错。只不过，现在的实验只是初级阶段，还存在一些问题，要想完全成功还有很长一段路要走。”

　　凌尘点了点头，继续问道：“如果实验者的记忆被更改了，那他们有办法恢复吗？”


第1767章 深度催眠法（二）

　　“人的大脑是一种很复杂而且神奇的存在，虽然我们能通过科学的方式进行改变，但我们没办法做到百分百的确定。经过深度催眠的人，同样可以通过深度催眠的方式让他重新恢复原来的记忆。”

　　听完对方的讲述，凌尘心头一动，问道：“如果有人的记忆被药物强行篡改了，也能够通过深度催眠的方法恢复吗？”

　　“当然可以。”对方点头道：“把以前的记忆再重新灌输一遍就行了。只不过，普通人的身体承受能力有限，尤其是大脑，那是最脆弱的部位，记忆的更改不能承认太多次，否则的话，轻则导致人的精神紊乱，重则导致脑死亡，变成一个植物人。根据我们的实验显示，普通人最多承受三次。”

　　“三次……足够了！”凌尘暗自想到。他一直在为南荣婉清的事情头疼，如果深度催眠的效果真像对方说的那样，倒是可以采用这样的方式让南荣婉清的记忆重新恢复。

　　“关于深度催眠的数据资料都储存在哪？”

　　“实验室有一台专门的服务器，所有数据都在里面。不过，访问服务器需要密码，只有祝先生拥有，其他人想要访问服务器必须经过祝先生的同意。”

　　“我知道了。”说完，凌尘拍了拍手，将所有人的注意力都集中到他的身上，“各位，我是新来的负责人，待会我想跟大家认识一下，请大家先去休息室，我马上过来。”

　　听到这话，一众工作人员纷纷放下手中的事情，一起往休息室走去。

　　眼见所有人都走了，凌尘快步走到电脑台前，将实验室的主服务器拆除了下来。服务器不是很大，跟电脑硬盘差不多，只是稍微宽一点。把服务器贴身放好，凌尘回到那台大型设备前，用一辆推车把几个人全部装了起来，然后往实验室外走去。

　　此刻，陈俊峰和于悲风已经把人全都带出去了。从大房子出来，只见张仲风和夏月在外面接应。“四哥，山顶上的其他人都解决了吗？”凌尘问道。

　　“放心吧，都搞定了。”

　　“五姐，你把这些人送到升降机那边去，让大家尽快撤退，我在这边守着。”

　　“你不准备一起走吗？”

　　凌尘摇了摇头道：“现在还不是走的时候，既然山顶上的人都被清理的差不多了，我们不妨趁此机会把祝泓一并解决掉。”说到这里，他把目光投向了房子的二楼。在二楼左边的房间一直亮着灯，那应该是祝泓住的地方。

　　“那好吧，我们把人送下去后，再过来支援你。”说完，夏月推着推车，快步往升降机的方向走去。

　　“四哥，你在外面帮我盯着，我先上去探探情况。”话落，凌尘一个加速，纵身一跃，顺着外墙直接爬到房子的二楼窗户口。这些窗户都没有栏杆，没花多少力气，他就轻松的钻进了房间。房间里面黑漆漆的，也许是刚刚修建的缘故，里面还没有摆家具，空荡荡的。

　　凌尘走到房门口，轻轻推开门，露出一条缝隙，小心的查看着外面的情况。

　　二楼的走廊上空无一人，许久不见人出现。见状，凌尘悄无声息的摸出房间，顺着走廊一直往前面走去。如果他没记错，走廊尽头的那个屋子里面亮着灯，祝泓很可能住在那里。

　　不一会儿，他摸到房门外，听了下屋内的动静。从脚步声判断，屋子里面应该只有一个人。

　　一个人……是祝泓吗？如果真是他的话，那倒是好解决，他最担心的是陈权也在。

　　犹豫了一下，凌尘从腰间摸出一把匕首，然后拧开门锁，慢慢的推开门缝。往里看了两眼，宽敞的客厅中开着灯和电视，唯独不见人。

　　这时，一阵水声从旁边传了过来。凌尘转头看去，发现洗手间的灯也亮着，人应该在里面。

　　当下，他轻手轻脚的走进房间，关上房门，然后走到洗手间的旁边，等待着里面的人出来。不多时，洗手间的房门终于打开。看到一道人影出现在眼前，凌尘毫不犹豫，直接从后面勒住对方的脖颈，然后用匕首抵住对方的要害。只要对方敢乱动，他会第一时间下杀手。

　　然而，这一连串动作刚刚做完，立刻听到一阵尖叫声。幸好他反应够快，急忙用手捂住了对方的嘴巴。

　　女人！凌尘有些愣神，从刚才的叫声他可以准确判断，自己控制住的这个人绝对是个女人。

　　他还以为住在这里的人是祝泓，没想到是个女人。

　　“你最好别出声，不然的话，别怪我不客气。”说完，见那女人轻轻点了点头，凌尘这才松开手，顺便把匕首撤了回来。

　　当那女人慢慢转过身，凌尘定睛看去，脸色猛地一变，脱口而出道：“婉清？你……你怎么会在这里？”他无法想象，出现在自己面前的竟然是南荣婉清。

　　对方呆呆的看着他，问道：“你……你是谁？”

　　“不对！”短暂的愣神后，凌尘立刻清醒过来，这女人不是南荣婉清，虽然她的长相跟南荣婉清差不多，但气质和口音都不像。

　　“你是什么人？”他皱着眉头问道：“为什么你的长相跟婉清一样？”

　　感受到凌尘那双锐利的眼神，女人不由一慌，吞吞吐吐地说道：“我……我叫南荣婉清，我……”

　　“闭嘴！”凌尘轻喝道：“我问的是你的真实姓名。”

　　“我的本名叫罗海燕，是……是祝泓让我整容成这个样子，还让我改名叫南荣婉清。”

　　祝泓！

　　这家伙还真是心理变态，自己得不到南荣婉清，居然找个女人整容成她的样子，这算是对自己的安慰吗？

　　“祝泓人在哪里？”凌尘问道。

　　“我不知道。”罗海燕摇了摇头道：“前两天他还在我的房间过夜，但这两天没见人，不知道去哪了。”

　　“他走了？”不对呀，凌尘暗自想到。根据情报显示，祝泓上了山顶后一直没下去过。难道是情报有误，没人发现祝泓的行踪？


第1768章 烟火

　　“你跟我一起出去。”凌尘指了指门外，示意罗海燕出去。后者不敢违抗，老老实实的往外走去。不一会儿，二人一前一后走出了大房子。

　　看到罗海燕的出现，在外面负责接应的陈俊峰等人都愣了愣，一脸惊讶地问道：“凌尘，这……这不是南荣小姐吗？她怎么会在这里。”

　　“你们别弄错了，她不是婉清，只是整容成她的样子。”顿了顿，凌尘接着说道：“我刚问过她了，她这两天都没见到祝泓，那家伙肯定已经下山了。”

　　说话间，只听升降机那边突然传来‘砰’的一声大响，瞬间吸引了他们的注意力。

　　“出事了，快去。”来不及多想，凌尘急忙带着众人往那边赶了过去。到了升降机旁，凌尘定睛看去，只见升降机的控制台冒起了青烟，已经遭到了破坏，连绳索都被切断了。

　　见此情形，凌尘的脸色不由一变，立刻冲着对讲机喊道：“大哥，你们在哪？”

　　“我们已经到山脚下了，你们准备什么时候下来？”

　　“大哥，你们刚才没遇到人吗？”

　　“什么人？没有。”

　　听到这话，凌尘暗道一声不好，急声道：“大家注意戒备。”既然邱勇他们都安全下去了，那弄坏升降机的人肯定还在这附近。

　　“凌尘，大家都是熟人，用不着这么紧张。”这时，一个声音从不远处传了过来。

　　众人转头看去，只见祝泓和陈权慢慢出现在他们的视线中。凌尘面色一沉，他们果然还在山顶。

　　“凌尘，你们来的倒是挺快，比我预计的还要快。”祝泓冷笑着说道：“本来我还想在这里享受一段清静的时光，现在看来，我只能另找去处了。”

　　说话间，凌尘注意到祝泓和陈权身上的穿戴有点古怪。

　　这是……蝙蝠衣！

　　“你知道我们会来？”陈俊峰沉声道。

　　祝泓一脸得意道：“我当然知道，不然的话，你以为你们能轻松的获得情报？我就是要让你们知道我在这里，好让你们来找我。”说到这里，他指了指山顶上四处堆积的物资箱，道：“凌尘，你知道那些物资箱里面装的是什么吗？”

　　听到祝泓的询问，凌尘有些不解。他今天上来的时候就是利用了物资箱，当时他看的很清楚，里面都是一些食物。不过，既然祝泓这么问，那里面的东西肯定不是食物那么简单。

　　见凌尘一直沉默不语，祝泓微微扬起唇角，道：“你不妨去看看。”

　　犹豫了一下，凌尘走到其中一个物资箱旁，打开盖子，然后探头往里看了看。最外面一层都是冷冻的食物，他把食物掏出来，继续往底部看去。当他看清楚里面的东西后，瞳孔不由一缩。

　　这是……炸药？

　　一时间，凌尘的脸色变得难看无比。在这座山顶上，至少有数十个物资箱，全都分布在各处，如果那些物资箱全都像这个一样，那后果将不堪设想。

　　“祝泓，你疯了！”

　　“你说的没错，我的确是疯了。”祝泓不以为意地说道：“但这一切都是拜你所赐，因为我是被你逼疯的。好啦，时间差不多了，我该走了，你们就留下来慢慢欣赏烟火表演吧。”说完，他和陈权迈开大步，径直往山顶边缘冲去。

　　“不要丢下我。”这个时候，罗海燕急了，大声的叫了起来：“我是你的女人，带我一起走。”

　　“你？”祝泓冷笑了一声，不屑地说道：“你只是我的玩物，不是我的女人。”

　　话落，他纵身一跃，双臂展开，在蝙蝠衣的带动下，他的身体犹如滑翔翼一般，瞬间消失在黑夜中。与此同时，只听‘轰’的一声，山顶正中央的物资箱突然发生爆炸，强大的气浪迅速迸发开来。

　　看着一个接连一个的物资箱被引爆，众人的心顿时沉到了谷底。

　　这种情况下，根本不可能逃出去，要想躲过炸弹，除非从山顶上跳下去。但是，这样一来的话，即使不被炸死，也会被摔死。

　　“凌尘。”这时，一旁的陈俊峰好像想到什么，开口道：“你还得我们上次围攻当阳派的时候，遭遇到的滚石机关吗？”

　　听到这话，凌尘微微一怔，立刻明白了对方的意思。

　　“来不及了，快走！”

　　说着，众人迅速往山顶边缘冲去，快要坠落下去的时候，凌尘一个转身，抽出匕首，狠狠地插进山壁中。顿时，匕首的刀锋全部没入到山壁里面，牢牢地固定住了。

　　此刻，山顶上接连传来‘轰轰’的爆炸声，整个山顶已经被火光笼罩。凌尘暗叹了一声，祝泓这人太狠了。他本来想把实验室的那些人救出来，可惜，时间上来不及。这样的爆炸下，那些人根本活不下来。

　　爆炸一直持续了几分钟才结束，等到山顶安全了，凌尘一行人才返回到顶端。在爆炸的冲击下，整个山顶已经被夷为平地，什么东西都没了。

　　“大家都还好吧？”凌尘问道。

　　“没事。现在怎么办？升降机被破坏了，我们只能被困在这里了。”

　　“没关系，待会我让人来接我们。”说完，凌尘掏出手机，给唐元打了个电话。身处这么高的山顶，除了让唐元派直升机来接，没别的办法了。

　　在山顶等待了三个多小时，一架直升机终于出现在了众人的视线中。

　　唐元人在京城，他没时间赶来帮忙，而是让最近的军区派了一架直升机来。重新回到地面，凌尘缓缓吐出一口气，之前在山顶经历的一切太惊险了，差点把命给丢了。

　　不过，虽然是中了祝泓的圈套，但这次的收获也不小，至少把实验室的服务器带出来了。回去之后，可以让胡非帮忙破解服务器的密码，把里面的实验资料导出来。

　　“六弟。”

　　思忖间，只见邱勇走了过来，说道：“该动身回去了。”

　　凌尘应了一声：“我马上来。”

　　山脚下有不少天龙派成员留下的越野车，倒是不缺交通工具。穿过丛林，经过一个多小时的车程，一行人终于安全返回了东海市。


第1769章 脑域开发（一）

　　回到基地，凌尘顾不上休息，直接来到了总控室，准备把服务器交到胡非的手中。然而，到了总控室后，却发现胡非不在，问其他人也不知道他的下落。

　　“这家伙跑去哪里了？”凌尘暗道一声奇怪。胡非几乎不怎么外出，整天都留守基地。而且，刚才打他的电话也无法接通，认识胡非这么久以来，还从来没遇到过这种事情。

　　“你们确定不知道他去哪了？”凌尘看着总控室的技术人员，问道。他们跟胡非朝夕相处，应该了解一些情况。一名技术人员开口道：“凌先生，他已经离开两三天了，一直联系不上人，我们也不知道他去哪了。”

　　凌尘微皱着眉头，胡非突然音信全无，该不会是出事了吧。想到这里，他转身准备往总控室外走去。这时，一名技术人员好像想到什么，连忙叫住凌尘，道：“凌先生，胡大哥最近采购了不少东西，而且神神秘秘的，也不告诉我们是什么，他的失踪会不会跟这个有关系。”

　　“他采购的东西呢？”

　　“都搬到地下仓库去了，仓库的密码都是他掌管。”

　　听到这话，凌尘点了点头，径自走出了总控室。不一会儿，他来到凯琳娜居住的房间，轻轻敲了敲门。凯琳娜似乎还没醒，打开门，只见她穿着一身性感的蕾丝睡衣，两条修长白皙的大腿显露在外。看到凌尘来找自己，她打了个哈欠，用慵懒的眼神看着他道：“这么早找我干什么？要不要进来坐坐？”说着，她还不忘抛了个媚眼给凌尘。

　　“行了。”凌尘哭笑不得地说道：“你别诱惑我了，我找你有正经事。诶！这两天你有看到胖子人吗？”

　　“你说胡胖子？”凯琳娜摇了摇头道：“没见他人。你找他有事？”

　　“听总控室的人说，他已经失踪两三天了，音信全无，也不知道去了哪。”

　　“估计是被哪个美女勾了魂，躺在温柔乡里不肯回来上班了。”

　　听凯琳娜这么一说，凌尘不由笑了笑。还别说，以胡非的性格，真有可能被美女迷惑住。不过，总控室的人告诉他，胡非最近采购了不少东西，说明他的失踪跟美女没关系。

　　“胖子这几天买了不少东西，都存在仓库里，你知道这事吗？”

　　“不清楚，我主要负责基地的安全，其他事情都由他负责。这样吧，我去换身衣服，待会我陪你一起去仓库看看。”说完，凯琳娜转身走进了房间。

　　不多时，二人径直来到基地底部的仓库外。仓库用的是双重密码锁，密码都是由胡非亲自设置，别人不知道。不过，这对凌尘来说并不是问题，胡非曾经给过他一个最高权限的密码，无论什么设施都能利用这个密码开启。

　　输入完密码后，仓库的大门缓缓开启。凌尘正准备进去，却见仓库里面突然走出来两个人，拦住了他和凯琳娜的去路。不过，看到来人是凌尘，二人面色微变，赶忙退到一旁，道：“凌先生，不好意思，我们不知道是你。”

　　“你们在这里干什么？”凌尘不解的问道。这仓库不是用来储存东西的吗，怎么会有人在？

　　走进仓库，凌尘和凯琳娜顿时被里面的布置给惊呆了。只见仓库里面的货物都被堆积到两边，中间空出一大片位置，摆放着各种各种的实验设备。不仅如此，仓库里面还有几个身穿白大褂的科研人员。

　　凌尘扫了两眼，立刻认出其中一名科研人员，正是前段时间被他抓回来的白章丘。

　　“白先生，你怎么在这里？”凌尘走上前，好奇的问道。

　　“凌先生，你好，又见面了。”白章丘笑着回道：“不是你让人找到我，说是冥蛇的人可能会报复我，所以把我带到这里来吗？”

　　听到这话，凌尘点了点头。前段时间他的确交代过胡非，让他去找白章丘的下落。顿了顿，他指着周围的设备，问道：“白先生，那你们这是在干什么？”

　　“胡先生说，他对大脑开发试验很感兴趣，希望能亲自尝试一下。本来我想拒绝，但胡先生强烈要求，我没有办法，只要让他采购了一批设备，帮他完成这个试验。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊。难怪胡非这几天音信全无，原来是在接受试验。这胖子……他无奈的摇摇头，对大脑进行开发听起来很诱人，实际上要面临很大的风险。当时他跟胡非聊起这件事情的时候，对方表达出了浓厚的兴趣，但他没想到的是，胡非竟然会把自己当成试验品。

　　“他人呢？”

　　白章丘指了指一旁的器皿，凌尘立刻凑了过去，只见胡非穿着一身白衣，躺在器皿当中。器皿里面也不知道放了什么液体，半个身子都浸泡在里面。

　　“他现在什么情况？”

　　“一切都稳定，没有异常。虽然他的身体条件比较差，但对药物的吸收效果不错，不出意外的话，再过两天左右，他应该能清醒过来。”

　　凌尘暗自点头，他最担心的是胡非的安全。这家伙真是胡来，居然也不告诉自己一声，偷偷摸摸的进行脑部开发试验。“白先生，那我把他交给你了，无论出现什么情况，一定要确保他的安全。”

　　白章丘应道：“凌先生请放心，不会有问题的。”

　　从仓库出来，凌尘又跟凯琳娜叮嘱了几句，让她多留意下胡非的情况，一有消息立刻通知他。

　　回到房间，凌尘轻轻的推开门，只见唐诗韵躺在自己的床上，盖着被子，已经进入了熟睡中。被祝泓关押了几天，又忙碌了一夜，估计已经疲惫到了极点。凌尘没打扰她，轻手轻脚的走到床边，和衣而睡。

　　然而，当他睡下后不久，躺在旁边的唐诗韵突然睁开双眼，慢慢转过身，一只手臂搂着凌尘的身体，顺便把头凑了过去，贴着他的臂弯。

　　虽然闭着眼睛，但凌尘依然能感受到唐诗韵的动作。他嘴角微扬，这丫头还是和以前一样粘人。


第1770章 脑域开发（二）

　　就在这时，他的笑容陡地凝固，双眼跟着睁开，急忙探头往自己的右臂看去。此刻，唐诗韵的手中不知何时多了一根针筒，针头正好刺在他的手臂上。不仅如此，针筒里面的药剂已经全部注入到他的体内。

　　“丫头，你……”凌尘来不及多说，连忙拔出那根针头，然后从床上爬了起来。

　　看着凌尘那张冷峻的面庞，唐诗韵不由自主的往后蜷缩成一团，脸上满是畏惧之色。

　　“我……我不是故意的……”唐诗韵吞吞吐吐地说道：“我只是……”说着说着，她‘哇’的一声哭了起来。

　　凌尘看了眼手中的针筒，嘴巴微张，正准备说什么。但这时，身体里面突然出现了一股怪异的感觉，四肢好像不听使唤了一般，力气也在慢慢流失。顿时，只见他双腿一软，直接瘫倒在地上，口中不停地吐着白沫。

　　随着身体的痉挛，凌尘咬着牙，用仅存的一丝意识把手伸进口袋，摸出自己的手机，拨通了其中一个号码。

　　“救……救我！”他用尽全身力气，吐出几个字，然后头一歪，昏迷了过去。不到两分钟，只听‘砰’的一声，房门被人从外面踹开，凯琳娜和邱勇一行人迅速冲了进来。

　　看到倒在地上，已经失去意识的凌尘，众人的脸色不由大变。

　　“这怎么回事？谁干的！”邱勇检查了一下凌尘的情况，然后把目光投向了缩在墙角的唐诗韵。房间里面只有凌尘和唐诗韵，凌尘出事，唐诗韵应该知道凶手。

　　不过，唐诗韵抱着膝盖，蜷缩在角落，小脸苍白无比，好像没听到邱勇的问话，一个劲的在那里低声抽泣，口中喃喃道：“不是我，不是我，我不是故意的……”

　　见唐诗韵的情绪似乎崩溃了，凯琳娜急声道：“先别问那么多了，赶快送凌尘去医务室。”

　　邱勇应了一声，一把抱起凌尘的身体，跟随着众人快步往医务室赶去。目送众人走后，凯琳娜来到唐诗韵的身边，轻声道：“不用担心，凌尘不会有事的。你先休息一下，我去看看凌尘的情况，待会再来找你。”

　　说完，她拍了拍唐诗韵的肩膀，起身往外走去。到了门口，只见徐虹正好走了过来。

　　“你来的正好，凌尘出了点事，唐小姐估计是受了什么刺激，你好好安慰下她。”

　　“好的。”徐虹点点头，目送凯琳娜走后，她快步来到唐诗韵的身边，然后从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　此时，在基地的医务室中，凌尘被邱勇放在病床上，一名身穿白大褂的医生走到近前，仔细查看着凌尘的情况。过了一会，医生开口道：“如果我判断没错，他应该是中了毒。”

　　“中毒？”袁云沉声道：“医生，知道他中的是什么毒吗？”

　　“暂时还不清楚，必须做血液检测。”

　　“对了！”这时，邱勇将一根针筒递到对方的手中，道：“这是我从他手里面找到的，里面还有残留的药剂。”

　　“行，我马上拿去化验一下。”

　　基地里面什么设备都有，大家在医务室等待了半个多小时，药剂的化验结果终于出来了。

　　“凌先生中的毒比较麻烦。”医生看着化验报告，皱着眉头道：“如果化验结果没错，我从残留的药剂中提取出了十五种毒素，这十五种毒素形成了一种混合毒，效果非常强，要不是他的身体比一般人强悍，估计已经毒发身亡了。”

　　听到这话，众人不由急了。

　　“医生，既然知道他中了什么毒，那有没有医治吗？”夏月迫不及待的问道。

　　“这个……”医生摇着头道：“抱歉，我学医这么多年，还从来没见过这种混合毒。如果让我出手的话，成功的机会顶多百分之五。要不这样，我先给他注射一点解毒剂，暂时缓解他体内的毒素，你们尽快找有经验的医生，说不定还有一线希望。”

　　“祝小姐！”邱勇沉声道：“她的医术不错，我们可以把她请来。”话音一落，魏家豪立刻接腔道：“我有祝姐姐的电话，我马上打给她。”

　　不一会儿，医生给凌尘注射完解毒剂后，后者终于从昏迷中清醒了过来。

　　“六弟，六弟。”邱勇一行人凑到凌尘的近旁，一脸关切地问道：“你怎么样，没事吧？”

　　凌尘吃力的想要坐起来，奈何全身上下一点力气都没有。夏月轻轻按住他的胸口，道：“医生说了，你现在的身子很虚弱，还是躺着吧。”

　　“六弟，刚才到底发生什么事情了？”袁云不解地问道：“你不是跟唐小姐在房间吗，怎么会突然中毒，谁给你注射的？”

　　“诗韵……”凌尘有气无力地问道：“她人在哪？”

　　“她在房间里，我看她好像受了什么刺激，所以让她休息一下，有那位徐小姐陪着她，应该不会有事。”

　　听完凯琳娜的话，凌尘急道：“你马上找人看着她，诗韵有点不对劲，刚才就是她趁我不备扎了我一针。”

　　“什么？”众人吃了一惊。

　　“我马上去找她。”说完，凯琳娜快步跑出了医务室。然而，她刚走没多久，立刻返回了医疗室。

　　“我去你的房间找过了，没看到她的人，连那个徐小姐也不见了。”

　　“守住基地的所有出口，绝不能让她们离开。”凌尘喘着气道。

　　一旁的医生提醒道：“凌先生，你最好控制下自己的情绪，不要激动，不然的话只会加速毒素对身体的侵害。”

　　凌尘点点头，深吸了一口气，说道：“待会要是找到她们，千万别伤害诗韵和虹姐，这件事情跟她们无关，应该是祝泓布的局。”

　　“祝泓？”邱勇问道：“这跟他有什么关系？”

　　看到众人一脸疑惑的表情，凌尘不知道该怎么解释才好。昨晚在山顶的实验室中，他发现了一种叫做深度催眠的实验，能够对实验者的记忆进行更改。唐诗韵和徐虹很可能是经过改造，所以才会突然对自己下杀手。


第1771章 脑域开发（三）

　　几分钟过去，总控室那边传来最新消息，唐诗韵和徐虹在凌尘被送入医务室的时候，已经从基地正门离开了。负责把守基地入口的安保人员都知道唐诗韵和凌尘的关系，所以没人敢阻拦她们。

　　得知这个消息后，凌尘很是无奈。唐诗韵离开基地，很可能还受到祝泓的控制，必须尽快找到她才行。不然的话，祝泓一定会继续利用唐诗韵。

　　好在唐诗韵没有离开东海市，只要在他的地盘上，找到对方只是时间问题。

　　在医务室休息了半天，接到通知的祝小竹终于急匆匆的赶到了基地。这段时间，祝小竹一直在京城，当她接到魏家豪的电话，得知凌尘中毒后，立刻乘坐飞机赶到东海市。

　　一进医务室，看到凌尘虚弱的躺在病床上，祝小竹连忙走进了上去，一脸心疼地问道：“你还好吧？”

　　凌尘打起精神，挤出一丝笑容道：“没事，我好的很，这次辛苦你了，大老远的跑来。”

　　“我说过，只要你有需要，我一定会第一时间赶到你身边。”说完，祝小竹拿起桌上的化验报告，仔细看了一遍。看到最后，她的两道柳眉不由自主的拧成了一条线。

　　“这是谁要害你，居然用这么歹毒的方法。”祝小竹的话语透着一丝愤怒。

　　凌尘苦笑了一声，他总不能告诉对方，是她的亲哥哥要加害自己。“小竹，这种毒有办法解吗？”他问道。

　　“只要是毒，没有不能解的，只是……这种混合毒素是最难解的，因为我们无法确定混合毒素中每种毒素的比例成分。而且，毒素和毒素之间会产生很多不同的效果。举个很简单的例子，如果是三种毒素混合在一起，除去它们本身自带的毒性，还有可能产生四种不同的效果。从这份化验报告上来看，你中的混合毒掺杂了十五种毒素，制作这种毒药的人是不想让你有被救的机会。”

　　听到这话，凌尘摸了摸鼻子，问道：“那怎么办？难道我真的没救了。”

　　“先别说这种丧气话。”祝小竹回道：“我刚说过，这个世界上没有不能解的毒，只是容易和难的区别。你放心，既然我来了，我一定不会让你出事。”

　　说着，她取下随身携带的小背包，从里面拿出一包银针。

　　“这是干什么？”

　　“我先用银针帮你释放一些毒素出来，这样可以延缓毒素的蔓延速度，让你有更多的时间。”话落，祝小竹不再多言，伸手脱去凌尘的上衣，然后将银针消毒，一根一根的扎入他的身体。几分钟过去，只见被银针扎过的地方冒出了许多汗滴形状的黑血。

　　看到那些黑血，祝小竹连忙用一根试管收集起来。

　　持续了半小时左右，那些黑血渐渐变红，祝小竹这才收起银针，重新给他穿上衣服。

　　“怎么样，感觉好点了没？”她一边收拾工具，一边问道。

　　凌尘点点头，笑着竖起大拇指道：“还是你厉害，被你这么一弄，我觉得全身轻松，力气也恢复了不少。”

　　“你先别高兴太早，这种方法治标不治本，我现在只是延缓了毒素的蔓延速度，暂时压制住了它们。如果不能在短时间内制作出解毒剂，一旦毒素再次发作，你很可能会有性命之忧。”祝小竹认真的提醒道。

　　“那我要注意什么？”

　　“在毒素解除之前，你不能动武。如果你使用内劲，毒素很可能会顺着经脉侵入丹田。到那时候，就算大罗神仙也救不了你。”

　　“好吧。”凌尘耸耸肩道：“你是医生，我都听你的。”

　　祝小竹叮嘱道：“这段时间你别外出了，尽量留在这里，要是出了什么问题我也好及时赶到你身边。”

　　“好好好，都听你的。”

　　……

　　一转眼间，又是两天过去。凌尘乖乖听从祝小竹的安排，每天都呆在基地中，除了晚上睡觉，白天有一半的时间都花在休息上。用祝小竹的话来说，他现在的身体很虚弱，必须多休息，增强对毒素的抵抗力。

　　当然，凌尘也没闲着，唐诗韵和徐虹目前仍然下落不明。根据那天晚上的监控录像显示，唐诗韵二人离开基地后，上了一辆挂着套牌的轿车。那辆轿车是在唐诗韵和徐虹离开基地前的两分钟赶到的，说明唐诗韵她们在逃离前曾跟外面的人联系过，所以才会有人来接应她们。

　　那辆逃跑的轿车早已找到，被人丢弃在一个偏僻的露天停车场，那附近没有监控，所以找不到其他线索。但是，目前能确定的是，唐诗韵和徐虹仍在东海市中，没有离开。

　　咚咚咚！

　　听到门外传来的敲门声，躺在床上看着报纸的凌尘开口回道：“请进！”

　　房门打开，只见凯琳娜出现在门口。

　　“站在那里干什么，进来坐。”凌尘招了招手。

　　“不了，我来是想通知你一声，胡胖子已经醒了，白先生正在对他做全面的检查，你要不要过去看看？”

　　“胖子醒了？”凌尘目光一亮，赶忙从床上起身，连衣服都来不及换，穿着一身睡袍立刻往仓库赶去。

　　到了仓库，只见胡非躺在一张床上，头部连着许多导线，白章丘站在一旁，盯着面前的显示屏，似乎在查看数据。

　　“白先生。”凌尘上前打了一声招呼，问道：“他现在的情况怎么样？”

　　白章丘笑着说道：“凌先生，你只管放心，他没有大问题，数据显示一切正常。待会再做几个简单的测试，他就能下床走动了。”

　　凌尘点点头，不再打扰对方工作。凯琳娜生怕他太劳累，贴心的搬来一把椅子让他坐下，然后耐心的等待结果。

　　十多分钟过去，所有测试全部完成，在白章丘的示意下，一名科研人员拿起一根针筒，往胡非的身体注射了几毫升的药剂。很快，陷入昏睡中的胡非慢慢睁开双眼，从床上坐了起来。

　　看着周围的环境和人，胡非一脸迷糊地问道：“这是哪？我怎么在这里？”


第1772章 脑域开发（四）

　　听到胡非莫名其妙的话语，凌尘有些担忧地问道：“白先生，你确定试验没问题？会不会中间出现问题，把他的脑子烧坏了？”

　　白章丘摇了摇头道：“应该不会，他这是正常现象，因为大脑刚刚完成开发，一时间还无法适应。不着急，一会就好了。”伴随他的话音落下，胡非的目光已经落到了凌尘身上。他惊讶地问道：“你怎么会在这里？”

　　“你还好意思说。”凌尘没好气地说道：“你居然瞒着我偷偷进行改造试验，幸好白先生经验丰富，你要是有个三长两短，你让我这当兄弟的怎么办。”

　　胡非不好意思的摸摸头，笑着说道：“我这不是没事吗。”

　　“喂！”一旁的凯琳娜问道：“胡胖子，你感觉怎么样？是不是觉得自己变成超人了？”

　　胡非拍着自己的额头，咧嘴道：“没那么夸张，我现在的感觉还不太明显，不过，我发现自己的记性和运算能力提升了很多。”

　　“那身体呢？”凌尘接腔道：“白先生不是说过，大脑开发到百分之四十的程度后，身体也会发生相应的变化。”

　　“是吗？”胡非从床上跳了下来，伸展了一下四肢。过了一会，他一脸奇怪道：“我怎么感觉没什么变化？”

　　白章丘说道：“身体的变化肯定是有的，只不过，他刚刚完成脑域开发，身体的变化不会那么快显现出来，根据我以往的经验，他的身体会在接下来的一个月中产生变化。”

　　“白先生，这种变化会不会造成不良的后果？”凌尘问道。

　　“这你大可放心，脑域的开发可以看做是一种身体上的进化，不会产生不良效果，只会让人变得更加强大。”顿了顿，他接着说道：“当然！这个实验效果到了后面会产生什么样的效果，暂时还没人知道。毕竟，我们接触这个实验才几年的时间，只能保证几年时间内不会有问题，至少以后……我不敢百分百保证。要是凌先生担心的话，我可以留个联系方式给你，一旦胡先生出现什么异常情况，你马上通知我，我会想办法解决。”

　　“好。”凌尘点了点头道：“那麻烦你了。”

　　从仓库出来，胡非的圆脸上一直挂着笑容，他左看看，右瞧瞧，好像一切都很新鲜。看到他那副土包子进城的样子，凌尘忍不住开口道：“是不是觉得很有趣？”

　　“那是。”胡非咧嘴笑道：“我感觉整个世界都变得不一样了。诶！趁着白先生还在，你们要不要尝试一下？脑域开发到百分之四十的程度后，感觉真的很神奇。”

　　“算了吧，你不爱惜自己的小命，我还在乎呢。白先生难道没告诉你，这种脑域开发试验很危险？稍一不慎，你这条小命都要玩完。”

　　胡非不以为意地笑道：“我这不是没事吗。再说了，跟你一起这么久，要是连一点风险都不能承担，那我岂不是白混了。你说是不是？”说着，他伸出一只手，拍了拍凌尘的肩膀。

　　但是，让他没想到的是，他刚拍了两下，凌尘的身体好像一座拼接的积木，轻轻一碰，立刻倒在了地上。

　　“胡胖子，你干什么？”看到这一幕，凯琳娜不满的喝了一声，连忙把凌尘从地上搀扶了起来。

　　胡非愣了愣，看着自己的手掌道：“我去，我现在这么厉害吗？随便一下都能把你拍倒。”

　　听到他的自言自语，凯琳娜没好气的瞪了他一眼，道：“凌尘中毒了，现在身体很虚弱。”

　　“中毒？”胡非吃了一惊，忙问道：“怎么回事？”

　　当下，凌尘把这几天发生的事情跟他说了一遍。“怪我，都怪我。”胡非拍着自己的额头，一脸自责道：“我要是在的话，就不会出这么多事了。对了！你从祝泓那里抢来的东西呢？”

　　“我让总控室的那群技术人员在想办法破解，但现在还没结果。”

　　“小事一桩，交给我。”说着，三人径直往总控室走去。

　　看到凌尘他们回来，一名技术人员起身迎了上来，说道：“凌先生，你来的正好，我有事情跟你汇报。”

　　“什么事？”

　　“我们尝试着破解那台服务器的密码，不过，它采用的是最新的防破解程序，非常复杂，就算用超级电脑进行破解，至少也要十多天的时间。”听完对方的话，凌尘轻轻点了点头。他当然知道超级电脑是什么，那是运算速度最快的电脑，几乎每个国家都拥有一台这样的电脑。一些国家重要设施的防火墙都是由超级电脑监控，黑客入侵的可能性非常低。

　　“胖子，你能不能搞定？”

　　胡非嘿嘿一笑：“小菜一碟。”

　　说完，他坐在电脑台前，把那台服务器连接上电脑，然后搓了搓手，十指如飞，噼里啪啦的敲击着键盘。一时间，电脑屏幕上的代码字符飞速变换，看得人眼花缭乱。

　　之前那名技术人员看到胡非的操作，忍不住张大了嘴巴，满脸惊讶之色。总控室的其他人见状，纷纷凑了过来，围观着胡非的操作。凌尘和凯琳娜站在一旁，虽然眼睛盯着屏幕，但上面显示的内容他们都看不懂。不仅看不懂，连看都看不清楚。没办法，胡非的速度太快了，屏幕上显示的命令框全都是一闪而逝。

　　几分钟过后，胡非的双手终于离开了键盘。

　　“OK！搞定了。”

　　“这么快？”凌尘吃了一惊。刚才那名技术人员说的那么困难，他还以为要花几个小时的时间，想不到胡非只用了几分钟便破解了。

　　胡非打了个响指，咧嘴笑道：“现在你知道脑域开发后的厉害了吧？”他指着自己的脑袋道：“它现在的运算速度不比电脑差，有些东西不用电脑帮忙计算，可以直接在大脑中进行运算，然后迅速得出结论。我现在终于明白，为什么冥蛇的人能轻易入侵我们基地的防火墙，以我现在的能力，同样可以做到这一点。”


第1773章 偷偷一吻（一）

　　“行了，知道你厉害。既然服务器已经被破解了，把里面的资料调出来给我看看。”

　　胡非应了一声，打开一个文件夹，里面出现了很多子文档。

　　凌尘指着其中一个被命名为‘深度催眠’的子文档道：“就是它。”

　　文档打开，胡非立刻找出标有‘唐诗韵’三个字的文档，只见屏幕上显示了一份电子报告，从报告的时间来看，唐诗韵是在一个星期前进行的实验，正好是她被抓的那两天。

　　除了电子报告外，里面还有一个视频，记录着唐诗韵的实验全过程。看完整个视频后，凌尘问道：“胖子，诗韵应该还在东海市，能不能想办法把她们找出来？”

　　虽然已经有技术人员在负责这件事情，但凌尘对胡非有种盲目的信任，可能是因为对方从来没让他失望过。

　　“放心，这种小事让我来办，只要她们在东海市出现，我保证能找到。”

　　“行，那拜托你了。”顿了顿，凌尘接着说道：“还有一件事，你帮我打印一份有关深度催眠的资料，待会我有用处。”

　　十多分钟后，凌尘拿着那份资料来到了白章丘居住的房间。

　　“凌先生。”白章丘热情的把凌尘迎进屋，问道：“找我有什么事吗？”

　　“白先生，你先看看这份资料。”

　　白章丘认真看着资料，逐字逐句，看到最后面，他忍不住赞道：“这个想法很不错，我们以前怎么没想到的。”说到这，他抬头看着凌尘，问道：“凌先生，这份资料你是从哪里弄来的？如果可以的话，我希望跟提出这个想法的人好好交流一下。”

　　“白先生，那个人你恐怕是见不到了。”凌尘说道：“我来找你，只是想询问一下，这个深度催眠达成的效果和冥蛇的六号试剂有多大的差别？”

　　“准确来说，两者之间没有太大的区别，虽然方法不太一样，但达到的效果其实是相同的，都是为了改变人的记忆。不过，深度催眠这种方法不仅比六号试剂简单，危险性低，而且效果不打折扣。说起来，这种方法比六号试剂更加方便。只是，六号试剂的效果可能更稳固一点，一旦记忆植入成功，外人很难改变。”

　　“那如果把深度催眠的试验用在注射了六号试剂的人身上，能不能重新恢复她的记忆？”凌尘问道，这才是他真正关心的问题。

　　听完这话，白章丘的目光顿时亮了起来，立刻点头道：“应该没问题，我们可以利用深度催眠的方法勾起她被隐藏的记忆，而且，这种方式很温和，不会对实验者的脑部造成伤害。”

　　“白先生，我只有这份关于深度催眠的资料，如果是你来做的话，能不能在短时间内掌握？”

　　“可以。”白章丘信心十足地说道：“这份资料里面详细记载了深度催眠的各个步骤，不过，为了安全起见，我可以先做几个实验，确保万无一失。”

　　“好。”有了白章丘的保证，凌尘那张棱角分明的脸庞上终于有了一丝笑容。

　　只要白章丘掌握了深度催眠的试验方法，那南荣婉清和唐诗韵都有救了。“白先生，冒昧的问一句，你以后有什么打算？”凌尘话锋一转，问道。

　　“我吗？”白章丘摇了摇头道：“我暂时还没想过。凌先生，你为什么这么问？”

　　“白先生，你以前是为冥蛇效力，现如今，虽然你已经脱离了冥蛇，但你依然掌握不少关于冥蛇的机密，以冥蛇的作风，他们恐怕不会轻易放过你，即使你逃到国外去，也不一定能摆脱他们。我倒是有一个提议，干脆留在我这里，如果你想继续做研究，我可以给你提供最先进的实验室和最优秀的人手。除此之外，你的家人都可以来东海市定居，我会派专人负责他们的安全，你觉得怎么样？”

　　“这……”白章丘没料到凌尘会挽留自己，一时有些犹豫。

　　见状，凌尘笑着说道：“白先生，你是个很有才华的人，但凡你这样的人都想一展抱负。虽然我拥有的资源可能比不上冥蛇，但是，你在我这里至少没有那么多限制。当然，我现在只是提个建议，没有勉强你的意思，决定权还在你的手上。”

　　“凌先生能看重我，那是我的荣幸，只是……这件事情来的太突然，要不给我几天时间考虑一下？”

　　“没问题！”凌尘笑了笑，起身道：“那我不打扰你了，早点休息。”

　　从白章丘那里出来，凌尘正准备回房，不过，路过医务室的时候，见里面的灯还亮着，他不由停下脚步，转向医务室走了过去。推开门，凌尘往里扫了一眼，只见祝小竹穿着一身白大褂，在隔壁的化验室中低头忙碌着，连凌尘进来都没注意到。

　　在医务室的办公桌前，负责给祝小竹打下手的医生单手撑着腮帮子，口水直流，也不知道睡了多久。凌尘走上前，轻轻拍打了下对方的肩膀，那名医生猛地惊醒过来。看到身前站着的凌尘，他面色微变，连忙从座位上站了起来。

　　“既然累了，怎么不回房休息？”

　　医生看了眼化验室中忙碌的祝小竹，一脸苦笑道：“祝小姐还在忙，我哪敢走。”

　　“她在这多久了？”

　　“已经快两天了，祝小姐说你的时间不多，必须尽快研制出解毒剂。我劝过她，让她先休息一下，别累垮了身子，但她说什么也不肯去休息，整日整夜的忙，都两天没合眼了。凌先生，你还是去劝劝她吧。”

　　凌尘不悦地问道：“你怎么不早告诉我？”

　　“祝小姐不让说，所以我……”

　　“行了！”凌尘指了指门口，道：“你先回去休息吧。”

　　“是。”

　　那名医生走后，整个医务室只剩下凌尘和祝小竹两个人。此时，祝小竹还没注意到隔壁房间的凌尘。虽然只隔着一层玻璃，但祝小竹的目光始终盯着面前的电脑屏幕。

　　凌尘悄悄地走到化验室，绕到祝小竹的身后，然后一步步的靠近，直到二人的身体间距不足两公分。都说专注的男人最有魅力，女人也是如此，尤其是像祝小竹这样的大美女。看着她那张白皙的侧脸，凌尘的心底顿时有一种冲动。


第1774章 偷偷一吻（二）

　　这个时候，专心的祝小竹终于感受到耳边传来的呼吸声，连忙把头转向身后。但是，她还没看清楚身后的人，突然感觉自己的双唇好像被什么东西堵住了。

　　感受到嘴唇传来的温热，她立刻愣在当场。不过，仅仅是一瞬间，她立马反应过来，意识到自己遭到了侵犯，连忙挥动着拳头，想要赶走对方。但是，那人的双臂已经抱住了她的身体，无论她怎么挣扎，都无法摆脱对方。

　　“唔……唔……”

　　羞怒交加的祝小竹牟足了劲，双手撑着对方的胸膛，用力一推。顿时，后者脚下一个踉跄，径直往后面倒去，正好撞在身后的办公桌上。幸好凌尘的身子虽然虚弱，但反应还是比较快，急忙用手撑住桌面，这才没有倒下去。

　　直到这时，祝小竹终于看清楚了‘侵犯者’的样子。

　　“凌尘？”她惊呼一声：“怎么是你？”说着，她快步跑了上去，搀扶着他的胳膊，一脸关切道：“你……你没受伤吧？”

　　“没事，没事。”凌尘不好意思的摸摸鼻子，笑着打趣道：“要是知道你这么大的反应，我就不偷袭你了。”

　　听到这话，祝小竹的俏脸不由一红，嗔怪道：“我还以为是别人，当然要反抗了，早知道是你的话，我……”说到这里，她好像意识到什么，双颊飞起两道红霞，明艳动人，盈盈如秋水般的眼眸中闪烁着难掩的羞意。

　　凌尘忍着笑，问道：“怎么不继续往下说了？”

　　“你还说。”祝小竹挥舞着拳头，努力装出一副生气的模样，娇嗔道：“你再敢调戏我的话，信不信我教训你一顿？”

　　“好好好，我怕了还不成吗。”凌尘高举双手表示投降。

　　“我不是让你在房间里好好休息吗？你怎么又跑出来了。”祝小竹有些不满地说道。

　　“本来是准备回去休息的，刚好路过这里，所以进来看看你。幸亏我来了，听那个医生说，你已经忙了两天两夜没睡觉了？”

　　感受到凌尘目光中的责怪，祝小竹低着头道：“我……没事，我只是想尽快研制出解毒剂，这样……”

　　“如果因为我把你累垮了，那我宁肯不要这解毒剂。”凌尘接过话头，拉着祝小竹的双手，柔声道：“我知道你是为我好，但是，比起我身上的毒，我更关心你。听话，先回去休息，有什么事留着明天再做。”

　　祝小竹轻轻应了一声，在凌尘的陪同下回到了自己房间。站在房门口，看着准备离去的凌尘，祝小竹张了张嘴，一副欲言又止的样子。见状，凌尘不由笑了笑，说道：“怎么，这么大的人了难不成还要我陪着你睡觉？”

　　听到这话，祝小竹俏脸一红，低着头道：“你又调戏我，我……我只是想让你陪陪我，可以吗？”说到最后，她的声音已经细不可闻。

　　凌尘伸出手，轻抚着她的秀发，扬唇一笑，然后拉着她的手走进了房间。

　　……

　　次日。

　　凌尘乖乖听从祝小竹的医嘱，老老实实的躺在床上，好好休息。不过，一个人呆在房间里太闷了，他拿着手机，浏览着最近的新闻。

　　“昨日，有市民听到邱南山上有爆炸声传来，爆炸的威力很强烈，附近的居民都感受到了地面震动，误以为是地震。当天，政府组织人员上山查看，却未发现爆炸地点。邱南山地处华夏国北面，是当地的名山，海拔高达四千多米，山顶处云雾环绕，终年积雪。近几年，当地政府一直在积极发展旅游业，准备将邱南山发展成当地的旅游胜地。按照计划，邱南山景区将在三年后为大家开放。至于邱南山中突然发生的爆炸事件，目前还不清楚原因，有关人员正在做进一步调查……”

　　刚看完一则新闻，手机上突然显示出一个来电号码。电话接通，凌尘问道：“老哥，找我什么事？”

　　“上次让你问的事情有结果了吗？”

　　凌尘微微一愣，不解地问道：“老哥，你说的什么事？”

　　“不是何宏刚让你找我吗，难道你忘了？”

　　听完凌耿秋的提醒，凌尘一拍额头，因为这几天发生的事情比较多，他差点把这事给忘了。

　　“那个……老哥，不好意思，我还没来得及问。你别着急，反正何宏刚给了我们充足的时间考虑。要不这样，我现在给他打个电话问问，待会再回你。”

　　“好吧。”说完，凌耿秋直接挂断了电话。

　　从衣服口袋里找出何宏刚上次给他的那张小纸条，凌尘按照上面的号码拨了过去。不一会儿，电话接通，何宏刚的声音从那头传来：“哪位？”

　　“喂！何先生吗？你好，我是凌尘。”

　　“你这个时候打电话给我，莫非是考虑好了？”

　　“何先生，这个暂且不说，我只是有几个问题想请教一下。你上次跟我说，这次行动最少需要四名跟你一样的人，不过，就算加上凌耿秋，陈友年，也才三个人，最后一个人你准备去找谁？”

　　“原来你是为了这事。”何宏刚淡淡地回道：“最后一个人选确实不好找，如果实在找不到人的话，那我只能去找苏承恩了。虽然他跟我们不是同类人，但实力相差不多。”

　　凌尘微微一笑道：“何先生，我想说一句，如果你们找了苏承恩帮忙，那我们不会参加这次行动。”

　　“你……”话刚出口，电话那头的何宏刚似乎想到什么，说道：“不好意思，我差点忘了凌耿秋和苏承恩之间的恩怨。好吧，既然你这么说，那我另外想办法。三天之内，一定给你一个准确的答复。”

　　“好，那我说定了。”

　　电话挂断，凌尘又给凌耿秋回了个电话，把情况说明。说实话，凌尘现在很好奇，何宏刚到底上哪去找帮手。虽然这个世界上还有一个何志申，但何宏刚并不知道他的存在，他更不会说。所以，要是何宏刚真的找了一个跟凌耿秋类似的人，那这次行动就有意思了。


第1775章 三方聚首（一）

　　虽然何宏刚让凌尘等待三天，但是，第二天晚上，凌尘就接到了何宏刚的电话。

　　“抱歉，我没能找到第四个跟我们类似的人选，不过，我有一个备用计划。”

　　听了何宏刚的话，凌尘暗道一声果然。像凌耿秋这样的人哪是那么容易找的。“何先生，你说的备用计划是指什么？”

　　“我请了几个人，虽然都是天榜高手，但他们在天榜中也算是顶尖级别的存在，他们加起来的实力足以弥补我们的空缺。现在，只要你身后那个人点头，我们随时都可以开始行动。”顿了顿，何宏刚接着说道：“还有一件事忘了告诉你，你可以选择一个人跟凌耿秋同行。一来是弥补空缺，二来……当做我免费送你的一个人情。”

　　“人情？”凌尘愣了愣。这也算人情吗？虽然他不清楚何宏刚要去干什么，但是，他召集了这么多高手，目的肯定不简单，其中的危险更是不容忽视。不然的话，他为什么要找凌耿秋这样的高手。

　　见凌尘迟迟没说话，电话那头的何宏刚似乎猜到他的想法，说道：“我承认这次行动有很大的风险，但是，风险和利益相当，如果你们来的话，那你们将有更大的机会获得更多的利益。相信我，我所说的利益绝不是庸俗的金钱，而是每个人都梦寐以求的东西。”

　　“何先生，既然你都把话说到这个份上了，那你不妨告诉我，我们到底要去干什么？”

　　“不好意思，除非你们参与这次的行动。否则的话，我不会透露给任何人。总而言之，这个机会或许是你一生都难遇到的，如果错过了这次，那你永远都没机会了。”

　　“好吧，那我考虑一下。”

　　“因为一些缘故，我们恐怕没有太多的时间浪费，最迟明天，你必须给我一个准确的答复。”说完，何宏刚直接挂断了电话。

　　拿着手机，凌尘的眉头微微皱起，何宏刚居然只给他一天的时间考虑，这么说来，他们已经迫不及地的准备开始行动了。说实话，他对何宏刚提到的行动非常感兴趣，究竟是什么样的秘密，让何宏刚守口如瓶，连一点信息都不肯透露。

　　如果可以的话，他很想参加这次行动，可惜，他现在的情况不允许。体内的毒素还没解除，身体一直虚弱无力，别说战斗力了，连一个普通人都比他厉害。

　　想了想，他还是给凌耿秋打了个电话，把何宏刚的话转达给他。

　　“哼！他倒是挺会卖关子。”

　　“老哥，你要不要去？”

　　“梦寐以求的东西……你说他是故作神秘想要引我们去，还是真有什么秘密？”

　　“这我哪知道。”凌尘回道：“我对何宏刚这个人不是太了解，不过，说句心里话，我有一点担心，他请了你和陈友年，要是暗中设下陷阱怎么办？”

　　“这应该不会。”凌耿秋说道：“你以为陈友年是那么好糊弄的？陈友年比我还要谨慎，连他都接受了邀请，说明这件事情非同小可。总而言之，我确实被他勾起了兴趣。要不这样吧，你帮我转告他，让他定好时间地点，我一定准时赴约。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘正准备睡一觉，养养精神。这时，只听门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。

　　“请进！”话音落下，祝小竹端着一个托盘，从外面推门走了进来。到了床头边，她把手中的托盘放在床头柜上，然后拿起一根针筒，将一瓶深紫色的药剂抽入其中。看到她的举动，凌尘问道：“你研制出解毒剂了？”

　　“哪有那么容易，你体内的混合毒太复杂了，虽然我有把握研制出解毒剂，但需要的时间太长，必须经过反复的试验。我担心你撑不了那么久，所以先用这个半成品的解毒剂给你打一针。虽然不能清除你体内的毒素，但能压制住它们，给你争取更多的时间。”说着，祝小竹拿出一团酒精棉，在凌尘的手臂上擦了擦，然后将针头刺入血管中。

　　随着半成品解毒剂注射进身体，凌尘立刻有一种昏昏沉沉的感觉，连眼中的祝小竹都开始变得模糊起来。

　　也不知道过了多久，凌尘终于从昏睡中苏醒过来。睁开双眼，他发现自己仍然躺在床上，身上盖着一床厚厚的被子。不仅如此，他感觉被子里面黏糊糊的，很不舒服。

　　掀开被子，只见身上的衣服和床单都已经湿透了，不仅如此，这些汗水中似乎带着淡淡的黑色，味道很难闻。从床上爬起身，凌尘也顾不上别的，一头冲进了浴室，用热水冲洗着身上的污秽。

　　洗完澡，凌尘只觉全身舒爽，自从中了毒后，这几天一直病恹恹的，打不起精神。但是，现在却感觉精力旺盛，甚至连气力都恢复了。

　　“难不成是小竹的半成品解毒剂起了效果？”想到这里，凌尘换上一身衣服，径直赶往了医务室。此时，祝小竹依旧在医务室中忙碌着。看到他兴冲冲的跑进来，她不由嗔怪道：“你身体刚恢复一点，就不能好好休息下吗？”

　　凌尘摸了摸头，笑着说道：“我感觉体内的毒素好像都被清除了。”

　　“哪有那么快，现在只是将毒素全部压制住了，短时间内它们不会侵害你的身体，现在的你跟正常人差不多。不过，你还是注意点。”

　　“小竹，我就知道你的本事最大。”说完，凌尘凑上前，在她那张吹弹可破的脸蛋上偷袭了一口，然后挥挥手，快步跑出了医务室。

　　摸着刚才被凌尘亲吻的部位，祝小竹的俏脸微微泛红，明亮的眼眸中隐藏着一丝喜悦和娇羞。

　　从医务室出来，凌尘掏出手机，直接给何宏刚打了个电话，将凌耿秋的决定转达给对方。

　　“很好！现在人都齐了，待会我把会合的时间和地点发给你。”

　　虽然对方的语气很平淡，但敏锐的凌尘却能感受到何宏刚的如释重负，好像松了一口气。


第1776章 三方聚首（二）

　　看到何宏刚用手机发来的短消息，凌尘微微皱了皱眉头。之前跟何宏刚通电话的时候，对方曾说过，因为一些缘故，他们要提早开始行动。但是，他没想到会这么快。何宏刚给他的会合时间是后天，地点在京城。

　　去不去呢？凌尘有些犹豫。因为身体的毒素还没有完全清除，所以他不敢轻易冒险。但是，何宏刚一直吊着他的胃口，他现在很好奇，对方到底要去干什么？思来想去，他暗自咬了咬牙，反正只是出去几天，应该不会有事。祝小竹也说了，最少要五六天的时间才能研制出解毒剂。

　　当下，他给凌耿秋打了个电话，让对方先来东海市跟他会合。随后，他独自来到陈俊峰居住的房间外，敲开了对方的房门。何宏刚说了，除了凌耿秋以外，他还可以带一个人前往。想来想去，似乎只有陈俊峰最合适。

　　虽然黄金龙那几位老前辈的实力更强，但凌尘不希望他们跟着自己冒险，还是让他们留守龙湖会馆比较好。陈俊峰也是爽快人，凌尘一开口，他也没问太多，直接应了下来。

　　走之前，凌尘跟胡非碰了个面。都几天了，仍然没有唐诗韵和徐虹的消息，不担心是假的。除了唐诗韵和徐虹，凌尘顺便让胡非多留意下南荣婉清。虽然他已经得到了深度催眠的试验方法，但白章丘要彻底熟悉并进行操作还需要一点时间。在这之前，必须把南荣婉清留在东海市，不能让江月娥带着她出国。

　　把事情安排完，当天晚上，凌耿秋乘坐飞机赶回了东海市。休息了一夜，次日上午，三人准备妥当，直奔京城。快到中午十二点钟的时候，凌尘带着凌耿秋和陈俊峰来到了京城郊外的一座庄园外，这里是何宏刚指定的会合地点。

　　三人刚下车，庄园的门口处快步走来一个人，正是以前打过交道的田雄。

　　“凌先生，好久不见了。”田雄笑着打了个招呼。

　　“田先生，你好，人都到齐了吗？”

　　“只差你们三个了。走吧，我先带你们进去。”说完，田雄看了眼凌耿秋，转身往庄园里面走去。到了庄园最中央的别墅前，他放慢脚步，回头道：“大家都在里面，你们直接进去吧。”

　　凌尘开口道：“田先生不一起进去吗？”

　　“凌先生说笑了，这种场合我哪有资格出席，先提前祝你们一路顺风。”话落，田雄冲着凌尘三人抱了抱拳，然后返回了庄园门口。

　　此刻，凌耿秋一马当先，走在最前面，直接推门进了别墅。一进门，尾随在后面的凌尘扫了一眼，只见宽敞的客厅中坐着不少人，其中还有很多熟面孔。

　　陈友年，陈清华，这两个人作为冥蛇的核心战斗力，全都在场，他们身后还站着一名面色冷峻的中年男子，背负着双手，一副气定神闲的样子。在冥蛇的对面，是这次行动的邀请人，何宏刚。他手中端着一杯茶，正在跟陈友年闲聊。听到门口传来的脚步声，他转过身，然后起身迎了上来，一脸微笑道：“凌先生，你好，很高兴认识你。”

　　凌耿秋打量着对方，问道：“你就是何宏刚？”

　　“是我。”何宏刚点点头，又把目光转移到陈友年的身上，道：“想必两位用不着我介绍了吧？”

　　陈友年淡淡一笑：“凌尘，你藏的真够深，想不到你跟凌耿秋还有这层关系。”

　　“陈先生说笑了，谁没有一点秘密。”

　　“好了！”何宏刚接腔道：“既然人都到齐了，那我们可以进入正题了。”说到这，他向身边的一名男子做了个手势，后者会意，立刻拿出一个金属探测器。

　　看到那人手中的东西，陈清华沉声道：“这是要干什么？”

　　“正所谓小心驶得万年船。”何宏刚解释道：“各位，还请大家配合一下，因为这次行动事关重大，我可不想中途出问题。所以，在行动之前，请大家交出你们的手机和一切电子设备，我可不想被其他人掌握了我们的行踪。大家都是聪明人，相信你们明白我的意思。”

　　听到这话，陈友年和凌尘的脸色都有点不太好。说实话，虽然他们对何宏刚提到的行动很感兴趣，但他们更重视自身的安全。再说，冥蛇和龙虎会馆都是武林中的两大势力，他们肯定有确保自身安全的手段。比如凌尘，他们三人在出发之前，每个人的身上都带有两种以上的追踪器。这样一来，无论他们到了哪里，身在基地的胡非都能通过追踪器锁定他们的位置。

　　何宏刚让他们交出身上的电子设备，无疑是要切断他们跟自己人的联系。如果行动中发生什么危险，那他们别想有人来救。因此，无论是陈友年还是凌尘，对比较抗拒何宏刚的提议。

　　见两方人员迟迟没有表态，何宏刚开口道：“各位，我知道这个要求有点过分，不过，这也是为了保密。至于安全方面，我说句实在话，如果这次行动失败的话，无论去多少人，都不可能把我们救出来。”

　　“何先生。”陈友年说道：“从一开始一直到现在，你始终在跟我们卖关子，不肯说出此行的真实目的。我们都已经准备出发了，你是不是该向我们透露点什么？不然的话，你叫我们怎么相信你？”

　　“这……”何宏刚犹豫了一下，似乎不太想说。见状，陈友年起身道：“既然何先生要藏着掖着，不肯如实相告，那我们也没必要陪着你一起去冒险了，万一把命给丢了，那岂不是太划不来了。凌老哥，你说呢？”

　　凌耿秋点点头道：“趁我们都还在这，你最好把话说清楚，我们可不想稀里糊涂的跟着你的去冒险。”

　　见双方的态度都这么强硬，何宏刚应了一声道：“好吧，既然这样，那我实话实说。这么多年了，难道你们从没好奇过自己身上发生的变化？我想你们一定暗中研究过，只是什么收获都没有。”

　　“莫非你有发现？”陈友年接了一句。


第1777章 三方聚首（三）

　　“不错！”何宏刚微微颔首道：“我确实有发现，我们此行的目的就是为了解开这个秘密。好了，现在我只能说这么多，如果你们想知道更多的信息，最好配合一下。等到了地方后，我会把事情都告诉你们。怎么样？”

　　“何先生，你这话说了跟没说有什么区别？”陈友年接腔道：“你至少拿出一点诚意来。”

　　“诚意？”何宏刚眯着眼道：“我已经很有诚意了，如果我把秘密都告诉你们，万一你们背着我私下行动，那我岂不吃了大亏？陈先生，反正能说的我都说了，至于你们要不要去，现在做决定也不迟。”

　　听到这话，凌耿秋和陈友年面面相视，眼中闪过一丝诧异之色。他们之所以表现出强硬的态度，就是想从何宏刚的嘴里挖出更多的消息。可是，对方却比他们更加强硬，死活也不肯多说一个字。

　　沉默了片刻，陈友年点点头道：“好吧。何先生，我听你的安排。”说完，他向陈清华和另一名中年男子做了个手势，后者立刻站了出来，接受暗阁成员的检查。

　　不出所料，二人的身上一共找出了好几样追踪设备。轮到凌尘和陈俊峰时，二人更加干脆，直接把身上的追踪设备主动交了出来。既然是合作，还是坦诚相待比较好。

　　“很好。”何宏刚点点头道：“感谢大家的配合。我们先休息一下，半小时后出发。”

　　很快，有暗阁成员把龙虎会馆和冥蛇的人安排到了别墅二楼的两个休息室中。凌尘三人刚坐下没多久，突然听到门外传来一阵‘咚咚咚’的敲门声。凌尘起身打开房门，发现来人是冥蛇那位不知姓名的中年男子。

　　“凌尘是吧。”中年男子主动伸出手道：“你好，我叫陈德容。”

　　陈德容？听到这个名字，凌尘立刻知道眼前这名中年男子的身份了，冥蛇现在的头领。当然，他这个头领的称呼只是对外，在冥蛇内部，陈友年才是真正掌管话语权的人。

　　“原来是陈先生，你好。”凌尘和对方握了握手，道：“请进！”

　　“不用了，你要是方便的话，我想单独跟你聊几句。”

　　“没问题。”凌尘微微一笑，很爽快的应了下来。离开休息室，二人来到楼梯口靠窗的位置。见四周没人，陈德容开口道：“我想你应该猜到我找你来的原因。”

　　“你们想找我们合作？”

　　“不错！”陈德容毫不避讳地说道：“暗阁突然找上我们，又不说明原因，我想你跟我们一样，心里多少有点担忧，万一暗阁设下什么局，那我们都有危险。所以，我想找你们聊聊，如果可以的话，到时候我们合作一下。你认为呢？”

　　“不瞒陈先生，其实我也是这个意思。”凌尘笑着说道：“总之，安全第一。”

　　“好，你果然是个爽快人，那我们说定了。如果真有危险，咱们先干掉暗阁的人。”

　　目送陈德容回房后，凌尘也返回了休息室。冥蛇找他们合作，这是意料之中的事情。即使对方不来，他也会主动找上陈友年。毕竟，他们已经把手机都上交了，没办法跟外界联系，更没有后援。一旦出事，能够依仗的只有这几个人。

　　半个小时过的很快，没多久，就有暗阁成员前来敲门，把他们领到了庄园外的三辆商务车上。

　　除了司机以外，车上没有别人，眼尖的凌尘注意到，何宏刚也只带了两个人。这样一来，三方势力各有三人。上了车，几名暗阁成员将堆积在门口的容纳箱陆续搬到三辆商务车中。

　　一切准备完后，三辆车终于上了路。

　　凌尘看了看时间，下午一点半，也不知道要多久才能到达目的地。幸好商务车比较宽敞，座位也舒适，他躺在上面，闭着眼睛，开始养精蓄锐，为接下来的行动做准备。

　　也不知道过了多久，当凌尘睡醒的时候，发现车窗外面早已经黑了。一看时间，居然晚上九点钟了。此时，凌耿秋和陈俊峰都在车上假寐。凌尘透过车窗看着外面，一路上黑漆漆的，连路灯也没有，也不知到了什么地方。

　　过了二十多分钟的样子，凌尘的视线中终于出现了灯光。不过，从灯光的密集度来看，这里应该不是什么大城市，顶多是一座小县城或者小镇。随着三辆商务车驶入街道，凌尘终于看到一块大石头立在路边，上面写着田西镇。

　　到了镇上，凌尘发现这座田西镇不大，整个小镇只有两条十字交叉的主路，每条主路可能只有四五公里长，很多居民楼和商铺都是沿着主路修建。

　　这是什么鬼地方？凌尘暗自想到。

　　思忖间，三辆商务车终于停在了一家酒店前。酒店的外墙很破旧，窗户玻璃都是以前的老式设计，至少有十年以上了。下了车，何宏刚看着众人道：“这家酒店已经是镇上最好的酒店，只能委屈下大家，我们先在这里过一夜，明天再继续赶往目的地。”

　　酒店的客房应该是提前预定好了，一行人进了酒店，老板早已在等候大家的到来。因为小镇很少有外来人，所以酒店的生意比较惨淡，服务员，厨师，还有清洁工，都由酒店老板一个人全兼了。

　　来到客房，凌尘看了看四周的环境，还行，虽然算不上精致，但至少很干净。他们住的是三人间，一个房间有三张床铺并排摆放。

　　这一路上，大家都在赶路，还没来得及吃晚饭。在房间稍作休息，凌尘三人来到酒店楼下的餐厅，酒店老板早已准备好了热腾腾的饭菜。

　　“他们人呢？”坐了一会，见其他人都没下来，凌尘向酒店老板问道。

　　“他们让我把吃的送到房间，不下来了。”

　　凌尘点点头，不再多问，拿起筷子品尝着酒店老板的手艺。酒店的伙食不错，两荤一素一汤，三个人足够吃了。

　　这时，酒店老板拿着一瓶二锅头，端着一小碟花生米走了过来，笑着问道：“各位，要不要一起喝一杯？”

　　凌尘本想拒绝，但他转念一想，正好从对方口中问问这边的情况，于是应了下来。


第1778章 邱南山（一）

　　很快，酒店老板给每人都倒了一杯酒，几杯酒下肚，酒店老板的话匣子也打开了。平时酒店里来的都是外来人，身为老板，跟这些人打多了交道，知道的事情自然也多，几个人天南海北的侃了起来。凌尘嚼着花生米，端起酒杯问道：“老板，你们这座小镇有什么特别的地方吗？”

　　“特别？”酒店老板想了想，说道：“以前没有，但现在有了。出了镇子，往北边走个几公里，那里有一座山，名叫邱南山，不知道你们听说过没有。”

　　邱南山……听到这个名字，凌尘的心头不由一动。前几天他无聊玩着手机，上面一则新闻报道正是跟邱南山有关。思忖间，只听酒店老板继续说道：“邱南山的海拔有四千多米，是方圆数百里内最高的山峰。虽然邱南山比较出名，但因为我们这里比较偏僻，所以吸引不了太多游客。直到最近，市政府大力开发旅游，把邱南山当成了重点发展项目。听说，为了打造一个国际性的旅游胜地，市政府找来不少企业，投资数十个亿，准备在邱南山的山脚下建造一座旅游村，现在工程已经进行到了一半。不出意外的话，最多两三年的样子，旅游村就会对外开放。”

　　凌尘点点头道：“这对你们来说是好事。”

　　“当然啦！”酒店老板一脸兴奋地说道：“邱南山旅游景点开放后，我们这座镇子是最受益的。我已经准备好了，明年把酒店好好扩建一下，以后一定能赚大钱。”

　　“那我先预祝你成功。”顿了顿，凌尘话锋一转，问道：“老板，我前几天看新闻说，邱南山好像发生了奇怪的爆炸。”

　　“你看了？跟你说，这事不是一般的奇怪，邱南山比较陡峭，一般人借助工具最多爬到四五百米的地方。而且，邱南山的索道还在修建中，没有投入使用。但是，那爆炸却发生在邱南山的顶峰，没人知道出了什么事。我听人说，因为爆炸的缘故，山顶上落了不少石头，把旅游村的不少建筑都给砸坏了。为了这事，政府还专门组织了一个调查组，但现在一点眉目都没有。”

　　原来是这样！凌尘暗自点头。如果他没猜错，那突然发生的爆炸很可能跟何宏刚有关系。

　　“对了，还有一件很奇怪的事情，你们想不想知道？”酒店老板似乎想到什么，神秘兮兮地说道。

　　凌尘很配合对方，一脸好奇地问道：“什么事？”

　　“自从旅游村开始建设后，就不停的出问题，隔不了几天，要么是建筑材料被偷，要么是刚刚建好的建筑突然倒塌，总之，那旅游村经常有怪事发生。因为这个缘故，旅游村的工程进度一直没有进展，很多工人因为工地上的怪异事件太多，都辞职不干了。你说奇不奇怪？”

　　听完酒店老板的话，凌尘饶有兴趣地问道：“那这到底是巧合还是有人故意为之？”

　　“谁知道呢。”酒店老板说道：“当时，投资方认为是有人故意捣乱，想要阻止工程进度，于是，他们雇佣了一个专业的安保团队，负责整个工地的安全。但是，自从那个安保团队出现后，奇怪的事情还是隔三岔五的发生，不仅如此，连安保团队的成员也时不时的出现意外，有的是在执勤中被工地上坠落的石头砸中，还有一些人本来在宿舍睡觉，结果第二天醒来的时候，他们发现自己躺在工地外面。因为这些事情，大家都在传，旅游村是不是闹鬼了。如果不是闹鬼，怎么会有这么多古怪的事情发生。”

　　“后来，因为工人罢工，旅游村的投资方和政府下令彻查，但什么都没查出来。为了不耽误工程进度，投资方只好花重金请了一批工人，让他们继续赶工。但是，一个月前，旅游村刚刚修建好一栋大楼突然发生事故，整栋大楼都倒塌了，幸好当时是晚上，没有工人受伤。因为这件事情，旅游村的项目只好暂停，现在只有十多个工人在工地干活。”

　　啧啧！凌尘暗自奇怪，如果真像酒店老板说的那样，那这事的确古怪。他当然不相信这个世界上有鬼，肯定有人阻挠。但是，邱南山发展旅游业，对周围的居民只有好处，会是什么人要阻止这个旅游项目呢？

　　了解了一下小镇周边的情况后，凌尘见时间也不早了，于是跟凌耿秋还有陈俊峰回到了客房。

　　一夜过去。

　　次日上午，才七点钟不到，客房外面就传来‘咚咚咚’的敲门声。凌尘回了一声，然后起身打开房门，只见一名中年男子出现在门外，面无表情地说道：“何先生让我通知你们，半小时后出发。”话落，对方转身便走开了。

　　关上房门，凌尘打着哈欠，这才六点多钟，也这么早吗？既然何宏刚定了时间，他们也不好拖延。草草的洗漱完后，三人径直来到酒店一楼。此时，酒店老板早已经准备好了早餐。早餐算不上丰富，都是从外面早餐店买来的油条，包子，味道一般。

　　随便吃了点东西，眼看着时间差不多了，何宏刚和陈友年分别带着自己的人从楼梯口下来了。

　　“大家要是都准备好了，那我们现在出发吧。”

　　上了那辆商务车，车队再次上路。跟凌尘猜测的差不多，三辆商务车行驶了几公里后，便抵达了目的地。透过车窗，凌尘可以看到当地的那座名山，邱南山。举目往上，只见邱南山的山顶云烟缭绕，雾气腾腾，到处都是皑皑的白雪。

　　下了车，何宏刚指挥着自己的两名手下把商务车后面的箱子全部搬了出来，堆积在旁边。

　　等到大家稍作休息，何宏刚拍了拍手，把所有人都叫到了一起。

　　“各位，这就是我们此行的目的地，邱南山。大家应该都看到了，这座山峰非常崎岖，没有直通山顶的山路，只能借助装备爬上去。”说到这里，何宏刚指着堆积在旁边的箱子，道：“所有装备都在里面，大家自己选择，有什么不明白的地方可以问我。”


第1779章 邱南山（二）

　　“另外，我还要提醒大家一声，待会上山的时候一定要跟在我后面，千万不要掉队，因为山上的情况比较复杂，我不希望出现损失。明白了吗？”

　　听完何宏刚的话，众人纷纷走到那堆箱子前，为自己挑选登山装备。因为山顶有积雪，温度较低，除了必备的装备外，何宏刚还给每人准备了一件厚厚的登山服。

　　穿戴整齐后，凌尘背着登山包，跟随何宏刚来到了邱南山西面的山脚下。看的出来，何宏刚应该不是第一次来这了，动作非常熟练，而且对上山的位置非常熟悉。跟着他的脚步，众人很快爬到了邱南山三百米处。从这里看下去，整个小镇都在眼中。

　　不仅如此，凌尘还看到了修建在山脚下的旅游村。旅游村的面积很大，里面的建筑都在施工中。到了山峰五百米的位置，最前面的何宏刚回过头，看着众人道：“上面的路比较艰险，大家先休息一下。”

　　凌尘二话不说，从腰间拔出一柄锋利的匕首，插在山壁的缝隙中，然后把绳索挂在上面，整个人都悬挂在绳索上。这样一来，身体才能全部放松。看着还有数千米高的山峰，凌尘摸了摸鼻子，一边掏出一块巧克力吃了起来。这里的温度很低，巧克力可以补充身体的热量。

　　虽然他以前有过爬山经验，但要徒手爬上一座海拔四千多米的山峰，这还是第一次。除了新鲜以外，更多的是担心，因为他不清楚待会要面对的是什么。

　　休息了十分钟左右，何宏刚再次带着众人出发。这一次，中途没有休息，花了一个多小时的时间，一行人直接爬到邱南山的半山腰，大约二千多米的高度。

　　说实话，虽然大家都是天榜高手，但爬这么高的山还是比较吃力。而且，即使有一身的功夫，大家也不敢随意使用，不然会有生命危险。

　　到了两千米高的半山腰，不仅温度低，而且山风非常大，很容易把人吹走。大家只能用身体贴着山壁，慢慢的往上移动。这时，走在最前面的何宏刚开口道：“大家再坚持一下，我们马上要到地方了。”

　　要到了？听到这话，已经有些疲倦的众人连忙打起精神，迅速往上移动。不一会儿，一行人陆续抵达了半山腰的一个山洞中。山洞不是很大，能容纳十个人左右。进了山洞，凌尘四处看了看，发现山洞侧壁的痕迹都很新，而且还残留着爆炸的痕迹，如果他没猜错，这应该是最近炸出来的山洞。看来，何宏刚为这次行动做足了准备，特地弄出一个山洞，让大家能中途休息。

　　在山洞里面，大家补充了一些食物和水，然后休息了半个小时。正当众人准备再次出发的时候，天色却突然暗了下来，没多久，一阵阵狂风在洞外席卷而来，看着外面的倾盆大雨。何宏刚皱着眉头道：“看来我们走不了了，先休息一下吧，等雨停了再走。”

　　这么大的风雨，要是勉强上山，很可能会有生命危险。

　　原以为这场暴雨很快会停，但是，一连几个小时过去，暴雨依然没有收敛的迹象。而且，因为山顶有积水，顺着山壁不停往下流，即使雨停了，一时半会也别想走。

　　无奈之下，众人只好选择在山洞中过夜。幸好何宏刚为大家准备了睡袋，虽然大家的体质都不差，但是，山上的风太大了，冷飕飕的，还是有睡袋比较保暖。

　　看着手腕上的手表，已经晚上九点多钟了，暴雨早已经停歇，大家都靠着山壁闭目养神。凌尘钻到睡袋里面，正准备睡觉，突然间，外面传来一阵奇怪的声响，好像有什么东西在摩擦山壁。他坐起身，朝着洞口看去，只见何宏刚不知道什么时候已经起来了，径直往洞口走去。

　　在洞口边缘站了一会，何宏刚突然回过头，看着众人道：“大家小心，有点不对劲。”

　　听到他的话，众人纷纷清醒过来，目光全都集中在洞口。此时，洞外的声音越来越清晰，而且距离洞口很近，连站在洞口边缘的何宏刚都往后退了退。

　　突然间，黑漆漆的洞外突然扔进来几个东西，落在地上，慢慢的滚动起来。由于山洞中的光线太暗，大家都没看清楚那是什么。不等众人反应过来，只听‘砰砰’几声，山洞里面陡地迸发出一股强光，同时还伴随着一股刺鼻的烟雾。

　　一时间，凌尘只觉自己的眼睛被强光闪了一下，接着，视线全无，什么都看不到了，而且双眼隐隐作痛。

　　靠！居然是闪光弹。凌尘暗自咒骂了一声。此刻，山洞里面的众人叫声四起，显然中招的不止他一个。虽然眼睛看不清了，但凌尘的耳朵还好使，他仔细辨认着大家的位置，慢慢往山壁旁边摸去。

　　在此期间，山洞中不时有惨叫声响起，由于声音太杂，空间太小，凌尘无法做出准确的分辨。过了片刻，嘈杂的山洞终于安静下来。

　　“大家都没事吧？”听到何宏刚的声音传来，众人纷纷回应。在原地稍作休息，凌尘的眼睛终于恢复了一些，勉强能看清楚洞内的情况。在山洞中，除了他们一行九人外，地上还躺着四个人，清一色的夜行衣装扮。

　　“这都是些什么人？”陈友年指着那几名偷袭者，向何宏刚问道。

　　何宏刚似乎没听到陈友年的问话，自顾自的走到那几名偷袭者身前，然后将他们脸上面罩摘下。顿时，众人注意到，这几个人的年纪都在三四十岁左右，每个人的脸颊上都刻着一种奇怪的印记，不像是纹身，更像是用烧红的铁在脸上烫出来的。

　　凌尘凑到近前，仔细端详了几眼，说道：“这印记的形状怎么看起来像邱南山？”

　　何宏刚接腔道：“你说的没错，就是邱南山，他们都是邱南山的守护者。”

　　守护者？听到这个称呼，大家的脸上都透着一丝诧异之色。


第1780章 邱南山（三）

　　凌耿秋开口道：“何先生，你是不是该把你知道的都告诉我们？我们可不想糊里糊涂的送命。像刚才这种事情，我不希望再有第二次。”

　　何宏刚点点头道：“邱南山不是一座普通的山，它其实是一座大型墓葬群，这些守护者的职责就是为了守护这片墓葬。虽然时间无可考证，但据我估计，这些守护者的存在应该有数百年乃至上千年的时间。他们世代相传，一直传承到现在。”

　　“你说的大型墓葬群，里面都埋葬着什么人？”陈友年问道。

　　“类似我们这种人。”

　　听完何宏刚的回答，众人的脸色不由一变。在来之前，他们有过很多猜测，但真相却远超他们的想象。凌尘一脸震惊，脑子里还回荡着何宏刚的话。全是凌耿秋这样的人……难道以前有很多这样的人吗？

　　一时之间，大家的兴趣都被提了起来。

　　“各位，我们此行的目的地一直被守护者保护，要想进入那里，必须通过那群守护者，所以大家一定要小心。”何宏刚叮嘱道：“我之前跟他们交过手，那些人对待外来者心狠手毒，而且当中有不少人实力高强，要是落到他们手上，必死无疑。”

　　众人点点头，没有多说什么。此刻，他们都期盼着尽快天亮，这样一来，他们就能上山探个究竟。

　　为了避免再有人偷袭，大家安排了一下，轮流派人守着。

　　不知不觉间，洞外的天色慢慢变亮。早上五点多钟，一行人全都醒了过来。为了探寻何宏刚所说的那个秘密，大家都无比的积极。随便吃了点饼干填饱肚子，众人在何宏刚的带领下继续朝着山顶进发。

　　这一次，大家都没浪费时间休息，经过几个小时不间断的行进，到了中午时分，众人终于抵达了邱南山的山顶。登顶之后，大家举目眺望，目之所及处全是一片皑皑的白雪，寒风瑟瑟。

　　凌尘裹了裹身上的衣服，踩着厚厚的积雪，在山顶上转了起来。山顶的温度非常低，到处都是厚厚的冰层，非常滑，稍一不慎就会摔倒。凌尘走的山顶边缘处的时候，很是小心，生怕一个不小心滑下去。这么高的山峰，掉下去后肯定是粉身碎骨。

　　在邱南山的山顶上，凌尘还看到了架设索道的支架，只不过，这些支架都遭到了破坏，估计是那群守护者所为。自从听说了守护者的事情后，他总算明白昨晚跟酒店老板交谈时，对方说到的古怪事件。不用想也知道，那肯定是守护者做的，对方的目的就是要阻挠政府在邱南山发展旅游。

　　在邱南山的山顶逛了逛，并没有发现那些守护者的踪迹。这时，听到何宏刚的叫喊声传来，众人纷纷赶过去集合。

　　“何先生，我们什么时候出发去你说的那片墓葬群？”陈友年开口问道，他已经有点迫不及待了。

　　何宏刚淡淡一笑道：“不着急，我们迟早会去的。在这之前，我们先原地扎营，如果我没猜错，那些守护者肯定不会轻易让我们进去，所以我们先要把那些人解决了。”

　　“你说的那些守护者在哪？以我们的实力，难道不能直接干掉他们？”

　　何宏刚摇了摇头道：“你别把那群人想的太简单了，他们在邱南山生活了这么多年，对这里每一块石头都了如指掌，说不定他们现在就在哪个隐蔽的位置监视着我们。”顿了顿，他接着说道：“实不相瞒，上次我来这里的时候，可是吃了不小的亏，损失了不少暗阁弟子，所以我们这次一定要谨慎，我可不想还没进去那个地方就折损人手。”

　　当下，众人按照何宏刚的安排，在山顶上搭建起了帐篷。弄好帐篷，凌尘从背包里拿出一个火炉，然后用锅子煮了几碗面条。昨天吃了一整天的压缩饼干，实在没胃口。能在这种鬼地方吃上一碗热气腾腾的面条，已经是一种不错的享受了。

　　吃完东西，凌尘，陈俊峰还有凌耿秋坐在帐篷中，一边闲聊，一边休息。

　　“老哥，你对何宏刚说的那片墓葬群怎么看？”

　　凌耿秋笑着回道：“他不是说了吗，埋在那个墓葬群中的人跟我们一样，这说明一个问题，到了一定的时间后，我们还是会死。”

　　“那也不一定。”凌尘摇头道：“或许那些人并非正常死亡，而是因为其他缘故毙命的。”

　　“现在说这个都太早了，与其在这里瞎猜，还不如直接进去看看。”说到这里，凌耿秋看着凌尘道：“我现在想的是，你们两个要不要退出？”

　　“你想让我们退出？”

　　凌耿秋点头道：“不错！这次行动肯定很危险，不然的话，何宏刚不会叫上我们同行。我倒无所谓，死就死了，反正活了这么多年，死了也不亏。你跟我不同，你还年轻，我不想你把小命葬送在这里。”

　　“老哥，来都来了，哪能随便退出。再说了，就算我们现在想退出，估计何宏刚也不会允许。你也看到了，他这一路上很小心，生怕暴露了行踪。”

　　说话间，帐篷外面突然传来‘砰’的一声大响。

　　听到声音，凌尘三人想都没想，立刻从帐篷冲了出去。到了外面，只见不远处的一座帐篷已经烧了起来，陈友年三人站在旁边，拍打着身上的火星，脸色难看。

　　“怎么回事？”凌耿秋走上前问道。

　　“有人偷袭我们。”陈友年冷声道：“幸好我反应快，没有中招。”说到这，他扫了眼周围，道：“那人应该就在附近，可惜他溜得太快，我没发现他的踪影。”

　　这么厉害？

　　凌尘暗自心惊，他可是清楚陈友年的实力，连陈友年都没逮到对方，说明邱南山的那群守护者很不简单，来无影去无踪，看来要多加小心。

　　……

　　入夜。

　　山顶上的寒风呼啸，刮在脸上犹如刀割一般的疼痛。凌尘躲在帐篷中，听着外面的呼呼声，一边打着哈欠。

　　“你先睡会，有我盯着，没事。”凌耿秋开口道。


第1781章 守护者（一）

　　不知不觉间，已经临近午夜时分，在邱南山的山顶上，冷风不停地吹拂着帐篷，劳累了一天，凌尘三人都已经钻进睡袋休息了。这时，在帐篷外面二十多米远的地方，皑皑的白雪中突然多出了几个脚印。

　　三顶帐篷里面都亮着灯，这无疑告诉敌人它们的位置在哪。

　　咻！咻！

　　忽然间，一道道密集的破空之声响起，瞬间从那三顶帐篷中穿过。一时间，帐篷的外面变得千疮百孔，连同帐篷里面的灯都灭了，整个山顶再次陷入了一片黑暗中。

　　随着灯光熄灭，帐篷四周出现了十多道黑影，慢慢朝着帐篷接近。当所有人到了近前，其中一道黑影迅速撩起帐篷的门帘，然后抄起手中的刀刺了进去。

　　但是，那道黑影很快发现，帐篷里面竟然空无一人。

　　人呢？

　　短暂的愣神后，一道黑影高举起右臂，冲着所有人做了个手势。顿时，所有黑影全都往周围散开，形成一个巨大的包围圈，将三顶帐篷全都围了起来。不仅如此，在他们的手中还拿着一种奇怪的东西，犹如锁链一般。

　　几分钟过去，眼见周围一点动静都没有。那十多道黑影突然扬起手臂，十多条锁链瞬间甩出，探入到深深的积雪中。接着，那些黑影迅速拽动手臂，原本深入积雪的锁链立刻往回拉动。

　　如此反复，十多秒过去，其中一道黑影往回拉的锁链突然卡在了积雪中。其他人见状，纷纷将锁链甩了过去，然后用力一拽。顿时，只见一道人影从厚厚的积雪中飞了出来。

　　在那道人影的身上，至少缠着四五根锁链。随着那道人影的出现，周边的积雪中纷纷窜出八道人影。与此同时，只听‘砰’的一声，一个照明弹射出半空，化作一团火光慢慢下落，照亮了整个山顶。

　　借着光亮，只见被锁链拽出来的人影不是别人，正是冥蛇的首领陈德容。身在不远处的凌尘定睛看去，不由吃了一惊。陈德容的身上并非被锁链缠住，而是被铁钩钩住了身体。那些铁钩固定在锁链的一端，沿着积雪的底部拉动，只要有人藏在积雪中，很容易被铁钩钩住。

　　此刻，陈德容的大腿，手臂还有肩膀都被铁钩钩住，鲜血直流，滴落在脚下的积雪中，染红了大片。

　　面对那些守护者不停的拉拽，陈德容咬着牙，不顾身体的疼痛，双手死死地抓着锁链。

　　“救人！”听到何洪刚传来的叫声，凌尘二话不说，脚尖轻点，九阳乾坤步瞬间施展开，直往陈德容所在的位置冲去。

　　眼见凌尘前往救援，那些守护者立刻甩动手中的锁链，想要阻挠凌尘的步伐。不过，凭借九阳乾坤步的灵活，凌尘不停地进行位移，躲避着锁链的攻击。

　　到了近前，凌尘手腕一抖，伴随一阵清脆的剑鸣声，斩浪剑出鞘，斩向其中一根锁链。

　　铛！

　　一声脆响，钩住陈德容大腿的锁链直接被斩浪剑斩断。一击得手，凌尘毫不迟疑，接连出剑，眨眼间的功夫，几根锁链全部被斩断。只是，那些铁钩仍然钩在陈德容的身上。

　　“凌尘，你先掩护他撤退，这里交给我们。”这时，凌耿秋和陈友年已经赶到近前，联手抵挡着那些守护者的攻势。

　　趁此时机，凌尘带着陈德容迅速后撤，一直退到众人的后面。

　　“忍着点，我帮你把钩子取下来。”说完，凌尘抓住其中一个铁钩，用力往外一拔，顿时，鲜血狂涌，染红了陈德容的衣袖。为了这次行动，何洪刚准备的非常充分，每个人都携带了充足的药物。看着陈德容稍显苍白的脸色，凌尘连忙拿出止血粉洒在伤口，然后用绷带缠绕住。

　　眼下那些敌人还没击退，只能对伤口进行简单的处理。

　　说实话，陈德容也是够惨的，身上一共有四处伤口，虽然不是致命的要害部位，但对他的行动也会造成很大的影响。

　　包扎完伤口，陈德容冷眼看着那些仍在进攻的守护者，沉声道：“你不用管我，先杀了那群混蛋。”

　　凌尘点点头，拿起身边的斩浪剑，再次加入到了战斗中。

　　此时，在何洪刚，凌耿秋和陈友年的联手下，那群守护者的攻势渐渐被压制住。随着双方距离慢慢缩短，那些邱南山的守护者在见识到凌耿秋三人的强大实力后，开始且战且退，似乎准备撤走。

　　“想走？”陈友年冷哼一声，脚尖轻点，犹如一阵疾风，瞬间冲入对方的阵营中。行动刚刚开始，己方的一名成员便身受重伤，这让他怎么不愤怒。

　　随着陈友年的爆发，凌耿秋和何洪刚对视了一眼，二人纷纷欺身上前，阻断了那些守护者的退路。

　　三名变态高手的合作，瞬间瓦解了那群守护者的防御，根本不用凌尘他们出手。不一会儿，十多名守护者全部被解决。

　　“何洪刚。”陈友年也顾不上客气，直呼其名道：“这些守护者还有多少人？”

　　何洪刚摇了摇头道：“我不清楚，但他们的人数应该不会太少。无论哪个部族，延续了几百上千年，他们的成员怎么可能会少。”顿了顿，他接着说道：“让大家都准备一下，我们马上转移。要是把那些守护者全部引来，那我们谁都别想走。”

　　“你说的那些守护者真有那么厉害？”凌耿秋问道。

　　“你刚才应该体会到了，这些阻截我们的守护者都是龙榜和地榜实力的高手。前几次我来的时候，还遇到了天榜级别的高手。他们当中的天榜高手跟武林中的那些天榜高手有很大不同，我和他们交过手，他们似乎掌握着一种很神秘的力量，非常强大。”何洪刚说道：“众所周知，我们暗阁拥有一种奇特的功法，叫做噬魂大法，可以在短时间内提升人的潜能，让他拥有天榜级别的实力。那些守护者使用的手段跟噬魂大法有点相似，但比噬魂大法要厉害许多，他们的力量好像是借来的。”


第1782章 守护者（二）

　　“借来的？”

　　听完何洪刚的讲述，众人不由吃了一惊。凌尘摸着鼻子，眼中满是好奇之色。力量怎么可以借？这不是太扯谈了吗。

　　来不及多想，何洪刚已经催促着众人收拾东西，立刻出发。

　　背上登山包，凌尘拿起斩浪剑，然后跟随在何洪刚的身后，径直往邱南山山顶的另一端走去。没过多久，一行人终于抵达了山顶边缘。凌尘站在山边，低头往下看去，只见脚下是一个呈内四十五度角的斜坡。由于角度太偏，正好处于视线盲区，下面看的不是很清楚。

　　这时，一旁的何洪刚已经掏出绳索，固定在山顶边缘的一块石头上。众人见状，纷纷照做。固定好绳索后，何洪刚把绳索的另一端直接抛到山下。

　　“下面二十米的地方有一个洞，我先下去固定绳索，你们两人一组，保持好顺序。”说完，他拿着绳索，纵身一跃，直接往山下跳去。

　　几分钟过后，那根绳索轻轻抖动了几下。这是何洪刚传来的信号，示意山顶的人可以下去了。

　　虽然山风很大，但有绳索固定，安全方面没有问题。没过多久，一行人全都下到了何洪刚所说的那个山洞中。

　　站在山洞边缘，凌尘四下看了看，不由暗自惊叹。这个位置非常隐蔽，很难发现，也不知道何洪刚是怎么找到这里的。

　　这个山洞应该有不短的年代了，立刻黑漆漆的，伸手不见五指。众人打开身上的探照灯，然后尾随着何洪刚，慢慢往山洞里面行进。山洞深处是一条通道，只有一米高，两肩宽，走在通道中，大家都要弯着腰，这样才能避免碰到头。

　　前行了四十多米，凌尘发现通道慢慢往下延伸，如果他没猜错，这条通道应该是往山腹去的。又过了几分钟，一行人跟随何洪刚来到了一个宽敞的石室中。

　　这个石室的四面摆放着许多石雕，雕像的形态各异，都是一些古代历史上幻想的神兽。凌尘走到其中一座雕像前，仔细的端详了两眼。啧啧！这雕工的手艺很棒，虽然是幻想出来的神兽，但每个细节都处理的很好，栩栩如生。这要是让苏琳来了，估计会欣喜若狂，这种东西在考古上有很大的研究价值。

　　“我们先在这里休息一下。”

　　听到何洪刚的话传来，陈友年问道：“这里是什么地方？”

　　“这是墓葬群边缘的一个小角落，如果我没猜错，这可能是一个通风口。类似这种山洞，邱南山上有很多，只是位置比较偏僻。我找了很多，只有这个山洞最合适。”

　　凌尘奇怪地问道：“既然是墓葬群，为什么要弄这么多通风口？”

　　何洪刚淡淡地回道：“谁告诉你墓葬群里面不能住人了？邱南山的那群守护者都住在里面。我之前来过一次，想做一些深入的调查。只不过，前面通道被堵住了，我怕打草惊蛇，所以只好原路返回。”

　　当下，众人在石室中找了个地方坐下，闭目养神。之前在山顶搭建帐篷的时候，他们根本没怎么休息。因为何洪刚提醒了他们，邱南山的守护者很可能不会趁夜发动袭击，所以他们不敢大意，一直保持着清醒。

　　而且，陈德容受了重伤，也要休息一下。

　　不知不觉间，几个小时过去了，当众人再次醒来的时候，已经是早上六点多钟。只不过，这石室处在山体里面，看不到外面的情况，只能通过手表知道此刻的时间。

　　吃了点压缩饼干，大家收拾好东西，然后继续往里面深入。

　　前行了没多远，正如何洪刚所说，这条通道的前面已经被手臂粗的铁杆封住了。这些铁杆估计是那些守护者后来加上去的，目的是为了防止外来人进入。

　　“把东西拿来。”何洪刚伸出手，一名暗阁成员立刻从背包中掏出一台微型探测器，递到他的手中。

　　调试好微型探测器，何洪刚拿着它慢慢靠近铁杆。不一会儿，只见探测器上的红灯迅速闪烁起来。

　　看到探测器的变化，凌尘的脸色不由变了变，这些铁杆的内部竟然隐藏着电子设备。

　　似乎感受到大家的惊讶，何洪刚神色不变地说道：“没什么好奇挂的，邱南山的那些守护者又不是原始人，他们一样跟外界有联系，而且还会派人去外面学习。”话落，他把目光转向凌尘，道：“这种东西你应该最有经验，交给你了。”

　　凌尘点了点头，他总算明白何洪刚为什么要叫上他同行了，原来是想借用他的能力。虽然不知道装在铁杆里的是什么电子设备，但根据他的猜测，应该是感应式监测器，如果有人敲击铁杆，或者把铁杆拆除，都会触发感应器。

　　何洪刚的准备还是很充分的，携带了很多设备。凌尘先用屏蔽装置将信号屏蔽，然后用焊枪慢慢割开铁杆。很快，隐藏在里面的电子设备被凌尘取了出来。

　　不出所料！果然是感应式监测器。

　　把所有铁杆全部割断后，一行人收拾好东西，继续上路。这一路很顺利，没有再遇到其他阻拦。沿着低矮的通道，众人弯弯绕绕，也不知道走了多远，终于听到通道前面有声响传来。

　　到了通道尽头，何洪刚一马当先，直接走了出去，其他人尾随其后。钻出通道，凌尘环视了一眼，发现他们所处的位置是一个巨大而空旷的区域。在这片区域中，有十多个类似他们进来时的低矮通道。除此之外，在区域的最中心还有一台六米多长的风机。

　　风机慢慢转动，将空气全部抽入到底部。看来何洪刚的猜测没错，这地方确实是墓葬群的通风口。

　　众人搜查了一阵会，立刻发现一个头疼的问题。这片区域的所有通道都是通往外界，除非穿过那台风机，否则的话，他们没办法进入到里面。

　　可是，那台风机的转速虽然不快，但要直接穿过去是不可能的。而且，风机的叶片非常锋利，在这样的转速下，稍一不慎，很可能会被腰斩。

　　所以，只有让这台风机停下来，他们才有机会进去。


第1783章 守护者（三）

　　眼见大家的目光都集中在自己身上，凌尘摸了摸鼻子，暗自苦笑一声。他知道大家都期望他能解决这个问题，但是，他又不是万能的。

　　都到这里来了，总不能放弃。没办法，凌尘只好硬着头皮在风机周围检查起来。如果能找到风机的线路，将其切断，就能让风机停下来。只不过，一旦让风机停止运行，那群守护者肯定会发现。这样一来，肯定会暴露他们的行踪。

　　头疼！

　　围绕着风机转了转，凌尘有些绝望的发现，风机的所有线路全都在下方，除非钻到风机的底部去，否则的话没办法关闭风机。

　　“没办法吗？”何宏刚看着凌尘问道。

　　“有点麻烦，线路都在底部，上面没办法弄断。”说着，凌尘走到风机旁边，透过旋转的叶片往底部看去。在风机底部一米左右的位置，有一根手指粗的电线，正好连接在风机上。只要把它弄断，就能让风机停下来。

　　看着凌尘手指的位置，陈友年开口道：“这个容易。”话落，他向陈清华伸出手，后者立刻递上来一柄飞刀。站在风机旁，陈友年用两根手指夹着飞刀，全神贯注的盯着转动的叶片。

　　看到他的举动，凌尘终于明白他想做什么了，他要让飞刀穿过叶片，击中那根电线。说实话，这不是不能做到，只不过，对眼力的要求非常大，而且，你还要掌握叶片转动的规律，最后是速度和准度，不能让叶片碰到。

　　陈友年似乎没有太大的把握，在风机旁站了许久，一直在做准备。几分钟过去，只见他的眼神突然一凝，手腕抖动，那柄飞刀终于出手。在所有人的注视下，那柄飞刀迅速穿过风机的叶片，射中底部的那根电线。

　　顿时，只见电光一闪，旋转中的风机慢慢停了下来。见状，凌尘连忙催促道：“大家快下去。”说完，他纵身一跃，直接从叶片的中间跳到底部。等到所有人都穿过风机，凌尘迅速将断开的电线重新连接上去。

　　看着再次转动起来的风机，凌尘稍稍松了口气。从切断电源到重新连上，之间只有几秒钟的时间，里面那群守护者应该不会注意到。

　　稍作休息，凌尘跟着众人看了看周围的环境，虽然仍然是山洞和石壁，但比之前的山洞要宽敞许多，而且，山洞的顶部都安装了电灯。

　　“我们应该进了他们的大本营，大家都小心点。”何宏刚提醒道。

　　这里没人来过，大家对周围的环境不太熟悉，只能顺着通道往前行进。前行了没多远，众人突然听到前面有脚步声传来。何宏刚冲着众人做了个手势，示意都别动，然后独自一人往前走去。很快，他的背影就消失在众人的视线中。

　　凌尘站在原地，一边耐心的等待着，一边看着通道顶部。他注意到，顶端装有一根通风管和电线，一直延伸到尽头才有分叉，这说明前面有条分岔路口。

　　思忖间，何宏刚再次出现在众人的视线中，朝着他们挥了挥手。见状，大家立刻跟了过去。

　　在通道的一角，躺着两个人，已经断了生机，应该是被何宏刚解决了。这两个人的身上都佩戴着对讲机，凌尘拿起其中一个，只听里面不时有声音响起。可惜的是，虽然能听到他们说话，却不知道他们说的是什么，这些人似乎是用他们特有的方言在交流。

　　凌尘无奈的摇摇头，就算能偷听这些人的谈话也没用。

　　“你刚才没审问他们？”凌耿秋看着何宏刚问道。

　　“没用，我刚才试过了，虽然他们听得懂我们的话，但他们只会说方言，也不知道是不是故意的，所以我干脆把他们杀了，懒得浪费时间。”

　　往前走了没多远，正如凌尘所料，前面有一条分岔路口。“现在怎么走？是兵分两路还是一起？”听到陈友年的询问，何宏刚正准备开口，凌尘突然接腔道：“如果我没猜错，应该是往这边走。”说着，他指了指众人右边的通道。

　　“为什么？”

　　“你们看顶端的通风管和电线分布，它们只到前面的那间石室，但后面通道还有很长一段距离，什么都没有装，说明那里没有人呆。既然这里有一个大型墓葬群，那通风管道和电线肯定不会装到墓葬中去。你们觉得呢？”

　　听完凌尘的分析，众人纷纷点了点头。

　　当下，按照凌尘的判断，一行人径直往右边那条通道走去。前行了二十多米，通道旁边有一个石室。石室里面的摆设很简单，一张床和几把椅子，外加一个电灯泡，除此之外什么都没有，也没有人在。不过，石室中的那张床很干净，平时应该有人睡，只是现在出去了。

　　既然没人，众人也节省了时间，继续沿着通道往里行进。越往深处，通道开始渐渐变窄，只有一人宽。而且，脚下的地面变成了石阶，一路朝下。

　　看着通道两边的石壁，凌尘伸手摸了摸，这地方估计有很多年没人来过了。而且，石壁上的一些地方还插着很久远的火把，里面的油早已经干了。

　　几分钟过去，一行人终于穿过通道，来到了一个宽敞的空间中。一到这里，众人的目光立刻被一道大门吸引住了。

　　这是一道石门，长有五米左右，高有三米，看起来非常厚重，估计有上千斤重。在石门的表面上，刻画着许多图案。可能是因为年代久远的缘故，图案上的颜色都已经掉落。古人中有驾鹤西去一说，这石门上同样刻画了不少仙鹤和祥云。

　　“这里应该就是我们要找的地方了。”何宏刚按捺不住脸上的激动之色，快步走到那道石门前，轻轻抚摸着表面的图案。

　　“先想办法把这道石门弄开。”陈友年走上前，尝试着用手推了推，但石门却纹丝不动。也不知道是因为石门太过厚重，还是因为门后面有机关卡住了。

　　这时，一直观察着石门的凌尘似乎有些发现，赶忙走到石门前，道：“先别急着开门。”


第1784章 墓葬群（一）

　　听到凌尘的话，众人的目光全都集中在了他的身上，问道：“怎么了？”

　　“你们看地上。”凌尘指了指大门旁边的地面，然后用手把地上的灰尘抹开。顿时，只见地上出现了两道比较深的痕迹。何宏刚看着那两道痕迹，问道：“这是什么？”

　　“这应该是大门开启时摩擦地面造成的痕迹。”凌尘解释道：“你们注意到没有，这两道痕迹都比较深，如果这道大门只开启过一次，肯定不会有这么深的痕迹，只有反复摩擦后，这两道凹痕才会变得这么深。”

　　“反复摩擦？”听完凌尘的话，众人立刻明白了他的意思，“你是说……这道石门开过很多次？”

　　凌尘点了点头道：“不错！不过，这地上已经积累了很厚的灰尘，说明近期没有人开过。”话音刚落，凌耿秋捏起地上的灰尘，用手指搓了搓，说道：“至少要几百年的时间才能积累这么厚的灰尘。”顿了顿，他接着道：“这里是墓葬群，可能有人曾被埋在里面，所以才几次开启石门。”

　　凌耿秋的猜测不无道理，只是，他们现在没工夫讨论这个。对他们来说，现在最重要的是打开这道石门。凌尘走到石门前，四下端详了几眼。石门的表面没有拉环，中间也没有缝隙，连手指都伸不进去。没有着力点，很难打开这么厚重的石门。

　　如果他没猜错，这道石门应该是用机关从里面开启。“大家四处找找，这地方可能有开启机关的开关。”凌尘的话一落，众人各自在周围搜寻起来。只是，这四周全都是人工开凿出来的山壁，很不平整，一眼看去，几乎没有隐藏机关的地方。

　　这时，何宏刚走到那道石门两端的角落里，用手清理着地面的灰尘。众人见状，纷纷效仿他的方法，把地面的灰尘全都清理到一旁。随着灰尘被抹去，一副巨大的图案立刻呈现在他们的面前。原来，这幅图案刻在地面，只是被灰尘遮掩了起来。

　　在众人的脚底下，是一副很古怪的图案，刻画的是一个怪异的人物，拥有四条手臂，脑袋跟妖怪一样。虽然凌尘不是考古专业的人，但他也清楚，古时候有很多部族崇拜各种各样的图腾和神话，这个怪异的人物很可能也是神话中的某个图腾。

　　不过，这幅图案有点古怪的地方，那四条手臂的手中分别握着一根锁链，这些锁链并非刻画上去的，而是真正存在的锁链，被嵌入地面的凹槽中。刚才因为被灰尘掩埋住了，所以大家都没有注意到。不一会儿，四根锁链全部被众人从凹槽中拽了出来。

　　这四根锁链分别有四五米长，其余的部位都在凹槽尽头的一个圆洞中。凌耿秋拿起其中一根锁链，用力的拽了拽，立刻听到下方好像有什么东西在响。

　　一旁的何宏刚，陈友年和陈清华纷纷上前，拉起另外的三根锁链，然后一同往后面拉动。在四人的合力之下，四根锁链开始慢慢的往上拉升。看的出来，这几根锁链底部连接的东西非常沉重，饶是凌耿秋这样实力的人，拉起来都非常吃力。

　　随着锁链被拉出一米多长，那道石门的后面突然传来‘砰’的一声大响。接着，只见厚重的石门中间露出了一条缝隙。看到这一幕，凌尘几人立刻跑了过去，用手指扣住缝隙，用力的往外拉动。很快，石门被缓缓打开，露出一个一人宽的口子。

　　呼！喘了几口气，凌尘小心的走到那道口子前，探头往里扫了几眼。可惜，里面黑漆漆的，伸手不见五指。这个时候，何宏刚从后面走了过来，从口袋里掏出几个圆球状的物体，顺着地面扔了进去。那几个圆球状物体滚入石门后，突然散发出柔和的光芒，照亮了周围的环境。

　　“小心点。”见何宏刚举步准备往里面走，凌尘出声提醒道：“这片墓葬群一直处于封闭式状态，里面没有空气，贸然进去的话，很可能会导致缺氧。”

　　“现在没时间关心这个了。”何宏刚说道：“刚才闹出这么大的动静，外面那些守护者肯定会听到，要是被他们追上来，那我们别想再继续行动。再说，我已经准备了小型氧气瓶，即使出现你说的情况，我们也能支撑下去。”话落，不等凌尘再说什么，何宏刚直接往石门里面走了进去。

　　众人见状，不再多言，陆续走入了石门中。穿过石门，凌尘向陈俊峰打了个招呼，示意他跟着凌耿秋，千万别走散了。这可不是游乐园，而是有着几百上千年历史的墓葬群，天知道这里面会发生什么古怪的事情。

　　这座墓葬群的空间非常大，凌尘环视了一眼，眼中掩饰不住内心的震撼。为了修建这座墓葬群，整座邱南山的山体恐怕都被挖空了。一进入其中，大家的目光立刻被石门后的一座石雕吸引住了。那座石雕差不多有五米多高，身穿铠甲，手持一柄大剑，威武霸气，带着一种睥睨天下的气势。

　　围绕着石雕转了转，众人失望的发现，这上面并没有什么信息。“各位，我们最好别在这浪费时间了。”何宏刚指了指不远处的一条通道，道：“如果这片墓葬群隐藏着什么秘密，肯定都在里面。趁那群守护者还没赶来，我们最好尽快找到我们想要的东西，然后撤离出去。”

　　对于何宏刚的安排，众人自然没有意见。到了这里，大家的兴趣都被提起来了，他们很想知道，这座墓葬群中到底藏着什么秘密。

　　何宏刚依然走在最前面，只是脚步放慢了许多，不像之前那样冒进。毕竟这地方处处透着诡异，谁也不敢保证里面不会出问题。

　　沿着通道走出没多远，就看到通道旁边有一个宽敞的山洞。不仅如此，山洞外还竖立了一块石碑，石碑上刻着几个字。可惜，这种字体大家都没见过，认不出是什么。


第1785章 墓葬群（二）

　　“去里面看看。”说完，陈友年径直走入了山洞中。山洞的面积很宽敞，但里面只有一具用石头打造的棺材。众人围聚在棺材前，仔细的打量着。很快，眼尖的凌尘注意到，在棺材的侧面同样刻有几行小字。虽然字体辨认不出，但上面的数字他们却认识。

　　这是一种很古老的数字符号，古代称之为算筹数字，非常简单。那几行小字的后面刻着三个这样的符号，通过辨认，应该是三，七，四。在这三个数字符号后面，还有一个小字。

　　“老哥，你的见识比较广，你说这个字是不是‘年’字？”凌尘问道。

　　凌耿秋凑到近前端详了两眼，点头道：“看这字的形状，倒是跟古时候的‘年’字很相似。”

　　“这么说来，上面写的应该是三百七十四年？”

　　“你说的三百七十四年代表了什么？”一旁的陈友年问道：“是他死的年代还是别的意思？”

　　“这我不清楚。”凌尘摇了摇头道：“要是能解读出其他字的意思，就能知道这数字代表的含义。”

　　“行了！别在这浪费时间了。”何宏刚接了一句，然后继续往通道里面走去。

　　走出没多远，众人又看到了一个山洞，里面的布置跟之前一样，除了一具棺材外，什么都没有。想想也是，这里是墓葬群，肯定有不少棺材。而且，在棺材的侧面同样刻着几行小字，凌尘看了看，喃喃自语道：“五百四十三年……这到底什么意思？”

　　“要不要把棺材打开看看？”陈清华提议道。

　　不过，他的提议并没有多少人赞同。一来是开馆要耗费时间，二来是，没人知道棺材中的情况，要是遇到危险怎么办。

　　“走了。”何宏刚丢下一句话，继续朝着通道前行。一路走来，大家又遇到不少类似的山洞，每个山洞都葬着一个人。其他人都在前面走，唯独凌尘和陈俊峰跟在后面。也许是为了验证自己的想法，每经过一个山洞，凌尘都会进去看看，辨认棺材上的数字。

　　连续查看了十多个山洞后，凌尘的脸色有些不太好看。走在前面的凌耿秋回过头，看了眼后面的凌尘，见他神色有异，不由问道：“怎么了，是不是身体不太舒服？”

　　“不是。”凌尘摇了摇头，脸上带着一丝犹豫之色。见状，凌耿秋停下脚步，问道：“有什么事直说。”

　　“我想我知道那些棺材上的年份代表什么意思。”

　　听到这话，走在前面的众人纷纷停了下来，看着凌尘问道：“你确定？”

　　“不知道你们注意到了没有，这片墓葬群中只有这一条通道，那些埋葬人的山洞都建造在通道两边。简单来说，我们可以把这片墓葬群当成一个私人墓地，一个家族当中，如果有人死了，肯定是埋在最里面的位置，然后再依次往后，按照顺序埋葬死去的人。刚才我在想，那些数字代表了什么，会不会是他们死去的年代。但是，我发现那些数字的间隔都很久，而且顺序也不对。之前最外面那具棺材上写着三百七十四年，但我刚刚查看过的棺材却写着四百五十一年，这说明那些数字不是代表他们死去的年代。”

　　听完凌尘的分析，何宏刚开口道：“你直接告诉我们，那些数字代表了什么。”

　　“寿命。”凌尘缓缓吐出两个字，解释道：“如果我没猜错，这些数字应该代表了每个人存活的时间。何先生，来之前，你不是告诉我们，这片墓葬群能找到你们这类人的秘密吗？既然如此，我认为我的猜测应该没有错，这里面埋葬的每一个人都跟你们一样。”

　　伴随他的话音落下，何宏刚几人的脸色顿时沉了下去。凌尘的分析很有道理，让他们找不出辩驳的理由。一想到进来时经过的那些山洞，众人的脸上除了震惊还是震惊。如果真像凌尘说的那样，那他们几个并不是稀缺的存在。在这个世界上，还有很多类似他们的人。

　　只不过，大家更加好奇的是，为什么这些人会埋葬在同一个地方。难道说……这些人都是同一个部族里面出来的？

　　思忖间，何宏刚突然加快脚步，迅速朝着通道深处走去。听了凌尘的话后，他更像探究这片墓葬群中的秘密。然而，他刚走出没多远，后面的陈友年突然追上他的脚步，伸手搭着他的肩膀。感受到对方的举动，何宏刚回过头道：“干什么？”

　　“何先生，都已经到了这里，你是不是该把话跟我们说清楚。”陈友年说道：“我一直很好奇，你究竟是怎么知道这片墓葬群的？还有，你为什么那么肯定我们能在这找到不死之身的秘密？”

　　何宏刚微皱着眉头道：“我认为现在不是讨论这个的时候，别忘了，我们后面还有追兵。等我们出去了，我自会把前因后果告诉你。”

　　“抱歉！我等不了那么久，你最好现在告诉我们。既然是合作，自然要坦诚相待，不然的话，你让我们还怎么相信你。”说到这里，陈友年把目光转向一旁的凌耿秋，问道：“你说呢？”

　　凌耿秋点了点头道：“何先生，咱们一路同行了这么久，你也该告诉我们真相了。如果你不肯说，那我们只能打道回府，至于你说的那些秘密，还是你自己去找吧，我们可不想稀里糊涂的把命丢在这里。”

　　见陈友年和凌耿秋的语气强硬，何宏刚的脸色不由沉了下来，说道：“我们好不容易到了这里，难道你们想放弃？”

　　“哼！”陈友年冷笑了一声，道：“何先生，我们已经说的很清楚了，是继续合作还是分道扬镳，就看你配不配合了。”

　　何宏刚沉默了一会，这才开口道：“好，既然你们想知道，那我长话短说。我之前告诉过你们，邱南山的守护者并不是故步自封，他们会保持跟外界的接触。而且，他们还会定期送人去外面的世界学习。我之所以知道这片墓葬群的存在，就是因为这个缘故……”


第1786章 墓葬群（三）

　　听完何宏刚的讲述，众人对事情的经过总算有了一些了解。这件事情要从几十年前说起，何宏刚虽然成立了暗阁，但暗阁步入正轨后，何宏刚本人一直在外云游。正是那段时间，何宏刚结识了邱南山守护者中的一员。何宏刚认识的那个人是个女人，名叫杜云芝，是守护者一族族长的女儿，她被委派到大城市深造。

　　一次机缘巧合下，何宏刚认识了杜云芝。当时，杜云芝已经三十多岁了，是一所大学的博士生。虽然何宏刚没什么学历，但他毕竟活了那么多年，见多识广，丰富的阅历是常人所难企及的。短暂的交流后，杜云芝对何宏刚产生了浓厚的兴趣。这也难怪，何宏刚的外表只有三十多岁，气质成熟，长相又佳，更重要的是阅历丰富。但凡经过岁月沉淀的男人，都有一种独特的魅力。

　　正是因为这种魅力，吸引了杜云芝。一来二去的，两个人慢慢混熟了。对于杜云芝的身份，何宏刚也打听过，虽然杜云芝告诉他说，自己来自一个很普通的家庭，但何宏刚根本不信。身为一个超越天榜境界的高手，眼睛非常毒辣，跟杜云芝的第一次见面，他就看出这个女人有一身不俗的功夫，只是深藏不露而已。

　　再加上杜云芝刻意隐瞒自己的来历，何宏刚对她更有兴趣，于是私下里调查过她的身份。这一调查，他惊讶的发现，杜云芝的所有身份信息全都是伪造的。

　　带着强烈的好奇心，何宏刚开始暗中跟踪杜云芝。每到年底的时候，杜云芝都会回家。何宏刚一路尾随，跟到了邱南山。可惜，他对邱南山的地形不太了解，因此丢失了杜云芝的下落。后来，等杜云芝再次返回学校，何宏刚假借约她出来喝茶的名义，暗中在茶水中下药，控制住了杜云芝的思维。

　　通过这一手段，他从杜云芝的口中得知了很多秘密，包括这片有着数百上千年历史的墓葬群。

　　自从得知邱南山的秘密后，何宏刚三番五次的跑到邱南山，想要探究隐藏在这里的秘密。可是，因为那群守护者的存在，他接连几次都空手而归。

　　直到最近，当他知道凌耿秋和陈友年这些人的存在后，才把所有人都召集到一起，准备闯入这片墓葬群，一探究竟。

　　“那个杜云芝呢？”陈友年问道：“她知道你做的这一切吗？”

　　何宏刚摇了摇头道：“后来她回了邱南山，就再也没有离开过，我也跟她断了联系。算算时间，如果她现在还活着，也该有六七十岁了。”顿了顿，他扫了眼在场的众人，道：“你们想知道的我都说了，我们是不是该走了？”

　　“等等！”凌耿秋接腔道：“你冒着这么大的风险把我们请来帮忙，是不是知道这里面有什么东西？”

　　“如果我说不知道你们相信吗？”何宏刚反问了一句。

　　见众人不回话，他淡淡地说道：“虽然我从杜云芝的口中知道了不少事情，但关于这片墓葬群，她一无所知。她只知道墓葬群的存在，并不清楚里面的情况，所有秘密只有少数几个人知道，其中包括她的父亲，也就是守护者一族的族长，当时的她还没有权限知道太多。不过，在我看来，这片墓葬群中应该藏着不少秘密。就像凌尘刚才说的，这里的人都跟我们一样，活了几百年。但是，他们还是死了，为什么？为什么有的人能活两三百年，而有的人却能活五六百年？这么多问题，难道你们不想知道答案？”

　　陈友年点点头道：“我承认我很想知道。既然大家都把话说明白了，那我们不妨坦诚合作。你呢？”他把目光转向一旁的凌耿秋。后者无所谓地说道：“我随便。”

　　“那我们继续吧。”说完，何宏刚再次转身往通道深处走去。

　　凌尘正准备跟上队伍，突然感觉到手臂被人拉了一下。他转过头，只见陈俊峰站在边上，一脸疑惑的看着他。“陈老，怎么了？”

　　“凌尘，你们刚才在说什么？我怎么感觉听不懂，什么叫活了几百年？是我听错了，还是你们说错了。”

　　呃……凌尘摸了摸鼻子，苦笑着说道：“陈老，这个说来话长，等我们出去后我再慢慢跟你解释。”他差点给忘了，在场众人当中，唯独陈俊峰不知道这些人的秘密。

　　墓葬群中的通道不算很长，前行了三十多米，终于到了尽头。尽头处连接着一个巨大而空旷的石室，放眼看去，几百平方的石室里面空荡荡的，什么都没有。

　　奇怪！

　　这里是墓葬群的核心区域，不应该有棺材吗？就算没有棺材，也该有点别的东西。正当凌尘的感到诧异之时，只听何宏刚的声音突然传了过来：“你们过来看看，这是什么。”

　　听到他的叫喊，众人立刻赶了过去。到了石室中央，凌尘定睛一看，原来是地上有蹊跷，好像画了什么东西。只不过，由于图案的面积比较大，站在地上看不出是什么。

　　“去上面看看。”凌耿秋提醒道。

　　凌尘应了一声，快步走到石室的石壁前，手脚并用，迅速向上爬去。到了五六米高的位置，他拔出斩浪剑，用力插在石壁上。固定好了身体，他居高临下的看去，只见石室的地面画着一个巨大的圆圈，圆圈中有不少线条相互连接，非常繁杂。

　　虽然他的见识也比较广，但这种东西却见所未见。在下面等待的众人见凌尘说不出个所以然来，于是亲自爬到顶端。端详了几眼后，陈友年半眯着眼，沉声道：“这好像是个祭坛。”

　　祭坛？

　　凌尘微微一怔，他当然知道祭坛是什么。在古代，古人都喜欢通过祭祀的方式祈福。不过，到了现今社会，所谓的祭祀不过是一种封建迷信的手段罢了，根本不可取信。

　　在这墓葬群的深处修建一座祭坛，或许只是这个部族的传统和风俗。


第1787章 杜云芝（一）

　　“不可能！”何宏刚看着眼前的祭坛，喃喃自语道：“这里不可能只有这个，应该还有其他秘密。”说完，他扫了眼周围，一寸地面一寸地面的搜寻起来。

　　看到他的举动，众人暗自摇了摇头。正所谓希望越大，失望越大，很明显的，这座墓葬群中并没有什么秘密，只有一群死人和棺材。陈友年走到祭坛旁边，认真打量了几眼，然后收回目光，转头看着众人道：“没必要呆下去了，趁那些守护者还没有赶来，我们最好立刻离开。”

　　听到这话，何宏刚沉声道：“要走你们走，我不会走，这里肯定藏着别的秘密，只是我们没有发现而已。”

　　陈友年冷冷的反驳道：“你别自欺欺人了，所有人都看到了，这鬼地方什么都没有。如果你真想去找所谓的秘密，还不如打开一具棺材看看，说不定有更多的发现。”

　　“好。”何宏刚点了点头，说道：“我不信这里什么都没有。如果只是一群没用的尸体，那些守护者为什么要花几百上千年的时间守在这里？这样做有什么意义？既然他们世世代代守护在这里，说明他们要守护的并不只是一堆棺材，还有别的东西。”话落，不等众人开口，他已经沿着原路向通道走去。

　　众人见状，立刻跟上他的脚步。不一会儿，一行人来到最近的一个山洞中。看着那具摆放在最中央的棺材，何宏刚没有犹豫，径直走了上去，然后抬起手臂，一掌拍在棺盖的侧面。

　　顿时，只听‘砰’的一声，棺材的棺盖直接从顶端滑落下去，掉在地上。随着棺材盖打开，带着强烈好奇心的众人纷纷凑了过去，想要看清楚里面的尸体。

　　凌尘也不例外，他尾随在凌耿秋的后面，然后举目往棺材中看去。当他看清里面的东西，脸色不由变了变。

　　这……这还是人吗？

　　棺材中装的确实是一具尸体，但凌尘无法用言语来形容这具尸体，因为它才怪异了。经过几百年的存放，这具尸体已经变成了一具干尸，除了拥有正常人的手脚和身体外，这具干尸比常人还多出了一只手，那只手比起另外两只手要小一点，好像没有发育完全一样。而且，那只手生长的位置在腰部。

　　除此之外，干尸的双腿异于常人，差不多有一米五长，非常怪异，跟身体的比例完全不协调。

　　“这是畸形人？”何宏刚皱着眉头道。

　　“应该没错。”陈友年微微颔首道：“正常人怎么可能长成这副鬼模样。”说到这，他看了眼棺材侧面刻印的几行小字，道：“这上面写着二百四十八年，看来他活的时间不长。”

　　何宏刚端详着那具干尸，然后从口袋里掏出一个透明的小玻璃瓶和一个镊子，将干尸身上的皮肉夹了一点，放入到小玻璃瓶中。看到他的举动，陈友年向一旁的陈清华做了个手势，后者会意，连忙拿出工具对干尸进行取样。

　　凌尘站在边上看着他二人的行为，也想弄点样本回去，好好研究一下。不过，凌耿秋没有发话，他也不好随便做主。

　　等到二人取样完毕，何宏刚继续往下一个山洞走去。有了刚才的经历，大家已经不再担心棺材中会有危险出现。很快，棺盖打开，里面的尸体再次呈现在众人眼前。

　　相比之前那具干尸，这具尸体保存的比较好，还没有完全变成干尸，身体看起来还有些弹性。只不过，这具尸体的模样有点骇人，尤其是那张嘴巴，牙齿不仅锋锐，而且非常密集，全都暴在外面，犹如一头狰狞的野兽。

　　除此之外，尸体的耳朵也比常人大了许多，两条手臂一胖一瘦，很不协调。

　　看完这具尸体的模样，众人暗自皱眉。又是一个畸形？为什么埋葬在这里的都是畸形人，是巧合还是别的原因？

　　思忖间，何宏刚开口道：“走吧，我们去下一个山洞看看。”

　　没过多久，众人依次开启了四个山洞的棺材，里面的情况全都一样，随着尸体都保存的很好，但这些尸体无一例外全都是畸形。如果只有一两具，还可以看做是巧合，但所有尸体都是这样，其中的原因肯定不正常。

　　正当众人准备进一步查找原因的时候，暗阁的一名中年男子突然快步从外面跑了进来，沉声道：“有人来了，我们最好马上走！”

　　何宏刚看着棺材中的尸体，点了点头，然后转头向众人交代道：“待会要是跟他们碰面，尽量不要硬拼，找机会离开这。”说完，他从背包中取出一块布，将棺材中的尸体包裹了起来。

　　凌尘微微一怔，这家伙竟然要把这具尸体打包带走。

　　此刻，山洞外的脚步声迅速逼近，已经来不及想太多，众人连忙朝着外面奔去。快到通道中央的时候，前面的拐角处突然闪现出几道人影。定睛看去，只见二十多名守护者蜂拥而至，堵住了众人的去路。

　　“都不许动！”走在最前面的一名老人大声喝道。

　　然而，何宏刚并没有理会对方，脚下速度非常不减，反而越来越快，直接朝对面的人群冲去。众人见状，立刻跟随在他的身后，准备一鼓作气的冲过去。

　　“封网！”

　　老人一声大叫，后面那群守护者立马往两边散开，与此同时，一张巨大的网拉开，把整个通道都给封住了。见状，凌尘脚尖轻点，九阳乾坤步瞬间施展开来，拿着一柄斩浪剑冲了过去。

　　众人之中，也只有他带了兵器。到了近前，他双手持剑，双脚高高跃起，一剑斩落，直接将那张大网从中间劈成两半。

　　趁此时机，众人一拥而上，顺着大网中间的裂缝飞奔过去。

　　一行人的速度非常快，转眼之间，已经到了墓葬群的入口处。然而，正当他们准备穿过石门离开的时候，却见石门外涌进来数十人，将出口堵得严严实实。

　　“拦住他们！”也不知道谁叫了一声，那群守护者立刻挥舞着手中的兵刃，快步上前，组成了一道防线。


第1788章 杜云芝（二）

　　凌尘手腕一抖，握着斩浪剑跟在众人身后，正想冲破防线。这时，组成一排防线的守护者们纷纷低下身来，在他们后面，十多名守护者端起弩箭，瞄准目标，齐齐扣动扳机。

　　霎时间，十多支箭矢破空而来，朝着众人飞去。冲在最前面的陈友年和何宏刚二话不说，腾空而起，凭借着雄浑的内劲，将半空中的箭矢全部击落。

　　“是你？”

　　忽然间，守护者的阵营中爆发出一声惊呼。听到那声音，何宏刚举目看去，目光立刻落在一个老妇人身上。四目相对，何宏刚微微一愣，似乎想到什么，眼中闪过一丝惊色。

　　“住手！都给我住手！”听到老妇人下达的命令，一众守护者立刻往后撤了回来，堵在石门前。此刻，通道中的那群守护者也赶了过来，前后包夹，将凌尘一行人包围了起来。

　　“这么多年了，你还是一点都没变。”那名老妇人慢慢走到人群前，看着何宏刚说道：“我以为这辈子不会再见到你了，没想到你会出现在这里。为什么？”

　　何宏刚淡淡地笑道：“我想你应该明白原因。”

　　老妇人点了点头道：“几十年了，你一点变化都没有，看来你跟埋葬在这里的人一样，都拥有漫长的生命。”

　　听着何宏刚跟老妇人的对话，众人立刻猜到了老妇人的身份。她就是何宏刚当年结识的杜云芝，几十年过去，岁月催人老，她早已不再是当年芳华艳丽的女人了。

　　“抱歉！”何宏刚说道：“我不希望在这种场合下跟你见面，但没办法，我必须这么做。我有太多的疑问，或许这里让我找到想要的答案。”

　　“那你找到了吗？”

　　何宏刚摇了摇头道：“暂时还没有。”顿了顿，他接着说道：“你是这里的守护者，也许你能告诉我答案。”

　　“如果你想知道，大可来问我，何必做这种偷偷摸摸的事情。你知不知道，这是我们守护一族的祖坟，躺在里面的每个人都是我们的祖先。为了得到你所谓的答案，亵渎他们的尸体，难道你不觉得愧对我吗？”

　　“所以我不想在这里见到你。”

　　“这些年来，邱南山屡次遭到外人的入侵，那人的身手很厉害，每次都能逃脱我们的追踪。我一直在想对方是什么，现在看来，那个应该是你。我很好奇，你是什么时候知道邱南山的秘密的？”

　　“当年我们认识的时候，我曾暗中调查过你，发现你的一切资料都是伪造的，所以我深入的调查了一下。”

　　“我明白了。”杜云芝苦笑了一声，说道：“原来这一切都是我自己种下的祸根。”话落，她指了指何宏刚手中提的布包，问道：“那里面装的是什么？”

　　“没什么。”

　　“既然没什么，那你为什么不给我看看？”说着，杜云芝举步往何宏刚走去。

　　“别过来。”何宏刚微皱着眉头，轻喝道：“我不想把这事闹大，只要你让我们离开，我保证以后不会再来骚扰你们。”

　　“你们私闯祖坟，破坏我们先祖的墓地和尸体，还伤了我们这么多族人，难道你还想让我放了你们？何宏刚，你认为这个世界上有这么好的事情吗？”杜云芝厉声道：“把你手中的东西放下来，然后接受我们守护一族的惩罚。”

　　何宏刚摇了摇头道：“抱歉，我做不到。如果你坚持的话，那我只能强闯了。”

　　“既然你有本事闯进来，那你就凭本事闯出去。”话音一落，杜云芝手一挥，身后的数十名守护者立刻一拥而上。

　　眼见前后的守护者全都包夹过来，何宏刚沉声道：“凌先生，你带人负责断后，我们开路。”说完，他扛着包裹，脚尖轻点，迅速往前面那群守护者冲去。一旁的陈友年没有迟疑，带着陈清华和陈德容跟在后面，六人合力冲向对方的防线。

　　当双方人员快要遭遇时，冲在最前面的何宏刚突然取下身后的背包，用力甩了出去。顿时，只听‘砰’的一声大响，那个背包竟然直接从中间爆开。与此同时，无数豌豆大小的铁球呈扇形状飞了出去，正好将那群守护者覆盖住了。

　　一时间，只见那些铁球带着强大的冲击力，从那群守护者的身上穿透而过，鲜血四溅，瞬间有一大半的人全都倒在地上，哀嚎不止。

　　随着那群守护者被解决大半，防线立刻崩溃，没费多少力气，何宏刚一行人就冲散了对方的阵型，直往石门奔去。

　　眼看着自己的族人受伤倒地，杜云芝脸色一冷，拔地而起，迅速赶到石门前，挡住了何宏刚等人的去路。

　　“让开！”何宏刚冷冷的喝道：“我不想伤害你。”

　　“要么杀了我，要么放下东西，束手就擒。”杜云芝毫不畏惧地回道。

　　“既然这样，那得罪了！”说完，何宏刚不再迟疑，一个箭步冲到杜云芝的面前，一掌击出。

　　面对何宏刚的攻击，杜云芝丝毫没有退缩的意思，运起双掌，直接迎了上去。随着二人的肉掌碰撞在一起，杜云芝的身体微微一颤，脚步不受控制的往后退去，一连退出三四米，她才勉强抵挡住何宏刚的强大劲力。

　　“我再说一遍，让开！你不是我的对手。”

　　对于何宏刚的话，杜云芝充耳不闻，只见她牙一咬，眼睛渐渐泛起一丝诡异的绿色。注意到她的变化，何宏刚的脸色微微一变，急忙抽身往后退去。

　　然而，他前脚刚退，杜云芝立刻欺身上前，宛如一道绿影，瞬间出现在他的面前。这突如其来的变化，让何宏刚吃了一惊。来不及多想，他腰身一转，脚尖在石门上轻轻一点，身体借力跳了起来，想要越过杜云芝的头顶。

　　但是，他小看了杜云芝的能力，后者的身体仿佛一阵疾风，时刻尾随在他的身后，如影随形，无论他到哪里，杜云芝都死咬着他不放。

　　“何先生，我来帮你。”这个时候，只听陈友年的声音传了过来。刚刚何宏刚忙着跟杜云芝交手的时候，陈友年三人已经将其他守护者都解决了。


第1789章 杜云芝（三）

　　眼下，除了凌尘他们还在应付通道中出来的守护者，石门前只有杜云芝一个人。

　　随着陈友年三人的加入，独身一人的杜云芝立刻被压制住了。虽然杜云芝的秘法很强大，但是，面对两名超越天榜境界的高手，她根本无力应付。

　　此刻，正在后面交战的凌耿秋回过头，看了眼石门前的战况，立刻让凌尘和陈俊峰往后撤离。

　　不一会儿，三人且战且退，很快到了墓葬的石门前。

　　“把他们都关在这里。”也不知道谁叫了一声，众人立马反应过来，坚守在石门口，把杜云芝和其他守护者都挡在石门内，让他们无法出来。与此同时，凌尘几人快步跑到石门外，拿起地上的锁链，用力拉动。

　　很快，在锁链的带动下，厚重的石门慢慢关闭。石门的开口越小，攻击越难，防御也越容易。

　　“何宏刚！”突然间，门内的杜云芝大声叫了起来：“你这样做没好处，一旦长老们苏醒，你们不会有好下场。”

　　不过，这种时候没人把她的话当回事。

　　随着石门彻底关闭，杜云芝和那群守护者都被困在了墓葬中。众人顾不上休息，急急忙忙的沿着原路返回。他们进来的地方距离墓葬群不远，全力飞奔下，一行人很快抵达了那台风机所在的位置。

　　凌尘轻车熟路的切断电源，等到风机停止运转后，众人陆续钻了过去。然而，就在凌尘准备上去的时候，身后突然传来一阵急促的脚步声。

　　不好！

　　凌尘暗道一声，连忙转头向后看去，顿时，只见一个高大的身影出现在他的面前。不等他反应过来，那人的手已经锁住了他的喉咙。心乱之下，凌尘什么都没想，直接挥舞着拳头往对方脸上砸去。

　　但是，拳头还没落下，一股强大的力量犹如潮水一般汹涌而来，轰击在他的身上。

　　噗！

　　强烈的痛楚下，他只觉喉咙一甜，一口鲜血从嘴中吐了出来。不等他回过神，那人的手臂猛地一甩，他的身体立刻飞了出去，重重的撞击在墙壁上。

　　看着那个高大的身影再次逼近，凌尘暗自苦笑一声。完了！自己这条命怕是要葬送在这里了。也不知道凌耿秋他们都去哪里了，居然没人来救自己，估计他们还不知道自己出事了。

　　“住手！”

　　这时，一个熟悉的声音传来。凌尘抬头看去，只见杜云芝带着一群守护者从后面赶了过来。

　　“先别杀他，把他关起来。”

　　听到杜云芝的话，那人立刻收回脚步，静静的站在一旁。

　　还好，看来自己这条命还能多活一阵子。凌尘笑了笑，只觉胸口的疼痛渐渐蔓延到全身。不一会儿，他脑袋一沉，一头栽倒在地上。

　　此刻，在邱南山的东面，何宏刚带着众人终于逃到了山洞口。喘了口气，何洪刚看了眼众人，问道：“大家都没事吧？”

　　“没事。”

　　“咦？凌尘人呢？”陈俊峰看了看周围，所有人都在，唯独少了一个凌尘。

　　何宏刚皱着眉头问道：“刚才出来的时候你们没看到他吗？”

　　陈清华摇了摇头道：“我们只顾着跟在你身后，根本没留意身后。不过，他好像是走在最后，该不会是被那些人追上了吧。”

　　“我回去看看。”说完，凌耿秋立刻往原路奔去。

　　“慢着！”何宏刚赶忙叫住凌耿秋，道：“我劝你别回去了，凌尘这么久没出来，肯定是落入了他们的手中，性命难保，就算你回去也没用。而且，之前你们应该听到杜云芝的话了，一旦那些长老们苏醒，我们可能会遇到很大的麻烦。”

　　听到这话，陈友年问道：“你说的长老是什么人？我们刚才怎么没碰到。”

　　“刚刚杜云芝的变化难道你们没看到吗？来之前我跟你们说过，守护者一族有很多秘密，比如杜云芝刚才使用的力量，那种力量并非通过旁门左道提升的，而是借用来的一种神秘力量。我研究这个部族这么长的时间，到现在依然不清楚那种神秘力量来自哪里。不过，据我所知，守护一族的那些长老都拥有相似的能力。只是，他们大多时候都用一种特殊的手段保持在休眠状态，这种手段跟印度的瑜伽术比较相似。当守护一族遇到危险时，那些长老才会醒来。”

　　“原来是这样。”

　　“不行！”凌耿秋沉声道：“我不能扔下凌尘不管。”话落，他不顾何宏刚的劝阻，径直往原路走去。一旁的陈俊峰没有迟疑，立刻跟在他的身后。既然他们是三个人来的，自然要三个人回去。

　　“别管他们了。”看着凌耿秋的背影消失在通道中，陈友年不冷不淡地说道：“既然他们要找死，随他们去，我们先走。”

　　何宏刚点了点头。

　　然而，就在众人准备离开的时候，突然听到后面传来一阵急促的脚步声。

　　众人回头看去，只见凌耿秋扛着陈俊峰从后面急匆匆的跑了过来。

　　看到这一幕，何宏刚等人不由愣了愣。这怎么回事？凌耿秋和陈俊峰刚走没多久，怎么又回来了。而且，看陈俊峰的样子，脸色苍白，似乎受了重伤。

　　“走，快走！”

　　凌耿秋的话音刚落，众人立刻看到他二人的后面出现了一个高大的身影。

　　那道高大的身影看似很慢，实际上速度却很快，眨眼之间就到了凌耿秋的后面。见状，何宏刚犹豫了一下，脚尖轻点，直接冲了过去，一拳轰向那道高大的身影。

　　面对他的攻击，那道高大的身影丝毫没有停下来的意思。

　　砰！

　　伴随一声闷响，何宏刚的拳头结结实实的轰击在对方身上。可是，那道身影并没有倒下，更没有往后退，而是站在原地一动不动。

　　不可能……何宏刚吃了一惊，脸上满是讶然之色。自己这一拳虽然不是全力施为，但也用了七八成的劲力，对方居然一点事都没有。

　　此刻，不止何宏刚愣住了，连后面的陈友年等人都呆了呆。这还是人吗？竟然这么耐打。


第1790章 被俘（一）

　　不等何宏刚反应过来，一股强大的反震力陡然从拳头处汹涌而来，霎时间，他的身体被那股力量猛地击飞了出去。幸好后面的陈友年几人及时赶到，用手撑住了他的后背，这才帮他稳住了脚跟。不过，那高大的身影展现出来的实力却让所有人都感到震惊。

　　难怪凌耿秋会急着让他们走，刚才他二人原路返回的时候肯定会碰到了对方，而且还交了手。凌耿秋因为在对方手中吃了亏，这才急急忙忙的退回来。

　　这人……此刻，众人的目光全都集中在了那道高大的身影上，随着对方走到光线充足的地方，他的长相终于变得清晰起来。一张很朴实的脸，棱角分明，目光无神，身材高大威猛，肌肉暴突，仿佛整个身体蕴含着爆炸性的力量。

　　就是这样一个人，让凌耿秋和何宏刚都吃了大亏。

　　“一起上。”陈友年冷冷地说道：“我就不信我们这么多人还干不过他一个。”

　　何宏刚犹豫了一下，开口道：“现在没必要硬拼，这人的实力深不可测，先不说能不能击败他，我们要的东西已经到手了，没必要在这里浪费时间。更何况，一旦那些长老赶来，那我们想走都走不了了。”

　　听了他的话，众人不约而同的点点头。确实，这个时候没必要冒险。

　　“走！”何宏刚当机立断，不再迟疑，转身冲到山洞外，然后抓住之前固定好的绳索，迅速往顶端爬去。与此同时，跟随何宏刚的两名暗阁成员纷纷从背包里掏出几个烟雾弹，扔在地上。很快，整个通道都被浓浓而且刺鼻的烟雾充斥。

　　有了烟雾的保护，众人陆续顺着绳索爬到邱南山的顶端。凌耿秋扛着受伤的陈俊峰，看了眼通道，暗自叹了口气，然后抓住绳索离开了山洞。

　　不多时，一行人顺利返回了山顶。没有多做停歇，何宏刚带着队伍继续往山下移动。他们现在还在对方的地盘中，随时随地都可能面临对方的围追堵截。在彻底安全之前，他们不敢在此地久留。正所谓上山容易下山难，加之邱南山非常陡峭，这给他们带来了不小的麻烦。

　　昨天上山的时候，一行人用了五六个小时的时间，下山比上山难，稍有不慎就有可能坠入山底下。所以，虽然众人都急着离开这鬼地方，但为了安全着想，他们只能慢慢向下行进。

　　此时，已经是清晨时分，山顶周围围绕着浓浓的雾气，这正好给众人带来了天然的掩护。就算守护一族的人追来，对方也找不到他们的位置。趁此时机，众人花了两个多小时的时间，终于抵达了邱南山半山腰的那个山洞中。

　　连续的奔波，饶是何宏刚这样的高手，都有些疲倦。当下，众人在山洞中稍作休整，然后继续往山下赶去。然而，众人沿着山壁下行没多久，突然听到周围传来一阵阵叮叮当当的声响，好像有什么东西在撞击山壁。

　　随着那声响渐渐清晰，众人循着声音定睛看去，只见几道人影从山上迅速追赶下来。那几道人影的速度非常快，他们并不像众人一样，利用手脚慢慢往山下移动，而是借用一根绳索和利爪。绳索的端头绑着铁制的利爪，利爪钩着山壁上凸起的石头，然后用绳索荡到下面，如此反复，速度比何宏刚一行人快了许多。

　　也难怪，守护一族的这些人终生都生活在邱南山中，对于上山下山的方法肯定很熟练。

　　眼看着那几道人影迅速朝这边逼近，何宏刚连忙催促道：“快！”话落，他一边向下赶路，一边从口袋里掏出手机，也不知道在跟谁联系。

　　没过多久，当众人下到邱南山七八百米的时候，那几道人影越来越近，双方只差一百多米的距离，对方随时都可能追上来。就在这时，半空中突然传来一阵阵‘咻咻’的破空之声。何宏刚举目往下看去，只见脚下不远的地方射来几支箭矢，牢牢地插在山壁上。

　　在箭矢的尾端，连接着一根绳索。看到那根绳索，何宏刚的面色不由一松，连忙移动到箭矢所在的位置，然后从身上抽出一根皮带，悬吊在那根绳索上。绳索呈四十五度角，借助惯性的力量，他的身体迅速往底部滑去，转眼就消失不见。

　　其他人见状，纷纷有样学样。不一会儿，当后面那几道人影赶到的时候，众人早已通过绳索到达了邱南山的山脚下。

　　此刻，在山下停着几辆车。众人一到，立马跟着何宏刚上了车。显然，这一切都是何宏刚早已安排好了的。“先回田西镇。”凌耿秋开口道。

　　“不行！”何宏刚摇了摇头道：“要是回到小镇上，那群人肯定会追来，咱们先回京城，其他的事情待会再说。”

　　听到这话，凌耿秋张了张嘴，还想说什么，一旁的陈友年突然接腔道：“他的伤势很重，这地方的医疗条件远远不够，你总不想眼睁睁的看着他死吧。”

　　看了眼渐入昏迷状态的陈俊峰，凌耿秋暗叹一声，最终选择了沉默。

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘终于从昏睡中清醒过来。他揉了揉有些胀痛的额头，慢慢的坐起身，看了看周围的情况。这是一间昏暗的石室，面积很小，里面摆放着一张床和一张桌子。除此之外，再没有别的东西了。

　　下了床，凌尘往前走了两步，只觉全身疼痛无比，尤其是胸口部位，感觉连呼吸都那么困难。当下，他撩开自己的外衣，低头检查了一下胸口的伤势。这一看，顿时把他吓了一跳。

　　他的胸口部位一片青紫色，看起来十分可怕。是了！他突然记起来，之前逃跑的时候，他曾被人从后面逮住，那人的实力非常强悍，一拳轰在他的胸口，让他连反抗的机会都没有。

　　幸亏他是天榜高手，身体的抵抗力不错，换做是天榜以下的高手，估计那一拳足以要他们的性命。


第1791章 被俘（二）

　　慢慢的移动到门口前，凌尘用力拍打着门板，大声叫道：“有人吗？”

　　不一会儿，石门中间的小缺口处出现了一张冷漠的脸庞。那人盯着凌尘，冷声问道：“干什么？”

　　“我想喝水，能不能给我一点水？”

　　对方没有说什么，很快提着一个水壶从缺口递了进来。

　　“谢谢！”凌尘道了一声谢，对着水壶的嘴，咕咚咕咚几口。很快，一壶水全都见了底。

　　补充了水分，凌尘干裂的嘴唇顿时舒服了不少。他回到床边，打量着自己所处的环境，心里暗自思索着对策。很明显，他是被守护一族的人关了起来。虽然他现在还活着，但不代表对方会放过他。在这之前，他必须想办法逃出去。

　　至于外界的救援……说实话，凌尘并不抱什么希望。倒不是他不相信凌耿秋，凌耿秋肯定想来救自己，但何宏刚和陈友年一定不会，他们都是那种事不关己高高挂起的人，更何况，他们想要的东西已经到手了，何必再为了一个不相干的人冒险。

　　单凭一个凌耿秋，根本不可能从这群守护者的手中把他救出去。现在，只能靠他自己了。

　　在石室中呆了整整一天，除了有人定时来送食物，没人来搭理他。还好，那些人对待俘虏还不错，至少吃的方面没有亏待他，每顿都是两荤一素。

　　由于身上没有手机，唯一的手表也不知去向，凌尘也不知道时间过去了多久。

　　既然要找机会逃出去，首先最重要的一点是要治好身上的伤势。不然的话，以他现在的身体条件，别说逃走了，连路都走不了多远。

　　趁着没人来打扰自己，凌尘盘腿坐在床上，闭着双眼，慢慢运转内劲，顺着经脉行走一个大周天。内劲每运转一次，身体的疼痛就减弱一分。

　　也不知道过了多久，一阵细微的声响突然传入他的耳中。他睁开眼睛，朝着门口方向看去，只见那道门被人从外面打开。紧接着，一个老妇人缓步走了进来。

　　看到来人，凌尘的脸色微微一变。他当然知道眼前的老妇人是谁，正是那天拦截他们的杜云芝。对方进来后，打量了他两眼，自顾自的开口道：“你叫凌尘吧？”

　　“是我。”凌尘点了点头，没有隐瞒自己的身份。

　　“龙虎会馆的大名我早有耳闻，武林中一直在传，说龙虎会馆是正道魁首，尤其是龙虎会馆的几位馆主，都是君子之风，从来不做龌龊的事情。但现在看来，这评价似乎不太属实。如果真是君子，又怎么会干这种盗人祖坟的事情。”杜云芝的语气很冷。

　　凌尘苦笑了一声，道：“杜女士，我承认自己有错，至于原因，我也不想多做解释。既然我落到你的手中，无论怎样我都认了。”

　　“你不准备求我吗？”杜云芝看着他道：“说不定我会网开一面放了你。”

　　凌尘摇了摇头道：“既然我做了，就要承担相应的后果。再说，我做的事情似乎没有得到谅解的可能。与其低三下四的哀求你，还不如坦荡一点，至少不会死的那么窝囊。”

　　“不错！”杜云芝说道：“不愧是当今武林最年轻的天榜高手，果然有骨气。反正你一时半会也出不去，不妨跟我说说，你们为什么要私闯我们守护一族的祖坟，还要盗取尸体？”

　　“何宏刚从你那里得知了邱南山的秘密，这些年来一直在暗中打探，收集情报。但是，他深知你们守护一族的厉害，所以迟迟不敢动手。直到最近，他找到几个实力相当的帮手，才决定采取行动。听他说，这里有解开不死之身的秘密，我们都是被这个吸引来的。”

　　“不死之身……”杜云芝冷笑了一声，说道：“如果真的是不死之身，那我们守护一族的祖先就不用躺在冰冷的棺材里了。”

　　听到这话，凌尘好奇地问道：“您是说……这个世界上并没有不死之身？既然如此，为什么他们能活几百年？”

　　“这个问题我们守护一族也一直在探讨，从最早开始，我们部族认为这是上天的眷顾和恩赐。但是，到了后来，随着越来越多的事例发生，我们渐渐明白，这并非恩赐，而是一种来自人类自身的进化。”杜云芝认真地说道：“人是一种很神奇的生物，当我们接触到那个层次后，就会触发身体的自我进化，这种进化会增强人的寿命和生存能力，看起来很像不死之身。但是，他们的寿命并非永恒，因为这种进化会一直持续下去，如果无法完成进化，那结果只有死。你们之前不是去我们部族的祖坟看过吗，那你应该发现了，他们的尸体都很怪异，跟正常人完全不同。他们之所以会死，就是因为他们没有熬过那个阶段。”

　　“原来是这样。”听完杜云芝的讲述，凌尘顿时恍然大悟，“那他们什么时候才会触发下一阶段的进化？”

　　“进化来自于人体的自我提升，一直以来，天榜境界是武林中人认为的最高层次，但是，一旦跨越天榜境界，就会触发身体的第一阶段进化。一旦进化完成，人的寿命会大大增加，而且拥有神奇的自愈能力。但是，这仅仅只是第一阶段的进化。随着实力的不断提升，他们会触发第二阶段的进化。我们的祖先当中，几乎所有人都是死在第二阶段的进化中。这种进化非常可怕，相当于对整个身体进行一次彻底的改造。但是，第二阶段的进化拥有太多的未知和其他因素，稍一不慎，就会导致身体发生异变，从而死亡。”

　　凌尘点了点头，不解地问道：“杜女士，为什么你们部族会出现这么多进化者？”

　　“或许这跟我们部族的天赋和血脉有关系，我们部族的先祖应该算是最早的一批武林人士，他们对武学的狂热程度让人难以想象。因为他们的存在，部族对后代的培养非常看重，但凡出生的小孩，两岁开始就要习武。我们部族早年的人员很庞大，诞生了不少天才人物，都在三十岁左右进入了天榜境界，然后在百岁前经历了第一阶段的进化。正因为如此，千百年来，我们部族才会出现这么多的进化者。”


第1792章 被俘（三）

　　听了杜云芝的解释，凌尘对这个神秘的部族或多或少有了一些了解。不过，他的心里还有很多疑惑没有解开。正当他准备再次开口询问的时候，只听杜云芝开口道：“你问了我这么多，是不是也该让我来问问你了？”

　　“您想知道什么？”

　　“何宏刚已经活了多少年了？”

　　“他应该只有一百多岁。”

　　“一百多岁？”杜云芝点点头道：“那他进入第二阶段进化还有一段不小的距离。我们部族最有天分的成员是在两百多岁的时候触发第二阶段的进化，可惜他没能撑过去。”

　　“杜女士，要达到什么样的要求才能触发第二阶段的进化？”凌尘好奇的问道。

　　“其实这个很简单，无非是实力的积累。当你经过第一阶段的进化后，你的实力每天都会缓慢增长，跟别的人相比，唯一的区别只是快慢不同，有的人提升速度很快，百多年的时间就能触发第二阶段的进化。在我们部族当中，有专门的评判标准，当他的实力差不多后，我们就会替他做准备，帮他经历第二阶段的进化。”

　　“既然第二阶段的进化那么危险，为什么不放弃？”凌尘问道。

　　“不可能的。”杜云芝说道：“这种进化是不受人为控制的，无论你用什么方法，都无法阻止实力的提升，你唯一的选择就是完成进化。”

　　“杜女士，既然你们部族拥有千百年的历史，那你们当中有人成功完成第二阶段的进化吗？”

　　“有。”杜云芝毫不避讳的点点头，说道：“其实那个人你已经见过了。”

　　“我见过？”凌尘吃了一惊，连忙在脑海中回忆之前碰到过的那些人。突然，他心头一动，一脸讶然道：“您说的该不会是打伤我的那个人吧？”

　　“不错，就是他。虽然他成功挺过了第二阶段的进化，但在进化过程中，他出了一点小问题，所以，这种进化并不能算是百分百的成功，只能说成功了一半。”

　　“成功了一半？”凌尘好奇地问道：“这有什么区别吗？”

　　“他的实力得到了很大的提升，但他却丧失了自我意识，跟傀儡差不多，只能听从别人的命令行事。他算是我们部族最强大的战斗力，如果他当时早一点出现，估计你们都别想走。”说这话的时候，杜云芝的语气透着一股强大的自信。

　　顿了顿，她接着说道：“你们闯进祖坟的时候，是不是偷走了一具尸体？”

　　“是的。”凌尘点点头，老老实实的承认道：“何宏刚想带回去研究一下。”

　　“我们守护一族的使命是保护祖坟，禁止这些秘密外泄。如果可以，我们不想让自己的双手沾染太多鲜血，所以，我给你一个活命的机会，只要你让何宏刚交出那具尸体，我马上放你走。怎么样？”

　　听到这话，凌尘不由苦笑了一声。说的容易，那东西既然落到何宏刚的手中，恐怕不会轻易交出来。再说了，他们跟何宏刚只是短暂的合作关系，又不是朋友，对方凭什么帮你。

　　看到凌尘脸上流露出的苦涩之色，杜云芝微皱着眉头，问道：“怎么，你不肯吗？”

　　“不是我不肯，而是我做不到，除非你能放我出去，说不定还有一点机会。”

　　杜云芝摇了摇头道：“这不可能，万一你逃走了，我们怎么办？不过，我可以让你跟外界取得联系，至于怎么做那是你的事情。”

　　“好吧。”凌尘想了想，应道：“那我试一试。”

　　见他应允下来，杜云芝从身上掏出一部手机放在桌上，然后转身往外走去。到了门口，她停下脚步，回过头道：“我知道你们这种人的城府都很深，但我劝你最好别耍什么花招，不然的话，别怪我对你不客气。”

　　随着石室的大门关闭，凌尘起身走到桌前，拿起上面的手机，迅速拨通了一个号码。

　　“喂！老哥，是我。”听到电话那头传来凌耿秋的声音，凌尘赶忙说道：“你现在人在哪？”

　　“京城。”话落，凌耿秋有些惊喜地问道：“你小子逃出来了？”

　　“哪有这么好的事情，他们让我想办法把何宏刚盗取的那具尸体弄出来，只有这样才肯放了我。老哥，何宏刚他们人呢，还跟你在一起没？”

　　“他们早走了，我们回京城都快三天了。”

　　三天？凌尘微微一怔，自己居然昏迷了那么久。“老哥，你还能联系到何宏刚吗？”

　　“找不到他人，我们到了京城后，他什么也没说，直接带着人走了。而且，他以前给我们的号码也打不通了。本来我还想从他那里获取一些有关邱南山的情报，然后想办法救你回来。对了！你的那些兄弟都来了京城，还有佟振天他们，大家知道你出了事，都很关心你，我现在正在跟他们商讨前往邱南山的计划。”

　　“老哥，不用费心来救我了。”凌尘说道：“要是你们真来了，非但救不了我，还会把大家都给搭进去。”自从了解到守护一族的强大实力后，他对凌耿秋的营救计划已经不抱任何希望，那纯粹是来送死。

　　话音刚落，电话那头突然传来一个熟悉的声音：“六弟，你还好吧？别着急，大哥一定想办法把你救出来。”

　　“大哥……”凌尘笑了笑，只觉心头暖暖的。

　　“既然你们都是凌尘的朋友和亲人，那我不妨把话说明白。”这时，电话中响起了第三个人的声音，正是杜云芝。

　　“十天之内，把何宏刚盗取的那具尸体还回来，如果你们做不到，那你们就准备给凌尘收尸吧。还有，我提醒你们，不要妄想潜入邱南山把他救出去，只要让我发现你们的行踪出现在邱南山，我会立刻处死他。记住！你们只有十天的时间，好好珍惜。”

　　说完，电话直接挂断。

　　靠！凌尘暗骂了一声，难怪杜云芝这么放心的把手机给他，原来手机里面有窃听器，她一直在监听他们的对话。

　　十天……想到杜云芝给出的期限，凌尘暗自摇头，自己怕是要玩完了。


第1793章 魂石（一）

　　“十天的时间……”凌耿秋皱着眉头道：“现在何宏刚的人都找不到，要是他故意躲着我们，别说十天了，就是三十天都没用，看来凌尘这次要悬了。”

　　邱勇沉声道：“既然如此，我们不如直接冲到邱南山去，把六弟营救出来，我不信我们这多人还做不到。”

　　“确实做不到。”凌耿秋开口道：“你没跟那些人交过手，所以你无法体会到他们的恐怖，其中有一个人的实力非常恐怖，别说我不是对手，就算你们全部加起来估计也没用。”顿了顿，他摇着头道：“算了！这件事情你们派不上用场，安心留在这里等消息吧，我再去想想办法，看看能不能找到何宏刚，只要他肯交出那具尸体，一切问题都迎刃而解了。”

　　……

　　一转眼间，已经过去三天了，凌尘整天被关在石室当中。不过，这样也好，清净的环境下，对他疗伤有很大的益处。经过三天的休养，胸口处的伤势已经恢复了三成，虽然没有全好，至少拥有一定的自卫能力。

　　这几天，除了在石室中养伤，他最想的就是跟外面的凌耿秋取得联系，问问对方的情况。可惜的是，他的手机已经被杜云芝收上去了。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声传来，盘腿坐在床上的凌尘睁开双眼，看向门口方向，只见一名男子从外面走了进来，面无表情地说道：“我们族长请你过去一趟。”

　　在这里呆了几天，凌尘对杜云芝的身份已经有了了解。杜云芝的父亲死后，由她继承了守护一族的族长。在对方的带领下，凌尘很快来到了杜云芝居住的地方。这里的住所都是石室，推开房门，凌尘径直走了进去。然而，他进门的时候，正好看到杜云芝盘腿坐在床上。

　　似乎听到门口传来的脚步声，杜云芝慢慢睁开双眼，眼中闪过一抹淡淡的绿光，看起来异常诡异。“杜女士。”凌尘向对方打了一声招呼。后者站起身，指了指桌旁的座椅，然后泡了一杯茶放在他的面前。

　　凌尘端起茶杯，品着香茶，只觉入口很甜。守护一族终年居住在山上，除了偶尔出去采购必要的食物外，其他东西都是自给自足，比如他们喝的水，都是邱南山的地下水，非常清甜，用来泡茶是最好的。“杜女士，你找我来有什么事？”

　　“我有必要提醒你一下，已经过了三天了，你那些朋友还没有半点消息。”

　　凌尘苦笑了一声道：“杜女士，不瞒你说，虽然你给了十天的期限，但我觉得希望不大。你们先祖的那具尸体在何宏刚手中，他现在下落不明，如果找不到他，一切都是空谈。”

　　“这么说来，你已经做好了赴死的准备？”杜云芝淡淡的问道。

　　“我能有什么办法。”凌尘无奈的耸了耸肩，道：“只要何宏刚不出现，我必死无疑。反正人总有一死，只不过是早晚问题。我现在看开了，死后能葬在这种地方也不错。”

　　顿了顿，凌尘看着杜云芝，开口道：“在我死之前，你能不能解答我的几个疑问？就当是满足我最后的几个心愿。”

　　听到这话，杜云芝犹豫了片刻，点头道：“说吧，你想知道什么。”

　　“来之前，何宏刚曾经告诉我们说，你们守护一族的人掌握了一种很奇异的手段，能够通过借用他人的力量来提升自己。说实话，我也算见过世面的人，但我从未听说过这种手段，力量真的可以借用吗？”

　　这是凌尘心中最大的疑惑，那天交战的时候，他曾亲眼见识过杜云芝的变化，对方明明是天榜高手。但是，不知道她用了什么方法，实力瞬间提升，竟然跟何宏刚不相上下。

　　“这个问题吗……”杜云芝看了眼凌尘，眼神微微闪烁了一下，然后端起面前的茶杯，自顾自的喝了起来。见对方迟迟没有开口的意思，凌尘摸了摸鼻子，道：“要是您不肯说的话……”

　　“虽然这是我们守护一族的秘密，但也没什么不能说的。”杜云芝突然说道。正当凌尘愣神之际，杜云芝突然从身上掏出一块墨绿色的石头。

　　看着那块墨绿色的石头，凌尘不由有些好奇，将脑袋慢慢凑了过去，想要仔细的端详两眼。但是，杜云芝好像很防备，见他把头凑来，立刻把手收了回来。

　　见状，凌尘不好意思的笑了笑，继续打量着那块石头。那块石头顶多只有婴儿拳头大小，通体墨绿色，表面很光滑，有着不规则的棱角。总之，这块石头无论从哪个角度看，都显得很普通，没什么特殊的地方。

　　“杜女士，这块石头有什么讲究吗？”凌尘看也看不出个所以然来，干脆向杜云芝讨教。

　　“我们借用的力量都是从这里面来的。”杜云芝解释道。

　　“真的假的？”凌尘吃了一惊，再次把注意力放到那块墨绿色的石头上，这看似不起眼的石头竟然蕴含着强大的力量？可是，他习武这么久，还从来没听说有储存力量的石头，这是不是太玄乎了。但是，看杜云芝一脸认真的表情，又不像是在骗自己。

　　“杜女士，这么一小块石头，里面有什么奥秘吗？”

　　“我们把这种石头称之为魂石。”杜云芝说道：“这种魂石是从我们先祖的体内取出来的。但凡经过第一阶段进化的人，体内都会生成这种石头。”说到这里，她见凌尘还是满脸不解，于是举了个例子，说道：“习武之人从最开始一直到天榜境界，都是利用自己的丹田在修炼，丹田是一个习武之人最重要的存在，所有的内劲都储存在里面。但是，一旦经过第一阶段的进化，人体内的丹田就会慢慢发生变化，变成像我手中这样的石头。它的功效其实跟丹田一样，都是用来储存内劲。但是，唯一不同的是，人死之后，丹田也会失去的作用，而魂石不同，即使人死了，魂石依然存在，里面的力量不会减少。我们正是借用了魂石中的力量，才能在短时间内提升实力。而且，这种方法不会有副作用。”


第1794章 魂石（二）

　　听到这话，凌尘忍不住惊呼道：“这么厉害！”在守护一族的墓葬群中，死去的先祖至少有十多人，那意味着守护一族拥有十多块这样的魂石。想到这里，凌尘只觉浑身发凉。

　　靠！当初真不该为了满足自己的好奇心，听信了何宏刚的邀请。守护一族居然拥有这么恐怖的实力，跟他们作对，这不是自寻死路吗。

　　杜云芝见凌尘一脸震惊的模样，似乎猜到他心中所想，说道：“守护一族没你想象的那么可怕，因为魂石是一种很珍贵的东西，而且，魂石是我们祖先的一部分。先祖死后，我们不会直接取出他体内的魂石，那样是对他尸体的大不敬。整个守护一族中，只有两颗魂石在我们手中，其余的魂石都在先祖的遗体内。如果没有必要，我们不会轻易取出先祖遗体中的魂石。”

　　听到这话，凌尘的脸色顿时变了变，惊声道：“这么说来，何宏刚夺走的那具尸体……”

　　“不错！”杜云芝点了点头道：“我之所以迫切的想要寻回先祖的那具遗体，除了出于对提议的保护，更重要的是，那具遗体中有一颗魂石，我们绝不能让那块魂石落入别人的手中。”

　　原来如此！

　　这一刻，凌尘总算明白了原因。何宏刚盗取那具遗体，肯定会进行研究，发现魂石是迟早的事情。一旦让他知道魂石中蕴含的秘密，后果会怎样，恐怕没人知道。

　　“凌尘，只要你能帮我夺回那具遗体，之前的事情我可以既往不咎。”

　　“杜女士，我也希望能帮到你，可我现在做不到，除非你能放我出去，说不定还有一线希望。”说到这，凌尘话锋一转，问道：“我们进入墓葬深处的时候，发现最里面是一个祭坛，那个祭坛是干什么用的？”

　　“那是我们部族用来祭祀先人的，算是我们一族的传统，没什么特殊的。”杜云芝淡淡地回道。但是，说到那座祭坛的时候，她的眼中却带着一丝古怪之色。

　　说完，杜云芝拿出手机放在凌尘的面前，道：“你可以跟你的朋友联系一下，问问进展。”

　　凌尘二话不说，拿起手机拨通了凌耿秋的号码。都过去三天了，他也想了解下情况。

　　电话接通后，凌尘跟凌耿秋聊了几句。为了表示自己的诚实，他特地开了免提，让杜云芝也能听到他们的谈话。和他之前的猜测一样，虽然凌耿秋动员了所有力量在寻找何宏刚，却一点收获都没有。为此，凌耿秋还特意闯入暗阁的一个秘密据点，逼迫他们说出何宏刚的下落，可惜还是没有消息，何宏刚就好像人间蒸发了一样。

　　挂了电话，凌尘把手机还给杜云芝，道：“杜女士，您也听到了，不是我们不想帮你，而是实在帮不到。”

　　杜云芝沉思了一会，突然开口道：“如果我放你离开，你有多大的把握找到何宏刚？”

　　“这……”凌尘想了想，说道：“我不想骗您，如果我亲自出马，顶多只有两成的把握。”

　　“两成把握？”杜云芝点点头道：“比起你外面的朋友已经不错了，至少你还有把握。这样吧，我可以放你出去，但我必须跟着你，你的一举一动都必须让我知道。怎么样？”

　　“当然没问题！”凌尘面色一喜，与其在这里浪费时间，还不如出去想办法，至少有一线希望。

　　“好，那你去准备一下，我们马上出发。”

　　回到石室，凌尘稍作休息，一名男子拿着他的斩浪剑和背包送了过来。穿戴好后，杜云芝已经在外面等他。除了杜云芝外，还有两名守护一族的成员同行。顺着邱南山的山壁，一行四人花了几个小时的时间才终于抵达山脚下。

　　此刻，早已经有车在等待他们。

　　一路长途跋涉，几个小时后，车子进入了京城范围。在凌尘的带领下，四人径直来到了市中心的一家五星级酒店。一下车，只见邱勇等人快步迎了上来，把凌尘团团围了起来。

　　“六弟，你怎么样，没事吧？”

　　面对众人关切的询问，凌尘微微一笑，说道：“大哥，我好着呢，不用担心。”话落，他指了指身后的杜云芝，道：“我给大家介绍一下，这位是杜云芝女士。”

　　对于凌尘的这些朋友，杜云芝的反应比较冷漠，只是点了点头，一句话都没说。也是，人家又不是来交朋友的，没必要表现的那么热情。

　　进了酒店客房，凌尘问道：“大哥，我老哥呢，他去哪里了？”

　　“他在外面办事，估计要过会才能回来。”顿了顿，邱勇小声地问道：“六弟，刚才那个姓杜的老女人是什么来头？”

　　“她的身份说来话长，待会我再跟你们细说。”说完，凌尘把目光转向不远处的杜云芝，开口道：“杜女士，你们一路舟车劳顿，要不先去休息一下？”

　　“我先回房休息，他们两个留下来。”

　　“杜女士，没必要吧。”凌尘苦笑着说道：“难道你还怕我跑了不成。”

　　杜云芝不冷不淡的反问道：“难道我不应该担心？别忘了，我们不是朋友，你是我的犯人，我当然要派人看着你，万一你逃走了，那我的损失谁来负责？”

　　凌尘耸了耸肩，他知道杜云芝不怎么相信自己。把杜云芝送去隔壁的房间后，众人立刻问起了他这次的遭遇。虽然有守护一族的人盯着，但凌尘没那么多顾忌，把之前发生的事情原原本本说了一遍。听完他的讲述，在场众人都被他的经历惊呆了。

　　以前，凌尘一直瞒着大家，没有把凌耿秋的真实身份告诉他们，因为他觉得这种事情太过骇人听闻。但是，这次从守护一族回来后，他觉得没必要隐瞒下去了，这件事情大家迟早会知道，还不如早点告诉他们。

　　“对了！大哥，陈老人呢，怎么没看到他。”

　　“陈老受了重伤，正在医院接受治疗。放心吧，他的病情已经稳定了，没有大问题，只要休息一阵子就好了。”


第1795章 魂石（三）

　　顿了顿，邱勇按捺不住好奇心，问道：“六弟，你刚才说的都是真的？这个世界上真有这样的人？”

　　“大哥，六弟的话都是真的。”一旁的徐明接腔道：“确实有这样的人存在。”徐明和于悲风都是师从苏承恩，所以他们对这种匪夷所思的事情不觉得奇怪。

　　“凌尘，那你准备去哪里找何宏刚的下落？”

　　听到佟振天的问话，凌尘说道：“我准备回一趟东海市，要找到何宏刚，必须先找一个人。”

　　在酒店等待了两个多小时，凌耿秋终于回来了。

　　“还是不行，我特地去找了陈友年，但他也知道何宏刚的下落。”凌耿秋叹了口气。

　　“没关系，后面的事情交给我。”说到这里，凌尘看了眼周围的众人，然后把凌耿秋单独叫到卧室里，神秘兮兮地问道：“老哥，你有听说过魂石吗？”

　　“魂石？”凌耿秋一脸不解地问道：“那是什么玩意？”

　　“是这样的……”当下，凌尘把杜云芝告诉自己的事情说了出来。听完之后，凌耿秋满脸诧异道：“还有这种事情？”说着，他伸手摸了摸自己丹田所在的部位，自言自语道：“这么说来，我的身体里也形成了魂石。”

　　“老哥，你有想过没有，要是何宏刚发现了魂石的秘密，你觉得他还会轻易交出来吗？”

　　“不会！”凌耿秋摇了摇头，很肯定地说道。

　　“那就是了。所以说，单纯的找到他没有用，还要想办法把魂石抢过来才行。杜云芝只肯给我们十天的期限，现在还剩七天，说实话，我觉得有点悬。”

　　听到这话，凌耿秋沉思了一会，目光突地一亮，道：“我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这你别问了，你继续去找何宏刚，不管能不能找到，总之你要做做样子给杜云芝看，至于其余的事情我来帮你搞定。”说完，凌耿秋起身便往外走去。

　　“喂！老哥。”凌尘急忙叫道：“你去哪？”

　　凌耿秋挥了挥手，一句话也没说，径直走出了客房。

　　在酒店休息了一晚上，次日大早，凌尘带着众人乘坐航班赶回了东海市。从机场出来，凌尘让其他人先回龙虎会馆，自己带着杜云芝三人乘车来到了东海市的一座高档小区中。

　　下了车，凌尘来到其中一栋高楼中，然后乘坐电梯到了顶楼。

　　叮咚！

　　随着门铃声响起，房门很快被人从里面打开，一个长相姣好的年轻女人出现在门口。对方打量着凌尘和杜云芝三人，问道：“你们找哪位？”

　　“秦小姐是吗？”凌尘面带微笑，彬彬有礼地问道：“请问田先生在这里吗？我是他的朋友，找他有急事。”

　　听到这话，对方的脸色顿时一沉，冷冷地回道：“你们找错地方了，这里没你说的那个人。”说完，她作势准备关门。不过，凌尘却先一步用手撑住了房门。

　　“秦小姐，我们没有恶意，请你配合一下我们。”

　　“出去！”对方怒喝道：“你们要是再不走的话，信不信我叫小区保安赶你们出去？”

　　“秦小姐，我已经说了，我们是田先生的朋友，不会做伤害你们的事情。不过，如果你不配合的话，那我只能用一些非常手段。就算你不为自己考虑下，也该为你的孩子想想。你说呢？”

　　凌尘不想跟对方浪费太多唇舌，与其跟她讲道理，还不如威胁一下。

　　眼前这个女人叫秦涟，当初凌尘在东海市闲逛的时候意外碰到了田雄，于是一路尾随，后来发现他进了这个小区。他找人打听过，这屋子住着一个女人和一个小孩，田雄跑到这里来，恐怕不只是私会情人那么简单。如果他没猜错，这女人和小孩应该是田雄的家人。

　　其实，像田雄这样身份的人，一般都不敢明目张胆的组建家庭，不然的话，一旦有仇人报复，肯定会连累到家里人。所以，他们这种人就算想结婚生子，也只能偷偷的进行。

　　果然！

　　一听凌尘提到自己的孩子，秦涟的脸上终于多了一丝慌色。

　　“秦小姐，如果可以的话，把你的手机借我用一下。”

　　秦涟稍作犹豫，最后还是选择了妥协。接过手机，凌尘很快在通讯录中找到了田雄的号码。电话拨通，不一会儿，对方立刻接通了电话，道：“小涟，我这有急事处理，先不跟你说，待会我再回电话给你。”

　　见对方要挂电话，凌尘开口道：“田先生，是我。”

　　听到他的声音，电话那头的田雄语气一沉，“凌尘？你怎么会……”

　　凌尘笑着说道：“田先生，你不用担心，我不会伤害他们一根汗毛，我只是有个问题想请教你。只要你能告诉我何宏刚的下落，我立马走人，而且我保证以后都不会骚扰他们。怎么样？”

　　“凌尘，不是我不想告诉你，但我真的不知道他的下落。”

　　“田先生，你千万别这么说。你是暗阁的高层，不可能不知道何宏刚在哪。虽然我从来不伤害女人，但我可以让别人来做。到那时候，你可别后悔。”

　　“你……”田雄怒斥道：“凌尘，你别乱来。”

　　“决定权在你的手上，给我想要的东西，我立马离开。”

　　话音落下，电话那头顿时陷入了沉默中，许久都没有回应。过了好一会，田雄才开口道：“好吧！我可以把何宏刚的下落告诉你，但你要保证，绝不伤害他们。”

　　“没问题！”

　　电话挂断，凌尘带着一丝笑容，把手机递到秦涟的手中，“秦小姐，对不起，刚才要是有什么冒犯的地方还请你不要介意，我也是一时心急。”说完，他带着杜云芝三人转身走入了电梯中。

　　“你知道他的下落了？”电梯内，杜云芝看着凌尘问道。

　　凌尘点点头道：“不出意外的话，你们很快能见到他。”

　　回到龙虎会馆，凌尘让人给杜云芝安排好住处，自己带着守护一族的两个跟屁虫来到办公室，找到了佟振天和何子云。


第1796章 魂石（四）

　　“我知道何宏刚的下落了。”

　　“他人在哪？”

　　凌尘拿出手机，把田雄发来的地址送到二人面前。

　　“这是……羊城？”

　　“不止是羊城那么简单。”凌尘沉声道：“上面地址是羊城江家。”

　　“江家？”何子云吃了一惊，说道：“江家不是被灭了吗？你上次告诉我们，江家好像是被冥蛇的人灭了，那暗阁的人怎么会出现在那里？”

　　“我也觉得奇怪，或许冥蛇和暗阁的人达成了某种合作。”

　　“你现在准备怎么做？”佟振天问道：“要不要我们陪你去一趟羊城？”

　　凌尘摇了摇头道：“这件事情不好办，即使我们去了也没用。老哥人不在，单凭我们这些人就算找到了何宏刚，他要是不肯把东西给我们怎么办？我们总不能跟他硬干。”

　　“凌先生去哪了？”

　　“我哪知道。”凌尘有些头疼，自家这位老祖宗一到关键时刻就掉链子，真是让人无语。

　　思忖间，凌尘的目光突然落在那两名守护一族的成员身上。是了！他目光一亮，自己没有足够的实力跟何宏刚硬拼，但守护一族的人有。只要能夺回那具遗体还有魂石，杜云芝应该会提供一些帮助。

　　想到这里，他立刻带着两个跟屁虫跑去杜云芝的住处。

　　说明了情况后，杜云芝考虑了一下，点头道：“好吧，我可以帮你，但要给我两天的时间准备，我还要从邱南山调派一些人过来。”

　　“没问题。”凌尘心头暗喜，只要杜云芝肯出手帮忙，所有问题都能迎刃而解。

　　……

　　此时，位于羊城江家的秘密实验室中，何宏刚站在透明玻璃搭建成的实验室外，看着里面忙碌的科研人员，眼中带着一丝激动之色。

　　那几名科研人员戴着手套，小心的捧起一块墨绿色的石头，然后慢慢放到一台机器中。

　　随着墨绿色石头摆放好，一名科研人员立刻启动机器，顿时，一道光束在机器中迅速凝聚，犹如一道激光，射在那块石头上。与此同时，在一旁的电子屏幕上，不停地有数据显示出来。

　　过了好一会，那道光束渐渐消失，一名科研人员拿着刚刚记录下来的数据，仔细的看了看，脸上顿时透出一丝兴奋之色。

　　“何先生。”对方看着玻璃外的何宏刚，说道：“这东西太神奇了，从数据显示，这小小的石头里面竟然蕴藏着庞大的能量。”

　　“知道它是什么吗？”

　　“暂时还不清楚，我还要对它的材质进行分析。而且，我对它蕴含的能量成分还不清楚，需要做进一步的研究。”

　　“用不着浪费时间。”这时，一个声音从何宏刚的身后传了过来。

　　何宏刚转头看去，只见陈友年从后面走了过来。对方走到跟前，凝视着那块墨绿色的石头，说道：“你要是想知道那块石头是什么，我可以告诉你。”

　　“你知道？”何宏刚的语气很惊讶。

　　陈友年笑了笑，自顾自的从口袋里掏出一个精致的盒子。随着盒盖打开，一颗墨绿色的石头立刻出现在何宏刚的眼中。这块石头跟实验室的那块石头明显一样，只是大小形状不同。

　　“这东西你是从哪里弄来的？”何宏刚忍不住问道。他清楚的记得，从邱南山逃出来的时候，只有他携带了一具尸体，陈友年并没有从墓葬群中盗取尸体。

　　“这是我从江家手中找来的。”陈友年说道：“这块石头由江家保存多年，他们一直在进行秘密研究，只是进展不大。后来，江家的一位成员加入了冥蛇，从她口中我才知道这块石头的存在。不过，我只知道这块石头非常神秘，却不知道它是如何形成的。但从之前的解剖实验来看，这种石头应该产生于人的身体。”

　　“身体？”何宏刚心头一动，似乎猜到了什么，脸上透着一丝恍然之色。

　　“这块石头到我手上后，我一直在研究，想找出它的秘密，后来我发现，只要把它带在身上，然后运转功法，就能从它的里面吸取力量，提升自己的实力。”说到这里，陈友年用手抓着那块墨绿色的石头，深吸了一口气。

　　霎时间，只见他的双眼竟然渐渐呈现出淡淡的绿色，看起来十分诡异。

　　看到陈友年的变化，何宏刚顿时吃了一惊，讶然道：“这不是跟杜云芝的变化一样吗？”

　　“不错！”陈友年点了点头道：“那天我跟她交手的时候就觉得奇怪，直到你从那具尸体中解剖出那块石头，我才确定自己的猜想没错。何先生，如果墓葬群的每一具尸体都拥有这种石头，你想想看……”

　　“我明白了。”何宏刚一脸畅快地笑道：“看来我的判断没错，那片墓葬群中确实藏着许多秘密。”顿了顿，他接着问道：“这石头里面蕴含的力量有多少？”

　　“这我不知道，我可不想把里面的力量都白白浪费了，毕竟我手中只有一颗。要是有更多这样的石头，倒是可以用来做实验。”

　　“看来我们要再跑一趟了。陈先生，你说呢？”

　　二人对视一眼，脸上纷纷流露出会心的笑容。

　　要想找到更多石头，就必须去一趟邱南山。那片墓葬群中埋了十多具尸体，要是能把里面的石头全都取出来，对他们来说无异于大赚。

　　“邱南山是肯定要去的，不过，要是再碰到上次那个人……怎么办？”何宏刚有些担忧的问道。那天在山洞中交手的那个人让他心有余悸，以他的实力竟然无法撼动对方分毫，足见对方的恐怖。

　　“这确实是个问题。”陈友年点了点头。沉思了一会，他似乎想到什么，说道：“凌尘不是那伙人抓了吗？我们可以去找凌耿秋，就说帮他救凌尘出来。”

　　听完他的提议，何宏刚不由笑了起来：“这倒是个好办法。”

　　“不过，上次我们三个过去都吃了不小的亏，仅凭我们几个人的力量还远远不够。依我之见，不如叫上苏承恩。你觉得怎么样？让他们两个吸引注意力，我和你潜入墓葬群中。只要石头到手，我们立刻撤退，让他们留在那里跟守护一族的人周旋，就算他们被抓，也连累不到我们身上。”


第1797章 魂石（五）

　　转眼间，两天过去，接到杜云芝通知的守护一族成员已经赶到了东海市，足有十多人，其中还包括那名最厉害的男子。当凌尘看到那人的出现，心里顿时信心十足。他可是清楚这人的实力，有他在，一个何宏刚算什么。

　　等到众人准备妥当后，一行人立刻取车赶往机场，乘坐事先安排好的专机往羊城赶去。

　　上午十点多钟，抵达羊城后，凌尘带着众人直接乘车赶到了此行的目的地，江家。下了车，凌尘站在路边看了看周围的情况。江家已经不是他第一次来了，四周的环境都很熟悉。“我先进去看看，你们跟在后面。”说完，凌尘径直走向江家门口，然后推门走了进去。

　　也许是许久没有人清理的缘故，江家的地上布满了枯枝烂叶，一片萧条。不多时，凌尘带着人将整个江家搜索了一遍，但并没有什么发现。当然，凌尘也不指望会有什么发现，江家他不是第一次来了，如果真有什么东西的话，当初他就发现了。

　　如果江家有一个实验室，那应该在更隐秘的位置。可惜，江月娥不能帮他，不然的话，只要问问对方，她肯定知道实验室的位置在哪。

　　反正这次行动带来的人不少，全部搜一遍，他不信找不到实验室。

　　时间一分一秒的过去，半个小时过后，整个江家里里外外全都搜查了一遍，结果没让凌尘失望，总算找到了一个秘密入口。秘密入口在江家的一个卧室中，卧室靠墙位置摆放着一张床，那个床是固定在地面的，移开床板后，下面有一道装有密码锁的铁门。

　　凌尘没耐心找人破解密码，直接采取暴力手段，将整张床都给砸烂了。穿过秘密入口，凌尘的眼前豁然开朗，下面是一个数百平米的实验室。实验室中摆放了很多设备，有些都还开着，但是却一个人都没有。

　　“人都去哪了？”杜云芝带着人从后面赶了下来，看到空荡荡的实验室，不由问道。

　　凌尘摇了摇头，在实验室中转了一圈，发现工作台上面还摆着咖啡杯，里面都还有残留着咖啡。凌尘端起其中一杯咖啡，放在鼻子面前闻了闻，然后用嘴浅尝了一口。

　　“这些人之前应该都在这，走了不到二十四小时。”

　　这时，守护一族的人似乎发现了什么，大声叫道：“族长，你快来看。”

　　听到那人的叫喊声，凌尘和杜云芝迅速跑了过去，只见一张手术台上躺着一具干尸。不仅如此，干尸的腹部还有一道醒目的切口，里面的东西都被掏空了。

　　“这是先祖的遗骸。”杜云芝的脸色显得有点冷，任谁看到自家祖先的遗体被人亵渎，心里肯定不会舒服。很快，在杜云芝的命令下，这具遗骸被人小心的包了起来，准备重新送回到邱南山的那片墓葬群中。

　　“魂石已经被他们取走了。”说这话的时候，杜云芝的运气透着一丝担忧。她之所以急着找回这具遗骸，就是为了保护里面的魂石不被发现，可最后还是迟了一步。

　　“不知道他们有没有发现魂石的秘密。”凌尘自言自语地说道。

　　“你认为他们现在去哪了？”

　　听到杜云芝的问话，凌尘摇了摇头。这次行动还是太慢了，早在田雄给他地址的时候，他就该立刻带人过来，那个时候何宏刚肯定还在这里。只是，这样一来的话，他们就没有足够的实力对付何宏刚。想到这里，他不由叹了口气。要是凌耿秋跟他一起的话，什么问题都解决了。

　　眼下，凌耿秋不知去了哪里，电话也打不通，何宏刚也下落不明。看来还是要求助田雄！

　　掏出手机，凌尘找到田雄的号码，直接拨打了过去。很快，电话接通，田雄的声音从那头传了过来：“凌尘，你还想怎么样？”

　　“田先生，实在不好意思，本来不想打扰你，但现在看来，你恐怕还要帮我一次。何宏刚已经不在江家了，不知去向，你能不能把他的位置告诉我。只要你帮我，这个人情我一定记下了。”

　　“他们现在在哪我不知道，不过，十个小时前，我曾帮他们订了前往京城的机票。除了何宏刚以外，陈友年和苏承恩都在，差不多有三十来人。这是我最后一次帮你，请你以后不要再去骚扰我的家人。”说完，田雄直接挂断了电话。

　　去了京城……还有陈友年和苏承恩……听了田雄透露给他的信息，凌尘的眉头顿时拧成了一条线。如果只有陈友年的话，他倒是能理解，因为他之前就猜测，这两个人已经合作了。但是，他想不通的是，这两个人为什么会带上苏承恩。而且，他们这次还带了不少人。

　　这些家伙到底要去干什么？

　　正想着，杜云芝的一名手下突然跑了过来，急声喊道：“族长，不好了，邱南山出事了。”

　　“怎么回事？”

　　“有人硬闯祖坟，现在被我们拦住了，但不知道他们能坚持多久。”

　　糟了！

　　凌尘暗道一声不妙。不用想，肯定是何宏刚那群人再次重返邱南山。他们应该是知道了魂石的秘密，所以才带人大举进攻守护一族的地盘，想要夺取其他魂石。

　　眼下，守护一族的高手几乎都在这，留守邱南山的人没有多少，何宏刚，陈友年，再加上一个苏承恩，这三大顶尖高手联合在一起，恐怕没人能阻拦住他们。

　　“我们必须马上赶回去。”说完，杜云芝一脸难看的朝着外面冲去。

　　从羊城出发，乘坐飞机到达京城，然后又转乘汽车赶往邱南山，虽然中途没有休息，但也花了七八个小时。当众人终于赶到邱南山山脚下的时候，已经是晚上九点多钟了。

　　“族长，里面的人联系不上了。”一名守护一族的成员急声道。

　　杜云芝皱了皱眉头，抬头看着高耸入云的邱南山，一言不发，径直沿着山壁往顶端行进。看到她的举动，守护一族的成员二话不说，纷纷跟了上去。


第1798章 魂石（六）

　　“六弟，我们也要上去吗？”邱勇走到凌尘身边，低声问道。

　　凌尘犹豫了一下，说道：“上去吧。人家现在有难，我们总不能见死不救。再说，他们对我还不错，我犯了那么大的错，他们都没有要我性命。”

　　听了这话，邱勇点点头，不再多说什么。几个小时后，一行人顾不上休息，一路赶到邱南山的顶峰。

　　进入守护一族的大本营，沿途不时能看到守护一族成员的尸体。杜云芝快步往通道前走着，一张脸冷若冰霜，尾随在她后面的人都不敢多说一个字，生怕触怒到自家族长。不一会儿，一行人径直来到了守护一族的墓葬群外。

　　凌尘定睛看去，只见墓葬群的石门已经被打开，大门旁边倒了不少尸体，除了守护一族的成员外，还有不少外人，应该是暗阁和冥蛇的手下。

　　这下糟了！

　　凌尘微皱着眉头，暗自想到。石门已经被开启，说明何宏刚他们已经得手，里面的魂石肯定都被盗走了。虽然已经知道结果，但他还是跟着杜云芝往墓葬群中走去。走过墓葬群的山洞，只见里面的棺材都已经被破坏，躺在里面的遗骸都被扔在地上，所有遗骸的腹部都被人挖空了。

　　看到这一幕，凌尘不由摇了摇头。何宏刚这群人太没底线了，盗取魂石也就罢了，还亵渎人家祖先的遗骸。

　　这时，一名男子快步从外面跑到杜云芝的跟前，汇报道：“族长，找到了几个兄弟，他们都还活着。”

　　杜云芝应了一声，转身便往墓葬群外走去。见状，凌尘向众人打了个手势，然后跟在杜云芝的后面。不多时，一行人来到一个宽敞的石室中，那几名受伤的守护一族成员已经被带了过来。看他们凄惨的样子，断手断脚，浑身都是鲜血，足见之前的战斗有多惨烈。

　　“说，到底什么情况？”杜云芝压抑着怒气，冷声喝道。

　　“族长！”一名成员‘扑通’一声跪倒在地上，满目泪水道：“您一定要为弟兄们报仇，除了我们几个，大家都死了，连两位长老也牺牲了。”

　　听到两位长老的死讯，杜云芝的脸部微微抽动了一下。不过，她还是强忍着自己的情绪，开口道：“我知道，我只想知道是什么人干的。”

　　“您调派的援兵走后没多久，那群人就发动了攻势，有三四十多人，其中为首的有四个人，除了那天私闯祖坟的三个人外，还有一个人，我不知道他的身份。”

　　四个人？凌尘心头一动，脸上闪过一丝疑惑之色。不是只有何宏刚，陈友年还有苏承恩吗？怎么会有四个人……还有一个人是谁？

　　思忖间，只听杜云芝问道：“除了何宏刚外，还有哪三个人？”

　　那名男子不知道陈友年等人的名字，只能大概描述出对方的长相，不过这已经足够用来辨认入侵者的身份了。但是，当凌尘听到对方描述出最后一名男入侵者的长相时，脸色陡地一变。与此同时，杜云芝冷厉的目光也落到了他的身上。

　　“凌尘，如果他的描述没错，最后一个带头的应该是凌耿秋，你是不是该给我一个解释？”

　　听到杜云芝那冰冷的声音，凌尘暗道一声不妙。怎么会这样？凌耿秋为什么会出现在这里？难道他也被魂石吸引了，所以跟何宏刚他们同流合污？不！不可能！他暗自摇头，虽然跟凌耿秋相识的时间不是很长，但他相信对方不是这样的人。

　　“杜女士，这其中可能有什么误会。”凌尘解释道：“我老哥绝不会这么做。”

　　“好！”杜云芝点点头道：“既然你这么肯定，那我给你一次机会，只要你能让他立刻出现在我面前，那我相信你的话。”

　　凌尘二话不说，连忙掏出手机，拨通了凌耿秋的号码。之前凌耿秋的手机一直打不通，也不知道现在有没有接听。说实话，凌尘的心情有点忐忑。很快，手机中传来一阵‘嘟嘟’的响声，显示电话已经拨通，这让凌尘松了口气。

　　不过，就在这时，一阵微弱的手机铃声突然传入众人的耳中。

　　“族长，声音好像是从外面传来的。”

　　杜云芝扫了眼凌尘，然后举步往石室外走去。随着众人返回到通道中，那手机铃声变得越来越清晰。很快，一行人来到了布满尸体的通道口。循着手机铃声，凌尘把一具尸体移开，只见下面压着一部手机，正是凌耿秋的。

　　这下完了！看着那部仍在发出声响的手机，凌尘只觉身体有些发冷。凌耿秋的手机在这里，说明他之前肯定来过。这可好，刚才他还信誓旦旦的保证凌耿秋没有参与，现在是跳进黄河也洗不清了。

　　此刻，邱勇一行人都意识到了问题的严重性，慢慢朝着凌尘那边靠拢，跟守护一族的人分成了两个阵营。

　　不出意外，待会恐怕会有一场腥风血雨。

　　“凌尘！”杜云芝脸色铁青的喝道：“你现在还有什么话要说？”

　　“我……”凌尘张了张嘴，除了苦笑以外，他真不知道该说些什么。

　　“我一直都在相信你，可你呢？不仅辜负了我的信任，还串通何宏刚他们杀我的族人，毁我祖坟，这不共戴天之仇，我一定要让你们血债血偿。杀了他们！”

　　伴随杜云芝的一声令下，守护一族的成员立刻冲了上来，将凌尘等人团团包围起来。

　　见此情形，凌尘无奈的叹了口气，到了这种时候，说什么都是多余的了，除了死命一战，再没有别的选择。当下，他抽出斩浪剑，慢慢走到众人的身前。

　　“都住手！”

　　就在双方准备拼死一战的时候，一个虚弱的声音突然传入众人的耳中。

　　听到那熟悉的声音，凌尘连忙转头看去，只见凌耿秋一手扶着墙壁，脸色苍白，缓步出现在众人的视线中。

　　“老哥？”凌尘吃了一惊，赶忙跑了过去，扶住他的手臂，问道：“你怎么了？”

　　“没事，死不了。”凌耿秋喘了两口气，看着杜云芝道：“这件事情跟他们无关，放了他们，有什么事我一个人扛着。”


第1799章 魂石（七）

　　“你来扛？”杜云芝盯着凌耿秋，冷冷地说道：“你扛得起吗？”

　　凌耿秋摆了摆手，一脸无所谓地说道：“你这小姑娘先别动气，事情不是你想象的那样。”听到凌耿秋淡定自若的称呼自己为小姑娘，杜云芝只觉气不打一处来，在场的众人都觉有趣。一个七八十岁的老人了，居然被人称作小姑娘。不过，一想到凌耿秋的身份，大家也都释然了。人家活了几百年，称你为小姑娘也没错。

　　“难道你敢说这些人不是你杀的？”杜云芝指着满地的尸体，质问道。

　　“我确实杀了不少人，但我绝对没有杀害你的族人，我杀的都是暗阁和冥蛇的手下。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“我承认我偷偷摸摸潜入了你们的祖坟，但我并没有恶意，只是想找办法救凌尘。按照我的想法，我是想盗取一颗魂石，然后用它来交换凌尘。虽说我的行为不对，但你们并没有损失，那颗魂石迟早还是会回到你们手上。只不过，但我进来之后，发现何宏刚那群人突然闯入墓葬群，而且还杀了不少人。他们发现我后，想联手干掉我，幸亏我命大，侥幸从他们手中逃脱了。”

　　说到这里，凌耿秋从口袋里掏出一块墨绿色的石头，扔向不远处的杜云芝，道：“你应该感谢我，如果不是我，你可能连一颗魂石都保不住。”

　　看着手中的魂石，杜云芝的脸色顿时变得复杂起来。过了好一会，她才开口道：“何宏刚他们都去哪了？”

　　“我怎么知道。我都说了，我跟他们不是一伙的，虽然我们之前是合作过，但这次跟我没关系。你要是不相信的话，那你不妨叫个人过来替我验伤。除了何宏刚那几个混蛋，你认为其他人有本事能伤我？”说完，凌耿秋不耐烦的甩甩手道：“随便你怎么想，我现在是没力气跟你耗了。”说着，他一屁股坐在地上，丝毫不在意自己的形象。

　　凌尘从背包中拿出一个水壶，递到凌耿秋的手中，道：“老哥，你先休息一下，这不是你一个人的事，他们真要怪罪我们，我们也没办法。”

　　“这小姑娘太没脑子了，她也不想想，要是她把我们都杀了，谁帮她对付何宏刚那群人，就凭他们守护一族吗？别忘了，那些魂石都被他们给夺走了。有魂石在手，他们根本不会怕你们的报复。”一边说，凌耿秋一边大口喝着水。

　　看得出来，他这才受的伤很重，认识他这么久，凌尘还从未见他这么狼狈过。

　　“这件事情待会再说，在我作出决定之前，你们最好留在这里，别想着逃跑。”说完，杜云芝向身边的人使了个眼色，后者立刻把凌尘一行人带到了一间宽敞的石室。

　　看到那人关上门后，还把门锁了起来，袁云顿时不爽了，径直走到房门前，一脚将整张门都给踹烂了。

　　“靠！老子又不是囚犯，凭什么锁着我们。你们要敢再这样，我让你们尝尝我这柄钢刀的滋味。”

　　听到袁云的叫骂，那人似乎被他的气势吓住了，二话不说，赶忙溜走了。

　　“老哥，你的伤势怎么样，严不严重？”凌尘坐在凌耿秋的旁边，一脸关切的问道。

　　凌耿秋掀起自己的外衣，将自己的后背露在凌尘的面前。顿时，只见他的后背有两道很红的痕迹，一个像是巴掌印，还有一个像是拳印。

　　看到他的伤势，凌尘吃了一惊，道：“老哥，这……”

　　“苏承恩和陈友年一人给了我一招，妈的，那两个混蛋这记仇，恨不得杀了我。要不是有那颗魂石在，估计我这条命都没了。”

　　苏承恩和陈友年都跟凌耿秋有仇，这事凌尘是知道的，没想到那两个人下手这么狠。“老哥，你刚才提到魂石，难不成你……”

　　凌耿秋点了点头道：“那魂石确实是个好东西，借用了它的力量后，实力瞬间增强许多。可惜了，那么好的玩意不能留给自己。”

　　“老哥，你自己不也有一颗吗。”凌尘笑着打趣道。

　　“去你的。”凌耿秋没好气的白了他一眼，道：“你小子这是在诅咒我死。放心，我要是真死了，我身上这颗魂石肯定归你。”

　　玩笑了几句后，凌尘把话题转移到正题上，问道：“老哥，现在怎么办？何宏刚他们抢走了那么多魂石，就算我们去找他们，恐怕也不是他们的对手。”

　　凌耿秋点了点头道：“这确实是个麻烦事。不过，最头疼的不是我们，而是守护一族的人，他们守护这个秘密上千年，如今不仅被外人知道，还被人盗了祖坟。等着看吧，那个杜云芝肯定不会善罢甘休。要是我没猜错，她肯定会来找我们寻求帮助。记住了，待会她要是来找你的话，你别那么轻易答应她。”

　　“为什么？”凌尘不解的问道。

　　“你傻呀，你真以为守护一族只有那点秘密吗？魂石只是其中之一，它的使用方法才是真正的秘密。我之前使用魂石的时候就感觉到了，这玩意很不简单，绝不仅仅只是借用力量，应该还有别的用途。”

　　听了凌耿秋的话，凌尘顿时明白了他的意思。对方是让他借机从杜云芝的口中挖出更多秘密。

　　不出所料，众人在石室中休息了两个多小时后，杜云芝终于派人来了，单独把凌尘叫了出去。来到杜云芝的住处，对方指了指旁边的椅子，道：“请坐！”

　　见杜云芝表现的很客气，凌尘稍稍松了口气，看来对方是不打算追究他们之前的过错了。

　　“杜女士，对于我老哥的作所作为，我表示诚挚的歉意，希望你不要怪罪，他也是为了救我。如果您非要怪罪的话，冲着我来就好，千万别难为我老哥。他现在受了重伤，我想尽快送他回去接受治疗。”

　　“你不用担心，我不会为难你们。刚才我也想通了，这不是你们的错，错在我们自己，当年要是跟何宏刚的偶然相识，也不会弄出这么多事情。”


第1800章 魂石（八）

　　“杜女士，我……”凌尘正准备开口，却被杜云芝用手势制止了，“什么都不用说了，你们回去吧，从今往后，我们守护一族跟你们再无瓜葛，也希望你们不要再来打扰我们。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，有些怀疑自己是不是听错了。杜云芝居然放了他们，既不追究他们的过错，也不找他们合作。而且，听对方的语气，似乎不打算去追回那些被盗的魂石了。

　　“杜女士，难道你不准备报仇吗？”他开口道：“何宏刚他们杀了你们这么多人，此仇不共戴天。即使你不想报仇，也该找回那些魂石。”

　　杜云芝摇了摇头道：“没那个必要了。你也看到了，守护一族的成员损失惨重，现在剩下的只有半数不到，单凭我们的力量根本没办法跟何宏刚斗。与其做不必要的牺牲，还不如老老实实的呆在这里，继续我们的使命。”

　　呃……对方这么一说，凌尘都不知道该怎么接话。顿了顿，他起身道：“那好吧，既然您已经做了决定，那我就不多说什么了。告辞！”说完，他双手抱拳，转身走出了房间。

　　回到石室，凌尘把刚才跟杜云芝的对话转述给凌耿秋，听完之后，凌耿秋一脸诧异道：“她居然不报仇？这种事情是个人都不能忍，她竟然无动于衷，这有点不太对劲。”

　　“算了！别纠结这么多了，既然他们不肯出手，我们也没必要掺和。”

　　当下，凌尘带着众人简单收拾了一下，然后往邱南山的山脚赶去。虽然已经入夜，但大家都急着回去，干脆连夜赶路，只是比白天多费一点时间。

　　一直到次日上午十点多钟，一行人才顺利返回东海市。

　　回到龙虎会馆，劳累了一天一夜的众人直接回房休息去了。

　　入夜。

　　睡了一整天的凌尘从床上爬了起来，随便吃了点东西，然后独自一人驱车往基地赶去。这几天一直忙着处理守护一族的事情，其他事情都被耽搁了。既然杜云芝那边的事情不再需要他插手，他得赶快把自己的事情解决了。

　　到了基地，胡非还在总控室忙着。凌尘走到他的身后，看了眼电脑屏幕上显示的复杂代码，问道：“你在搞什么鬼？”

　　胡非回头看了他一眼，咧嘴笑道：“哟！你总算回来了，我还以为你失踪了。”

　　“辛苦我命大，不然你都见不到我了。”

　　“你这几天不在，我可没闲着，看到没有，我在给基地重做防火墙。经过我的改造，咱们基地的系统绝对称得上是铜墙铁壁，没人能攻破，就算是冥蛇那些黑客来了，我也不怕。”

　　看他一脸洋洋得意的模样，凌尘笑道：“知道你现在是天才人物，别人哪能跟你比。诶！白章丘那边进行的怎么样了。”

　　“什么怎么样？”

　　“深度催眠的实验，他准备好了没有？”

　　“哦！”胡非恍然大悟道：“你说那个呀，都弄好了，随时都可以开始。”

　　“那行。”凌尘点点头道：“待会我去找婉清，把她带到这里来。”

　　“怎么，你准备出国吗？”

　　“出国？谁说我要出国了。”

　　“南荣小姐已经去了国外，既然你要去找她，那肯定要出国，难道我有说错。”

　　“她出国了？”凌尘愣了愣，一巴掌拍在胡非的脑袋上，没好气地说道：“我不是交代过你吗？让你好好盯着她，千万别让她离开东海市。”

　　“这不能怪我。”胡非一脸无辜地说道：“我倒是想把她留下来，但我做不到。你是不知道，那个江月娥不知道动用了什么关系，竟然找了政府安全部门的人保护她们，一路护送她们上了飞机，你总不能让我跟政府对着干吧。再说了，我那两天一直给你打电话，根本联系不上你人，我能有什么办法。”

　　听到这话，凌尘立刻想到了那个杨河。杨家的关系网很庞大，估计是杨河帮忙找了政府的人出头，这样一来，没人敢对她们母女不利。

　　“她们走了多久了？”

　　“不到一个星期。你放心，我已经派了人暗中跟踪，她们在国外的一举一动我都掌握的清清楚楚。不过，我这有一个不太好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“昨天晚上，江月娥带着南荣婉清跟杨河的父母见面了，不仅如此，杨家还特地举办了一个宴会，邀请了很多社会名流，我听说他们好像在进行订婚仪式。如果这个消息是真的，以杨家在国外的身份和地位，很快会有报导出来。”

　　听完这话，凌尘沉默了片刻，问道：“白章丘人呢？我去找他聊聊。”

　　“他在底下的实验室，那家伙还挺敬业的，整天都泡在实验室里，听他说，他要把当初在冥蛇进行的实验全都复制过来。”

　　“总之小心点，别给我弄出大乱子。我现在一堆烂摊子要处理，没时间过问这些。”

　　到了实验室，只见白章丘带着几名科研人员在讨论什么，看到凌尘走来，白章丘跟其他人交代了两句，然后快步迎了上去。

　　“凌先生。”白章丘面带微笑，主动打了声招呼。

　　“白先生，我听胡非说，你最近挺忙的。”

　　“以前是跟着别人干，现在自己拥有一个实验室，很多东西都能自己做主，这种感觉太好了。”白章丘笑着说道：“我计划把我以前在冥蛇经手过的实验重新做一遍。”

　　“白先生，既然我把实验室交给你，你做什么都是你的自由，我无权过问，不过，你真准备走冥蛇的路子？”凌尘问道：“冥蛇主要做的是人体实验，我这里可没有试验品提供给你。”

　　“凌先生，我知道你在担心什么，放心吧，我不会做那种损人利己的事情，其实我早已经确定了实验方向。说起来，这个实验也算是从江博士那里得到的启发。”

　　“你说江月娥？”

　　白章丘点点头道：“没错。对了！实验的设计图纸我已经草拟了一份，要不你先看看。”说着，他从电脑中调出一份档案。

　　凌尘端详了几眼，脸上顿时浮现出一丝怪异的表情。


第1801章 魂石（九）

　　“你这是什么东西？”凌尘指着屏幕上的设计图纸，问道。他之所以觉得这设计图纸奇怪，是因为他在江家的实验室中曾见过这种一模一样的设备。

　　“这是一种能量转移装置。”白章丘解释道：“以前我跟江博士共事的时候，江博士有一个笔记本，里面记载了很多实验资料，包括江博士的一些想法，全都记录在上面。有一天在餐厅吃饭的时候，江博士在看那个笔记本，我从旁边经过的时候，正好看了几眼。虽然只看了几眼，但我立刻被上面的设计吸引住了，正是这个装置。”

　　“因为我从来没见过这种东西，所以我忍不住好奇的问了一下。江博士告诉我说，这是一种非常精密的仪器，不仅可以转换能量，还能将能量提供给人体吸收，增强人体的各方面能力。当时我问她，这个能量是利用什么转换的，她说，有一种很神奇的石头可以做到这一点，只是那种石头比较稀缺。”

　　听到白章丘提到‘石头’，凌尘不由心头一动，追问道：“她说的石头是什么样子？”

　　“这个问题我问了，她只说是一种绿色的石头，其他的没有多说。我估摸着这可能是人家的秘密，所以没有多问。”

　　绿色的石头？

　　难道是……想到那种可能性，凌尘的眼中闪过一丝凌厉之色。真没想到，江月娥隐瞒了那么多事情，她居然知道魂石的存在。

　　本来还想过段时间再去国外找南荣婉清，现在看来，这个行程必须提前了。

　　正当凌尘准备离开基地的时候，突然接到胡非的电话，让他前往总控室一趟。到了地方，他开口问道：“找我干什么？”

　　“你来看看，刚出的新闻，我想你一定有兴趣。”胡非指着电脑屏幕道。

　　凌尘走到近前，扫了眼屏幕中显示的新闻，目光顿时一凝。

　　“昨日晚上，杨氏集团的公子和鸿宇集团的前任董事长南荣婉清宣布订婚，并准备于一星期后举办盛大的婚礼。杨氏集团是一家涉及领域广泛的大企业，在世界各地都有……”看到后面的报导，凌尘立刻收回了目光。他只需要知道重点，其余的他没兴趣了解。

　　“你知道吗？这还不是最有趣的，最有趣的在这里。”说着，胡非点开一个视频。视频里面的主角是杨河，他似乎在接受某家杂志社的采访。

　　记者询问道：“杨先生，您的未婚妻南荣小姐是华夏国有名的女强人，不仅人长的漂亮，而且很有才华，短短几年的时间，已经把鸿宇集团发展成了国内数一数二的大企业，以您的家世和地位，跟她算得上是天生一对。不过，我听说南荣小姐在国内曾有一位男朋友，二人的关系非常好，还传出过婚讯，为什么……”

　　不等记者说完，杨河接过话头道：“我们很多人都有过感情史，婉清跟我一样，都在感情上受过伤害。你说的没错，婉清以前是有一位男朋友，那个人叫凌尘，只要你去网上查一查，应该能搜到很多关于他的新闻。我必须承认，凌尘是个很优秀的男人，只是，他在感情方面做的不够好，不能一心一意的对一个女人好。”

　　记者笑着问道：“杨先生的意思是，那位凌先生很花心。”

　　杨河点了点头道：“确实如此，正是因为婉清撞见他和别的女人在做苟且之事，这才愤怒提出分手。不瞒你说，我觉得我很幸运，因为我能在她最脆弱的时候遇到她，给她温暖，给她呵护，给她安全。”

　　“杨先生，听您这么一说，我都有点嫉妒您的未婚妻了，说实话，这个世界上像您这样的好男人已经不多了。”

　　“哪里！”杨河谦虚地说道：“我只是做了一个男人应该做的事情。做女人的港湾，不正是我们男人的责任吗？”

　　“好的，杨先生，谢谢你接受我的采访，祝您和您的未婚妻白头偕老，永远恩恩爱爱。”

　　啪！

　　胡非按了下键盘，将视频暂停，然后转头看向凌尘，“怎么样？有没有觉得自己很受伤？其实吧，我倒觉得他没说错，你的确是个花心的男人。”

　　听到他的揶揄，凌尘不由瞪了他一眼，自顾自地说道：“这家伙的手段不错。”

　　“确实不错。”胡非附和道：“我在想，这个采访应该是他故意安排的，目的就是为了以防万一。经商的人一般都会玩弄心机，被他这么一弄，你的处境就更加被动了。如果你出现在他们的婚礼上，强行带走南荣小姐，别人肯定会唾骂你这个渣男。”

　　凌尘摸了摸鼻子，问道：“你觉得我该怎么做？”

　　“要我说，趁着婚礼还没举行，你干脆直接找上门去，狠狠地教训杨河一顿，让他知道你的厉害。再不行的话，那就绑架他的父母威胁他。你要是觉得不解气，那就干脆一刀把他宰了。”

　　“去你的！跟你说正经的，别跟我开玩笑。”

　　胡非摊了摊手道：“说真的，这件事情不太好办，杨家在国外很有地位，既然他们利用媒体抹黑你的形象，那你一旦出现，必然是千夫所指，说不定你的名声不仅在国内臭了，还要在国外臭了。”

　　“这一招够狠，我在想，这是不是江月娥给杨河出的主意，这种阴招只有江月娥才能想出来。”

　　“行了！你也别想太多了，其实这件事情不算很难办，不如让贝森带一队人去国外，暗中把南荣小姐运回来。只要你不出面，谁知道是你干的？只要南荣小姐的记忆恢复，就算江月娥和杨河说再多都没用。你认为呢？”

　　听了胡非的提议，凌尘还真的有点心动，这确实是个好办法，反正他手下有很多能人，这种事情做起来轻而易举。

　　正在这时，胡非的电脑屏幕中突然显示出一条信息。

　　“哟！”也不知道那条信息上写着什么内容，胡非的目光立刻亮了起来，笑眯眯地说道：“有意思，真有意思。”


第1802章 南荣庸的反击（一）

　　“你说什么有意思？”凌尘问道。

　　胡非敲击着键盘，很快，电脑屏幕上弹出了一个视频。随着视频打开，只见一名老人出现在了画面中。看到对方，凌尘不由吃了一惊，满脸讶然道：“这不是南荣老爷子吗？”

　　的确，视频中出现的不是别人，正是南荣家的顶梁柱南荣庸。看这个视频的角度，似乎是南荣庸自己录制的一段视频。

　　“各位，这两天有一条采访视频流入网络，内容是我孙女南荣婉清和杨河的婚事。关于这件事情，有不少媒体朋友前来询问过我，想了解一些情况。在这里，我想澄清一下，首先，我极力反对他们二人的婚事，他们的婚姻并非建立在爱情上，而是因为欺骗。前段时间，我撤销了南荣婉清在鸿宇集团的董事长职位，之所以这样做，是因为婉清不小心出了事故，导致脑部遭受损伤，记忆缺失。想必大家都该知道，婉清曾经有一个男朋友，叫做凌尘，他们之间的感情很好。但是，婉清的母亲却不喜欢他，一心想要拆散这对有情人。”

　　“趁着这次婉清的脑部受创，遗忘了很多事情，江月娥女士借机把杨河介绍给她，还污蔑凌尘是出轨男，让杨河顶替了凌尘的身份。在这件事情上，我表示非常气愤。所以，我想在此发表一段声明，从今往后，南荣家和江月娥女士再无半点关系，我们会想尽一切办法让婉清的记忆恢复，让她看清真相。在此之前，希望大家不要相信西方媒体对凌尘的不实报道。”

　　随着南荣庸的话说完，视频的画面突然一变，换成了一个年轻帅气的小伙子，正是南荣浩。

　　只见南荣浩穿着笔挺的西装，坐在办公桌前，对着摄像头道：“大家好，我是南荣浩，鸿宇集团现任董事长，关于我姐和杨先生的婚礼，都是我母亲江月娥女士一手策划，并非我姐本人的意愿。在这里，我想奉劝江月娥女士一句，不要再做伤害儿女的事情，否则的话，我会断绝跟你的母子关系。”

　　看完这两段视频，胡非笑着说道：“南荣家在关键时刻还是很挺你的，他们录制这两个视频，完全是针对之前杨河接受的采访。本来你已经落入下风，有了他们的声明，现在头疼的应该是江月娥和杨家。”

　　凌尘点了点头，南荣庸和南荣浩的这个声明太关键了。毕竟，南荣婉清姓南荣，她永远都是南荣家的人，虽然江月娥是她的母亲，但外人更在乎南荣家的态度。

　　……

　　此时此刻，远在国外的江月娥坐在沙发上，看着笔记本中播放的视频，脸色瞬间沉了下去。

　　“江姨，这怎么办？”一旁的杨河满脸担忧道：“您让我接受采访，故意抹黑凌尘，以防他在我们的婚礼上大闹，现在倒好，凌尘还没有反应，南荣家居然闹出这么大的动静，要是让媒体知道南荣家发表的这个声明，我们的名声都会被人质疑。”

　　“先别担心，总会有解决办法的。”江月娥开口道：“我早料到南荣家会有反应，只是没想到他们的反应这么大。既然他们不顾念情义，那我也不会跟他们讲客气了。你们杨家不是很有关系吗？能不能跟媒体方面联系一下，让他们不要报导这条新闻？”

　　“没用的，就算我们能让媒体闭嘴，但这条视频是在网络上传播，只要是有心人都会看到。而且，如果我们动用手段隐瞒的话，别人反而会认为我们心虚，要不……”正当杨河准备继续说下去的时候，突然听到口袋里的手机铃声响了起来。

　　他掏出手机，看了眼来电显示的号码，道：“是我爸打来的。”说完，他连忙走到一旁，接通了电话。

　　几分钟后，杨河放下手机，皱着眉头返回到江月娥身边。“你爸都跟你说什么了？”

　　“我爸妈看到南荣家发表的声明了，他们问我到底怎么回事。唉！这事不太好办，我爸妈的朋友都在讨论这事，如果不能处理好，我担心爸妈会取消我和婉清的婚礼。”

　　听到这话，江月娥看着杨河问道：“那你想不想跟婉清结婚？”

　　“想，我当然想。江姨，我为婉清付出了这么多，怎么可能不想，只是……”

　　江月娥摆摆手，接腔道：“只要你想跟她结婚，那你什么都别去想，安心做你的新郎，其他事情我会帮你解决。婚礼还有一个星期举行，很多东西都要布置，你先去忙吧。”

　　杨河点了点头，不再多说什么，转身走出了客厅。

　　目送杨河走后，江月娥拿起手机，犹豫了片刻，然后拨通了一个号码。不一会儿，电话接通，她开口喊道：“爸，是我。”

　　“哼！你别叫我爸，我没你这样的儿媳。我告诉你，你最好把婉清送回来，别再一错再错，难道你真想让亲人反目？”电话那头传来南荣庸怒气冲冲的声音。

　　江月娥苦口婆心的劝道：“爸，我做的一切都是为了婉清好，希望你能理解，身为一个母亲，怎么可能去害自己的子女？”

　　“如果你真是为了她好，那你不该替她的人生做决定。婉清是个有主见的孩子，她知道怎么选择。在你失踪的这几十年，我们南荣家一直好好的，自从你出现后，南荣家被你弄得乱七八糟。当年因为你，我儿子抛弃了自己的儿女和南荣家，是我辛辛苦苦一手把婉清和小浩拉扯大。现在又是因为你，我们爷孙三人不能团聚。我真不知道前世做了什么错事，竟然会摊上你这种儿媳妇，毁了我儿子还不够，还要毁了我孙女。”

　　“爸，我承认我有对不起南荣家的地方，我也不知道事情怎么会发展到这个地步，或许是我太执迷了。总之，我现在已经退路了，除了继续走下去，我没有别的选择。”顿了顿，江月娥接着说道：“我今天给你打电话是想告诉你，婉清一定会嫁给杨河，谁都不能阻止，包括你们。”


第1803章 南荣庸的反击（二）

　　“放屁！”南荣庸在电话中怒吼道：“她是我的孙女，只要我没点头，她不许嫁给别人。江月娥，我给你一天的时间，立刻把婉清给我送回来，否则的话，你别怪我不念旧情。”

　　江月娥淡淡地回道：“爸，您身体不好，还是少生点气。我本来是想找你和平解决这件事，既然你非要对着干，那我也没办法。虽然你的儿媳是一介女流，但也不是一点能力都没有，只要我想，随时都能让南荣家的百年基业毁于一旦。不过，我希望您慎重考虑一下，这样做对谁都没好处。您已经一把年纪了，重病缠身，说不定哪天就走了，但小浩怎么办？他现在把我这个当娘的看成仇人，我想关心也关心不了。万一南荣家真出什么事，他后半生怎么过，你说呢？”

　　“你……你……”电话那头的南荣庸气得连话都说出来了。

　　“爸，还有一个星期是婉清的婚礼，希望你能带着小浩出席，毕竟你们都是她的家人。好了，该说的我都说了，您好好考虑下吧。”说完，江月娥直接挂断了电话。

　　……

　　东海市。

　　凌尘离开基地后，正准备驱车返回龙虎会馆。这时，身上的手机铃声突然响了起来。

　　“喂！浩子，找我什么事？”

　　“尘哥，大事不好了，刚刚柳叔给我打电话，说是爷爷病倒了，还吐了血，病情很严重。”南荣浩在电话中焦急地说道。

　　“知道了，我马上赶过去。”挂了电话，凌尘立刻驾车往南荣家疾驰而去。

　　到了南荣家，凌尘快步赶到南荣庸的卧房。此时，南荣浩已经赶回来了。宽敞的卧房中，南荣庸躺在床上，盖着被子，旁边挂着输液袋，一名身穿白大褂的医生正在给南荣庸进行检查。

　　“浩子，老爷子的身体怎么样？”凌尘走上前，问道。

　　“医生说爷爷是气急攻心，没什么大问题，要多注意休息。幸亏柳叔发现及时，叫来了医生，要是再晚一点，恐怕……”说到这里，南荣浩叹了口气，一脸后怕。

　　“柳叔。”凌尘把目光转向一旁的柳坤，问道：“老爷子在为什么事生气？”

　　“之前老爷好像接了个电话，我在外面经过的时候，听老爷的情绪很激动，所以进来看了看，正巧看到老爷倒在地上。”

　　“电话？谁的电话？”

　　“我听他几次提到‘儿媳’，很可能是江月娥。”

　　“我妈？”南荣浩面色一变，沉声道：“难怪爷爷会发这么大的火，原来是因为她。不行！这事不能这么算了，我一定找她问清楚。”说着，他掏出手机，准备给江月娥打电话。

　　“不用打了。”这时，只听南荣庸虚弱的声音传了过来。

　　“爷爷！”南荣浩心头一喜，赶忙冲到床头边，一脸关切地问道：“爷爷，你还好吧？”

　　“没事，死不了。”南荣庸轻咳了几声，在南荣浩的帮助下慢慢坐起身。“小浩，听我的话，别去找你妈理论，她已经不是以前那个江月娥了。”南荣庸叹着气，说道：“当年她刚嫁入南荣家的时候，还是个很孝顺的人，我很喜欢她。可是，不知道为什么，失踪了这么多年后，她的性格转变这么大，感觉好像换了一个人。”

　　“老爷子，她都跟你说了些什么？”凌尘问道。

　　南荣庸摇了摇头道：“她是不会放弃的，婉清和杨河的婚礼照常举行，她还邀请我跟小浩前去观礼。”

　　“我才不会去。”南荣浩冷哼一声：“我宁愿自己没她这样的母亲。”

　　“去是肯定不会去，但我们必须想办法阻止她。”

　　“老爷子，这事您别操心了，交给我吧，我一定会把婉清带回来。”

　　“不！”南荣庸开口道：“我已经有办法了。小浩，待会你帮我联系几个人，我有事交代。”

　　“是。”

　　从卧房出来，凌尘有些担心地问道：“老爷子不会有事吧？”

　　“医生说爷爷的身体暂时没问题，只要他好好调养，很快能恢复过来。”顿了顿，南荣浩问道：“尘哥，大姐的婚礼马上要举行了，你有什么计划？”

　　“放心吧，我会把她带回来。这段时间我不在，你好好照顾老爷子，千万别再出事了。”

　　“我知道。”

　　回到龙虎会馆，凌尘坐在办公室中，揉了揉眉心。最近的事情有点多，他都没怎么休息过。守护一族的事情暂时告一段落，既然杜云芝不打算追究下去，他们也不会瞎掺和，只是，何宏刚他们盗取了那么多魂石，这对他们来说是一个潜在的威胁。

　　“六弟，在想什么呢？”这时，袁云从外面走了进来，手里提着两瓶酒。

　　“没什么。”凌尘挤出一丝笑容道：“你是来找我喝酒的？”

　　“知道你这两天心情不畅快，所以过来陪陪你。怎么，还在为南荣小姐的事情犯愁？”

　　“婉清的事情我不怎么担心，只是那个江月娥……我不知道该怎么处理。”这是凌尘最头疼的地方，江月娥毕竟是南荣婉清的母亲，他总不能杀了她。但是，只要江月娥活着，肯定不会那么老实。

　　袁云随口道：“其实这都不是事，那个江月娥不是改变了南荣婉清的记忆吗？那你也改变她的记忆。”

　　听到这话，凌尘的目光不由亮了起来。对呀！他怎么没想到这一点，反正白章丘已经熟练掌握了深度催眠的方法，不如改写她的记忆。这样一来，无论对谁都有好处。想到这里，凌尘忍不住咧嘴笑了起来。

　　“三哥，还是你有办法，来，咱们干一杯。”

　　转眼间，三天过去，距离南荣婉清和杨河的婚礼越来越近，只有不到四天的时间。这几天，凌尘一直在做准备，机票都已经订好了，明天晚上赶往婚礼举办的地点。

　　“喂！凌尘，你听说了？”

　　接到胡非打来的电话，凌尘不解地问道：“什么事情？”

　　“不会吧，这么大的事情你居然不知道？”

　　“行了，别卖关子了，有事快说。”


第1804章 南荣庸的反击（三）

　　“刚刚媒体传出消息，南荣家的顶梁柱南荣庸突发重病，已经被送往抢救室，目前还没有脱离危险。诶！浩子没跟你说吗？”

　　“没有。”

　　“要不咱们一起去医院看看他老人家？好歹跟浩子兄弟一场，他爷爷重病我们总不能不表示一下。”

　　听到这话，凌尘想了想，回道：“用不着，老爷子应该没事，这可能是南荣家的对策。”

　　“对策？”听凌尘一提醒，胡非似乎明白了什么，说道：“我知道了。行，既然没事的话，那我用不着担心了。”

　　挂了电话，凌尘不由笑了笑。南荣庸还真是厉害，居然假传自己重病的消息。这样一来，江月娥和南荣婉清无疑被推到一个很尴尬的处境。现在南荣庸病重，随时都有生命危险，如果南荣婉清和杨河还执意要举行婚礼的话，肯定会引来媒体和大家的讨伐。

　　在华夏国，百善孝为先，国人最看重的就是孝顺。他们要是不暂停婚礼，回国看望南荣庸，势必会被人唾骂。

　　这一招够狠！估计江月娥要头疼了。

　　然而，一直到第二天，都不见江月娥和杨家有任何反应。而且，从那边传来的消息显示，杨河仍然在布置婚礼现场，对南荣庸病重的消息丝毫没反应。

　　不会吧……凌尘暗自想到，难道江月娥真要做的那么绝？本来还以为江月娥会带着南荣婉清回来，这样一来，他可以直接在东海市下手。现在看来，是一定要跑一趟了。

　　晚上七点钟，凌尘带着几个人出现在东海市国际机场。这次国外之行没什么危险，所以凌尘没带太多高手，除了八大怪人的成员外，还有于悲风和贝森。之所以带上邱勇一行人，主要是想带大家出去散散心。至于贝森，他是雇佣兵，在国外有很多关系，说不定有派上用场的地方。

　　凌晨两点多钟，飞机终于抵达了目的地。从机场出来，早已经有车在等待众人。负责接待大家的是贝森的手下，一共两个人，提前来这边收集情报。

　　上了车，凌尘问道：“杨家那边有什么动静？”

　　“这几天我们一直在暗中监视杨河，他每天除了去公司，大部分时间都在布置婚礼现场，至于江月娥和南荣婉清，始终没看到她们，估计她们都在杨家的别墅。”

　　“那个江月娥还真是沉得住气。”夏月接腔道。

　　“六弟，你是准备在婚礼当天出现，还是直接去找杨河，把南荣婉清带出来？”

　　听到邱勇的询问，凌尘思索了一会，说道：“先不着急，现在已经不早了，待会先回酒店休息，明天我再去找杨河聊聊，他如果是个聪明人，应该知道怎么做。”

　　一夜过去。

　　次日上午，邱勇他们都留在酒店中，凌尘单独带着贝森驱车赶往了杨氏集团的总部。到了目的地，凌尘走进集团大厅，向前台小姐询问了一下。当前台小姐听完他的名字后，看向他的目光顿时多了一丝痛恶之色。

　　感受到对方的态度变化，凌尘摸了摸鼻子，无奈的笑了笑。他当然清楚对方为什么会态度大变，还不是因为杨河的采访视频。杨河把自己形容成一个出轨的渣男，换做任何一个女人都不会对自己有好感。

　　不一会儿，前台小姐放下内线电话，看着凌尘道：“凌先生，非常抱歉，杨总正在开会，暂时没空见你，你还是改天再来吧。”

　　不肯见自己？凌尘嘴角微扬，笑着说道：“麻烦你转告杨先生，如果他不想自己的婚礼有意外情况发生，最好不要拒绝我。”

　　几分钟后，一名戴着眼镜，身穿职业装的金发美女从电梯中走了出来，径直来到凌尘身边。

　　“凌先生是吗？请跟我来。”对方的态度很冷淡，丢下一句话后，立刻返回了电梯中。

　　凌尘耸了耸肩，也不计较那么多，带着贝森跟随在后面。到了大楼顶层，凌尘二人在金发美女的带领下，来到了董事长办公室外。

　　推开门，凌尘举目扫去，只见杨河坐在一张办公桌前，正埋头处理手中的工作。

　　“杨先生。”凌尘径自走上前，面带微笑，向对方打了一声招呼。

　　杨河慢慢抬起头，面无表情地说道：“凌先生千里迢迢跑到这里来，不知道找我有什么事？”

　　凌尘张了张嘴，正准备开口，这时，他的目光突然被办公桌上的相框吸引住了。相框中，杨河搂着南荣婉清，神态亲昵，脸上洋溢着幸福的笑容。看着那张照片，他的眼睛微微眯了眯，但很快又恢复了原状。

　　“杨先生，你不准备请我坐下聊？”

　　“我认为没这个必要。”杨河冷漠的回应道：“你既不是我的朋友，又不是我的合作伙伴。准确来说，你是我的敌人，我凭什么请你坐？”

　　听了这话，凌尘点点头道：“你说的有道理。既然如此，那我不妨把话说明白。第一，马上取消婚礼，然后向媒体澄清。第二，我要带婉清回国，你不能阻拦。第三，从今往后，你跟婉清再没有任何瓜葛。杨先生，我的话够明白吗？”

　　“很明白，但我为什么要听你的？”杨河冷笑了一声道：“凌尘，你太把自己当回事了，你别忘了，婉清现在喜欢的我，不是你。”

　　凌尘淡淡地回道：“她为什么会变成这样，你应该最清楚，但我没打算追究这件事情。我只是想提醒你，适可而止，免得到时候后悔。杨家虽然是名门望族，但在我的眼里，狗屁都不是。我今天来找你，不外乎先礼后兵，如果你不听我的劝告，那我希望你有承担后果的心里准备。”

　　“你这是在威胁我吗？”杨河摇着头道：“凌尘，你这手段太幼稚了。”说着，他从抽屉里拿出手机，在凌尘面前晃了晃，道：“我早料到你不会说好听的，所以我提前录了音。如果婚礼上发生什么状况，或者我出什么事，这份录音会立刻移交给警察，我相信这份录音足以定你的罪。”


第1805章 婚礼进行时（一）

　　“无所谓。”凌尘不以为意的笑了笑，说道：“杨先生，说到幼稚，其实你比我更幼稚。你知道你最大的错在哪里吗？”

　　杨河做了个‘请说’的手势。凌尘开口道：“你最大的错是不了解我是什么人，如果你知道的话，那你绝不会拒绝我的提议。”说完，他不再多言，转身走出了办公室。他的话已经说的很明白了，如果杨河继续执迷不悟的话，那他只能采取一些手段了。

　　从杨氏集团总部出来，凌尘和贝森回到车上，道：“带我去杨河的住处。”

　　贝森应了一声，立刻发动车子往杨河居住的别墅驶去。杨河的住所在这座城市的市中心周边，是一片豪华的别墅区，寸土寸金，能住在这里的人都是社会上流人士。

　　贝森早已摸清楚杨河的住处，很快，车子直接停在了一栋三层别墅楼外。下了车，凌尘看了看周围的环境，然后从围墙爬了进去，径直来到门口，伸手敲了敲门。

　　但是，过了好一会，都不见里面有人回应，甚至连脚步声都没听到。

　　“她们没在家吗？”凌尘转头向贝森问道。后者摇了摇头道：“我的人一直盯着这里，如果她们出门，不可能不知道。”说到这，他掏出手机，拨通了一个号码。很快，三层别墅楼外不远的地方跑来一名男子，快步赶到凌尘和贝森的身边。

　　“凌先生，头儿。”

　　贝森指着别墅楼问道：“江月娥和南荣婉清呢？她们都不在这？”

　　“头儿，这几天我一直守在外面，江月娥她们极少出来，大部分时间都呆在屋内。而且，每天进出别墅楼的车辆我都有记录，你们可以查一查。”

　　见对方这么肯定，凌尘点了点头，不再多问，他相信对方的能力，应该不会弄错。既然江月娥和南荣婉清不在这，那她们去哪了？难道是回国去探望南荣庸了？想到这里，他带着贝森回到车上，然后给南荣浩打了个电话，准备询问一下情况。

　　但是，电话虽然通了，却始终没有人接听。当下，他又拨通了南荣庸的号码，但结果还是一样。凌尘微皱着眉头，暗道一声奇怪。南荣庸不是真的重病，而是假装的，怎么会没人听电话？

　　思忖间，只听身边的贝森开口道：“老板，要不你先回酒店，我带人去打探一下，看看能不能找出她们的下落？”

　　凌尘点了点头道：“也只有这样了。”

　　转眼间，八个多小时过去，天色已经渐渐变暗。晚上九点多钟的时候，贝森带着手下终于赶回了酒店。一进门，贝森就带来了一条不好的消息。

　　“老板，杨河那混蛋不见了。”

　　“不见了？”凌尘猛地站起身，问道：“什么意思？”

　　“白天的时候，我一直在搜寻江月娥和南荣婉清的下落，可惜始终没有收获，于是我跑到杨氏集团的总部外，准备盯着杨河。杨河应该知道她们母女的下落，只要跟着他，说不定能找到人。但是，我们一路跟踪杨河的车队，到了别墅后，却发现杨河不在车里。”

　　凌尘思索了一会，说道：“杨河知道我们来了，肯定会采取措施，避免被我们发现。不过，这不是什么大问题，婚礼还有两天举行，他们迟早会现身。”顿了顿，他接着道：“对了！找人监视杨河的父母，他们一定会来参加婚礼，跟着他们，他们会带我们找到杨河的下落。”

　　“明白。”

　　正说着，凌尘身上的手机铃声突然响了起来。他掏出手机，看了眼来电显示的号码，然后接通电话，喂了一声道：“怎么样？”

　　“我去南荣家找过了，没找到南荣浩和南荣老先生，那个叫柳坤的也不在，不知道去哪了。”电话那头传来凯琳娜的声音。

　　“怎么会没人？”凌尘问道。今天他给南荣浩打电话，一直没有人接听，这才让凯琳娜上南荣家看了看，“你去鸿宇集团找过了吗？”

　　“都找过了，没人知道他们去哪了，我问过南荣家的保姆，他们也不清楚。”

　　“他们不可能全部消失，一点音信都没有。”凌尘沉声道：“这其中肯定有问题，你跟胡非好好调查一下，看看能不能找到他们。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘用手指轻轻敲击着沙发的扶手，心里有种很不舒服的感觉。江月娥，南荣婉清，杨河，还有南荣浩他们全都不见了人，难道这是巧合？

　　不！他暗自摇了摇头，跟江月娥打了这么多次交道，他很清楚对方的为人，绝对是个手段多端的人。

　　一夜过去。

　　第二天上午，凌尘驱车来到了婚礼举办的地点。这是一个露天宴会场，位于城郊，主要建筑是上世纪的古庄园，欧式风格非常浓厚。明天这个时候，南荣婉清和杨河会在这里举办一场隆重而盛大的婚礼，作为两位主角，今天应该会到场熟悉情况，为明天做准备。

　　然而，一直等到下午两点多钟，也不见有人出现，宴会现场只有十多名工作人员在进行装饰。

　　这时，贝森打了个电话过来，说道：“老板，没发现杨河的父母，我查了一下，他们几天前已经入境了。”

　　也没人？凌尘眉头一挑，这还真是有意思，参加婚礼的关键人物居然都不见了，难道他们不准备举办婚礼了？

　　心念电转间，凌尘的心头突然一动，似乎想到了什么，眼睛微微眯了起来。

　　“贝森，把人都撤回来吧，不用白费力气了。”

　　“老板，怎么了？”

　　“先不说这个，你带着人回酒店跟我会合。”说完，凌尘挂断电话，径直往酒店方向驶去。

　　江月娥……这一手倒是玩的高明，要不是他反应快，差点就上当了。

　　到了酒店，贝森一行人早已经返回，大家都在等他回来。众人碰面之后，凌尘交代道：“贝森，你去查一查，看看杨家都有什么亲戚朋友，关系非常要好的那种，尽快拟出一张名单给我，我有大用。”


第1806章 婚礼进行时（二）

　　贝森点头应道：“放心，这个容易，两个小时内一点搞定。”

　　一旁的邱勇问道：“六弟，你不去找江月娥她们，找这些人干什么？”

　　“大哥，我们都上当了，那个所谓的婚礼举办地点其实是个烟雾弹，目的是为了吸引我们的注意力。南荣婉清和杨河的婚礼根本不会在那里举行，如果我们继续守在那里，只会让江月娥的计谋得逞。眼下，参加婚礼的重要人物全都不见了，这绝对不是巧合。杨家家大业大，在国外的名气很大，杨河要结婚，肯定不会太低调，势必会邀请不少客人。既然我们找不到江月娥她们，那不妨从这些客人身上入手，说不定能找到婚礼真正的举办地。”

　　听完凌尘的分析，夏月轻哼一声道：“真不知道那个江月娥想干什么，为什么非让所有人都按她的意愿行事。婉清有这样的母亲，真是她的不幸。”

　　“不说这个了，现在最重要的是找到南荣婉清。”袁云开口道：“婚礼会在明天上午举行，如果找不到地方，南荣婉清和杨河可就真成夫妻了。”

　　邱勇拍了拍凌尘的肩膀，安慰道：“六弟，放心吧，我们一定会找到她们的。”

　　……

　　一夜过去，凌尘基本上是睁着眼睛度过的，直到窗外的天色渐渐变亮，他揉了揉眉心，然后起身走到窗户旁。此刻，已经是早上六点钟了，贝森他们出去忙碌了一夜，目前还没有消息传回来。虽然掌握了杨家亲朋好友的名单，但凌尘也没有百分百的把握。

　　咚咚咚！

　　这时，房门外传来一阵急促的敲门声。

　　凌尘打开门，只见贝森一脸兴奋的站在门外，道：“老板，搞定了。”

　　“他们人在哪里？”凌尘迫不及待的问道。

　　“暂时还不清楚他们的位置，不过，我花了一整夜的时间盯着名单上的人，就在刚才，有一辆大巴把那些人都给接走了。我已经让人跟着那辆大巴，不出意外的话，很快能找到地方。”

　　凌尘点点头道：“通知大家立刻动身。”顿了顿，他似乎想到什么，话锋一转道：“对了！我让你做的那件事弄好没有？”

　　“老板，你放心吧，人已经到了，随时都能跟我们行动。”

　　“很好！”凌尘暗自松了口气，该安排的都安排好了，只要能见到南荣婉清，一切都能解决了。

　　十多分钟后，一行人上了车，径直往城外驶去。根据前方人员传回来的消息，大巴沿着公路往城外方向去了。经过半个多小时的车程，凌尘的视线中终于出现了一辆双层大巴，上面坐满了乘客。

　　一旁的贝森拿出地图，说道：“老板，往前十公里处有一座小镇，那可能是他们的目的地。”

　　“先派一辆车去前面看看情况。”

　　“明白！”

　　很快，尾随在大巴车后的一辆轿车加快速度，直接赶超过去。过了没多久，贝森接到电话。听完手下的汇报，他皱着眉头道：“老板，应该是那座小镇，不过情况有点麻烦。小镇周围布满了安保人员，除了有通行证的车辆，其他车辆都无法进入。而且，每个进去的人都必须经过严格的检查。”

　　凌尘沉声道：“既然如此，那我们直接冲进去。”

　　“老板，这样太鲁莽了，而且很不安全。”贝森苦笑着说道：“你别忘了，这里是国外，不像国内有那么多限制，人家那些安保都佩戴了枪支，真要硬闯的话，我担心我们都要变成马蜂窝。”

　　听到这话，凌尘不由有些头疼。贝森说的没错，这确实是个大问题，虽然他们的单兵能力很强，但也架不住那么多枪口。沉默了一会，他问道：“你有什么好主意？”

　　“现在还早，我们不妨等婚礼正式开始后再行动，那个时候对方的戒备会降低，我们可以趁机绕后，进入到小镇里面。实在不行的话，我可以弄出一些大动静，吸引他们的注意力。”

　　“好吧。”凌尘点了点头道：“按你说的做。”正所谓关心则乱，现在的他感觉有点冷静不下来，只想尽快找到南荣婉清，然后把她带出来。

　　不一会儿，众人终于抵达了那座小镇外。小镇不大，估计只有四十多栋屋子。在华夏国，一个村子的居民都比这多。此时，小镇的入口前停着两辆车，把入口给封住了。那辆双层大巴车行驶到入口前，两名身穿西装的安保人员立刻走上车，对车上的乘客进行检查，确认身份。

　　等到检查完毕，两辆车慢慢移开，把大巴车放了进去，然后又重新把道路封死。

　　凌尘坐在车内，透过车窗看着外面的情况，粗略估算一下，入口处差不多有三十多名安保人员，这还不算其他地方的。

　　哼！为了今天的婚礼顺利举行，杨家还真是花了不少本钱。

　　此刻，在小镇中心的教堂中，江月娥穿着一身华丽的礼服，端着一杯香槟酒，游走在一群宾客中间。跟客人打过招呼后，她独自来到教堂外面，向正在接待客人的杨河做了个手势。后者会意，连忙赶到她的身边，问道：“江姨，有什么事吗？”

　　江月娥笑着说道：“还叫我江姨吗？待会可别忘了改口。”

　　听到这话，杨河的脸上不由露出一丝笑容。都快成一家人了，自然不能称呼江姨了，但是在事情完成之前，这样的称呼更显得绅士些。

　　“江姨，婉清那边准备好了吗？”

　　“放心吧，她已经准备好了，只等你这个新郎带她走上红毯。”顿了顿，江月娥抬起头，顺着教堂正对面的马路看向小镇入口，问道：“安全方面都没问题吧？”

　　杨河一脸自信地说道：“江姨，这你不用担心，我都安排好了，请了四家安保公司的人负责小镇周边的安全，先不说凌尘能不能找到这里，就算他来了又能怎么样，我不信他一个人能打过这么多安保人员。总之，我已经做好了完全的准备，谁都别想破坏今天的婚礼。”

　　“这样最好。”江月娥点点头道：“那我先进去了。”


第1807章 婚礼进行时（三）

　　上午九点钟，婚礼正式开始。此时，宽敞的教堂中坐满了人，都是杨家的亲朋好友。大家齐聚一堂，准备见证一对新人的携手。

　　随着优雅的音乐慢慢响起，南荣婉清穿着一席洁白的婚纱，出现在了教堂门口。一时间，在场的宾客纷纷起身，把目光都聚集在了南荣婉清的身上。一张精致的面庞，白皙的肌肤，略施粉黛，再加上素白婚纱的衬托，宛如云中仙女，款步而来，美丽不可方物。

　　在她的身旁，站着一名精神矍铄的老人。如果凌尘在这，一定会惊讶的认出，那竟然是南荣庸。

　　南荣庸面带微笑，穿着一身笔挺的西装。在牧师的提示下，南荣婉清挽着南荣庸的胳膊，慢慢走在红毯上。身后，一男一女两个孩童提着花篮，牵着长长的雪白头纱，尾随其后。

　　不一会儿，在众人的注视下，南荣婉清和南荣庸来到了台前。看着南荣婉清那张精美的脸庞，一旁的杨河有些激动。很快，这个几近完美的女人将属于自己，谁都别想从他的手中抢走。

　　“今天，我们在这里见证一对新人的爱情，对他们来说，这是一个结束，也是一个重新的开始……”一身白袍的牧师走到南荣婉清和杨河的中间，说着没有营养的话，直到最后，他才把目光转向两位新人，开始进行这场婚礼最重要的仪式。

　　“杨先生，请问你是否愿意娶这位小姐为妻，以后不论疾病或者健康，贫穷或者富贵，你都不离不弃，忠诚于她？”

　　“我愿意！”杨河的声音非常响亮。

　　“南荣小姐，请问你是否愿意嫁给这位先生，以后不论疾病或者健康，贫穷或者富贵，你都不离不弃，忠诚于他？”

　　南荣婉清唇齿轻启，说道：“我……”

　　“我不同意！”南荣婉清的话还未说出口，一个不和谐的声音突然在教堂中响起，在场众人纷纷转头看去，只见一名青年在一个老人的陪同下背负着双手，慢慢走了进来。

　　凌尘？

　　杨河和江月娥齐齐看去，却发现进来的不是凌尘。看着径直走来的青年，杨河的心里有些奇怪，他还以为会是凌尘阻止这场婚礼，却没想到来的竟然是个陌生人，在他的记忆中，好像从来没见过眼前这个青年。不只是杨河，连江月娥都有些疑惑。

　　杨河上前两步，看着青年道：“这位先生，你是不是走错地方了？”

　　青年摇了摇头道：“我没有走错地方，你不是杨河吗？”

　　“今天是我大喜的日子，我不希望有人破坏婚礼现场，你要是识趣的话，最好马上离开。”杨河的语气带着一丝不满。

　　“哼！”青年冷笑了一声，道：“真有意思，我一直以为婉清会成为凌尘的女人，没想到你会先下手为强。不过，你觉得你有资格配上她吗？”

　　杨河皱着眉头道：“你这话什么意思？”

　　“没什么，我只是想告诉你，婉清不会嫁给你，因为你不配。”说完，青年径自走向南荣婉清，微笑着说道：“抱歉，我来晚了一点。”

　　“你是……祝泓？”

　　“是我！这么久没见，你总不至于把我忘了吧。我知道你不想嫁给他，所以我特地赶来带你走。”说着，祝泓伸出手，想要去拉南荣婉清。

　　但是，后者却往后退了退，避开了他的手。

　　看到南荣婉清的举动，祝泓脸上的笑容不由一僵，眯着眼道：“婉清，你这是干什么？”

　　“谁说我不想嫁给他了，他是我自己选的丈夫，我当然要嫁给他。”南荣婉清淡淡地说道。

　　“不，不会的。”祝泓摇摇头道：“如果你选的是凌尘，我倒是可以理解，但这个人……我不相信你会选择他。婉清，认识这么多年了，我还不清楚你的性格吗？如果你是受到了胁迫，被逼无奈要嫁给他，告诉我，我帮你解决。”

　　“够了！”杨河冷冷的喝道：“你最好马上离开，不要扰乱我们的婚礼。不然的话，别怪我对你不客气。”

　　听到这话，祝泓不屑的笑了笑：“就凭你吗？你算什么东西。”

　　“好，这是你自找的，别怪我没提醒你。”话音落下，只见教堂外面涌进来十多名安保人员。杨河指了指祝泓，沉声道：“把他给我扔出去。”

　　然而，不等那些安保人员接近祝泓，一直呆在旁边的老人突然抓住一名安保人员的衣领，用力一甩，对方的身体立刻飞了出去，狠狠地撞击在教堂墙壁上。

　　见此情形，其他安保人员的脸色不由一变，纷纷从腰间拔出手枪，对准了老人的身体。

　　“不许动！”

　　祝泓扫了眼身后的情况，脸上依然带着冷漠的笑容，丝毫没把眼前的危机放在眼里。

　　“凌尘，这可是你的女人，难道都要我帮你解决了你才肯现身吗？”

　　伴随他的话音落下，教堂门口再次出现了一个人，正是凌尘。他独自一人走进教堂，看到里面剑拔弩张的场面，不由笑道：“不是婚礼吗？怎么弄成了这个样子。”顿了顿，他把目光投向不远处的祝泓，似笑非笑道：“没想到会在这里碰到你。”

　　“我早料到你会来，本来我是想来看场好戏，谁知道你迟迟没有现身，那我只好帮你代劳了。”

　　“这么说来，我岂不是要谢谢你。”凌尘回道。他倒不是故意不出现，而是刚赶到教堂不久。不然的话，刚才出言阻止的不会是祝泓，而是他。

　　说实话，看到祝泓现身，他很是意外，这家伙居然不远万里跑到这来了。

　　“你用不着谢我，我这么做又不是为了你，我只是不希望婉清嫁给这种人。”说到这，祝泓有些好奇地问道：“婉清这是怎么了？我总感觉她好像变了一个人似的。”

　　凌尘耸耸肩道：“这个问题你应该问问她的母亲，一切都是她干的好事。”

　　见祝泓的目光转向自己，江月娥的脸色不由一冷，喝道：“你们说完了没有？要是说完了的话，那你们可以走了。”


第1808章 婚礼进行时（四）

　　“我先走了。”祝泓向身旁的陈权做了个手势，举步便往教堂外面走去。经过凌尘身边的时候，他停下脚步，目视着前方道：“咱们之间的恩怨是该找个时间了结了，你认为呢？”

　　凌尘笑着点点头道：“你说的没错，我也这么觉得。”

　　“我给你两个月的时间做准备，把后事都安排好，到时候我会联系你。”

　　“没问题！”

　　目送祝泓走后，凌尘把目光投向南荣婉清，然后举步走了过去。看到他走近，杨河脸色一沉，冷冷的喝道：“都愣着干什么，还不快拦下他。”

　　听到杨河的呵斥，几名安保人员立刻举起手中的枪，瞄准凌尘的后背，大声叫道：“不准动！”

　　不过，凌尘直接无视了他们的存在，自顾自的往南荣婉清走去。见状，杨河咬了咬牙，眼神顿时变得阴狠起来。“给我开枪，杀了他！”

　　然而，就在那群安保人员准备扣动扳机的时候，教堂门口处突然传来一阵‘咻咻’的破空之声。紧接着，只见几名安保人员应声倒地，背后插着一支锋利的箭矢。

　　这突如其来的变故，顿时让在场众人吃了一惊。“都把枪放下，不然的话，别怪我的子弹不长眼。”这个时候，贝森带着几名手下从门口冲了进来，人手一把冲锋枪。这一梭子下去，里面的安保人员都要玩完。

　　“凌尘！”杨河怒喝道：“这地方全都是我的人，我不信你能逃出去。”

　　“你的人？”凌尘嘴角微扬，冷笑了一声道：“那你叫吧，看你能叫多少人来。”

　　“我……”杨河张了张嘴，正准备开口，却见邱勇一行人从外面走了进来，道：“六弟，外面的人都被兄弟们解决了。”

　　凌尘点点头，指着南荣婉清道：“大哥，帮我把她带出去。”

　　“好。”邱勇应了一声，快步走到南荣婉清的近前，抓着她的胳膊。后者见状，立刻挣扎了起来，“放开我，你们要干什么？”不过，她的力气再大也大不过邱勇。很快，她被邱勇几人强行拽出了教堂。

　　等到南荣婉清被带走，凌尘扫了眼教堂中的宾客，开口道：“这是我们的私事，不相干的人最好马上离开，不然的话，我可不保证你们的安全。”

　　听到这话，在场的宾客哪还敢多留，急急忙忙的往外跑去。转眼之间，硕大的教堂内只有二十多人。“凌尘！”杨河气得浑身发抖，咬牙切齿道：“你……”

　　“你闭上嘴巴。”凌尘轻喝道：“我不想跟你浪费唇舌，我之前已经提醒过你，不要抱有幻想，可你偏不听，非要执迷不悟，如果你早点放手，根本不会发生这么多事情。”说到这，他目光一转，看着旁边的江月娥，道：“还有你，我知道这些事都是你策划的。在你的眼里，杨河充其量只是一枚棋子。我只是想不通，为什么你要强行安排南荣婉清的人生？身为一个母亲，你做的一切看似是为她好，实际上是害了她。”

　　江月娥冷冷地回道：“我做什么用不着你来管。”

　　“抱歉！只要关系到婉清，我不会坐视不理。”话落，凌尘转头看向南荣庸，只见对方的眼神有些迷茫，呆呆的站在那里，好像失去了意识。

　　“你对他做了什么？”

　　“这你用不着知道。”

　　凌尘摇了摇头道：“到了这个时候，你还要执迷不悟吗？算了！你终究是婉清的母亲，我不想伤害你，你所做的一切自然会有人惩罚你。我今天来这里，除了救走婉清外，还有一个目的，我想跟你好好聊聊。”

　　“我不认为我们之间有什么可聊的。”江月娥冷漠的回应道。

　　“我之前一直想不明白，江家为什么会被人灭门。直到后来，我才发现了原因。你应该知道‘魂石’的存在吧，说‘魂石’你可能不理解，那是一种墨绿色的石头，我想你对这个不会陌生。”

　　“魂石……”江月娥喃喃自语，似乎想到了什么，脸色终于有了一丝变化。

　　“你……你是这么知道那东西的？”

　　“我为什么不能知道。”凌尘淡淡地回道：“我倒是很好奇，你是怎么拥有那东西的。”

　　这时，江月娥好像回过神来，冷声道：“我不明白你在说什么。”

　　“江女士，我只想知道那颗魂石的来历，除此之外，我对别的都不感兴趣。”顿了顿，凌尘接着说道：“我想提醒你一句，我不是在征求你的意思，如果不肯说的话，那我只能采取其他手段了。”

　　“哼！”江月娥不屑地说道：“想用酷刑对付我吗？如果你觉得我会害怕，那你大错特错了。”

　　“你放心，我没你那么狠心，相比酷刑，我有更好的办法。”说着，凌尘拿出手机看了一眼，道：“你有十分钟的时间考虑，一旦超过时限，我不会再给你任何机会。”

　　说完，他自顾自的走到一旁，找了个座位坐下，耐心的等待起来。

　　看着凌尘那副淡定自若的模样，江月娥微微皱起了眉头，心中有种很不好的感觉。对方越是自信，她越没有底气。

　　这个时候，坐在不远处的一对中年夫妇站了起来，沉声道：“我们是不是可以走了？”

　　凌尘扫了对方一眼，嘴角微扬道：“我要是没记错的话，你们应该是杨河的父母吧。不好意思，让你们在这么多宾客面前丢脸。不过，如果你们早点听我提醒，那这一切都不会发生。为人父母，都希望自己的子女过的好，看在你们的面子上，我今天不为难你们，但是，你们必须给我一个保证，从今往后，不许在婉清的面前出现。否则的话，一旦让我知道，我绝不会手下留情。相信你们也看到了，只要是我想做的事情，没有做不到的。”

　　中年夫妇犹豫了一下，点头道：“好，我答应你，只要你以后不再找我儿子的麻烦。”

　　听到这话，杨河不由急了，忙开口道：“爸，你们不能听他的，婉清是我……”


第1809章 婚礼进行时（五）

　　“你给我闭嘴！”中年男子强忍着怒火，呵斥道：“之前我就觉得不对劲，但我没多问，幸亏大家都没事，不然的话，你让我怎么跟那些客人的家属交代。马上给我滚回去，从今以后，你跟那个南荣婉清再没有半点瓜葛，听到没有？”

　　“我……”杨河正想说什么，这时，一阵脚步声从教堂门口传来。众人转过头，朝着门口方向看去，只见南荣婉清在邱勇一行人的陪同下走来。

　　看到南荣婉清现身，杨河的面色不由一喜，急忙跑了过去，准备去拉对方的手。但是，他刚伸出手，南荣婉清立刻往旁边移了两步，避开了他的动作。

　　见此情形，杨河顿时一愣，满脸诧异的看着南荣婉清道：“婉清，你……你这是怎么了？”

　　南荣婉清唇齿轻启，以一种拒人于千里之外的语气道：“杨先生，不是我怎么了，而是你该清醒点了。”

　　“什么意思？”

　　“你之前做过什么事情，难道你不清楚吗？”南荣婉清直视着杨河的眼睛，后者的脸色微微一变，眼神躲躲闪闪，似乎不敢跟她接触。

　　“杨先生，我一直以为你是个正人君子，跟其他人不同，但是，你的所作所为太令人失望了。”说到这，南荣婉清朝着江月娥所在的位置看了一眼，然后继续说道：“当然，这也不能全怪你，只是，我不能接受你对我做过的那些事情。念在我们以前朋友一场的份上，我不打算追究，只不过，你我之间的友情到此打止，从今往后，我不想再跟你有任何来往。”

　　话落，南荣婉清不再搭理发呆的杨河，径直走到凌尘的身边。四目相对，二人相视一眼，一切尽在不言中。

　　“妈！”

　　“婉清……”江月娥喊着女儿的名字，正准备解释什么，却被南荣婉清抢断了话头，“妈，这是我最后一次这样叫你。几个月前，当我知道你还活着时，你无法想象我心中有多喜悦，那一刻，我认为这几十年吃的苦都无所谓了，只要你能重新回到我的身边，我做什么都是值得的。你不喜欢凌尘，为了照顾你的感受，我刻意的跟他保持距离，不想让你不高兴，甚至还跟你一起出国，远离他所在的城市。我做这一切是为了什么？还不是因为我珍惜我们之间的母女情。”

　　“可是你呢？你对我做了什么？你一次次的骗我，伤害我，还要安排我的人生，让我去做我不愿意做的事情。说真的，我现在突然很后悔，后悔遇到你，如果你真的像爷爷说的那样，已经死了该多好，至少我们还能继续以前的生活，不用像现在这样痛苦。”

　　“不，不是的。”江月娥赶忙解释道：“婉清，不是这样的，你听我说，妈从来没有想过要害你，我是真心为你的未来考虑。你知不知道，这么多年来，妈无时无刻不再想着你们，希望有朝一日能回到你们的身边，弥补这些年对你们的亏欠。”

　　听到这话，南荣婉清一脸冷漠地问道：“你认为你做的这些是在弥补我吗？”

　　“婉清，妈承认有些事情做的太过分了，没有考虑过你们的感受，可是我真的很爱你们。你是我的亲生女儿，为了你，即使让我放弃生命我都心甘情愿。”

　　南荣婉清摇了摇头道：“妈，对不起，你的这种爱我承受不起。你知道吗？如果你仅仅只是不让我跟凌尘在一起，我不会怨恨你，更不会怪你，但是，你千不该万不该改变我的记忆，让凌尘成为我最痛恨的人。这样做不仅对我不公平，也对他不公平。我是你的女儿，不是你的工具，真的，你太让我失望了，即使我想原谅你，我也不知道该怎么原谅。”

　　“我……”

　　“好了，别说了。”南荣婉清轻叹了一声道：“妈，一切都结束了。虽然你对我不仁，但我不能对你不义。作为女儿，我可以保你一辈子的富贵，只是，我们以后还是别有接触为好，你权当没我这个女儿，我也没你这个母亲，我们彼此都是陌路人。”

　　说完，她转过身，径直朝着门外走去。

　　“婉清！婉清！”江月娥急声叫道，举步便要追上去，但凌尘却先一步拦住了她的去路。

　　“江女士，婉清的话已经说的很明白了，你还是别打扰她了。我相信她现在的心情跟你一样，如果你非要怪，只能怪你自己犯的错太多了。”

　　听到这话，江月娥瘫坐在椅子上，脸色苍白，连嘴唇都失去了血色，一个人呆呆的坐在那里，仿佛周围的一切都跟她没有关系。

　　看到江月娥的呆滞的表情，凌尘暗自叹了口气，然后转身往走出了教堂。本来还想问问有关魂石的情况，但以江月娥现在这个状态，估计什么都问不出来，还是让她先冷静一下。

　　从教堂出来，只见南荣婉清坐在门外的石阶上，双手抱着膝盖，独自失声痛哭。凌尘走上前，坐在她的身边，伸手搂住她的肩膀，对方顺势投入他的怀中，抱着他的身体。

　　“好啦！别哭了，一切都过去了。”凌尘轻轻拍打着她的粉背，安慰道。

　　“对不起！”南荣婉清抬起头，泪眼婆娑的看着他，道：“因为我让你受苦了。”

　　凌尘笑了笑道：“傻瓜，说什么呢，我哪有吃什么苦头。”

　　“这段时间发生的一切我都记得清清楚楚，我那么对你，你心里一定很不舒服。”

　　“没事，我还没那么脆弱。再说，我知道那不是你的心里话。”顿了顿，凌尘问道：“你真的不打算认她了？”

　　南荣婉清摇了摇头道：“你认为还有这个必要吗？说实话，我真的怕了，她做的这一切让我感到恐惧，我从来没有想过，我的亲生母亲竟然是一个这么可怕的人。早知如此，我情愿当初没有和她相认。”

　　“不管怎样，她终究是你的母亲。算了！现在说这些也没用，希望她能改过自新吧。”


第1810章 魂石的秘密

　　在凌尘的安慰下，南荣婉清的情绪恢复了许多。这时，贝森从教堂中走了出来，说道：“老板，那位江女士叫你进去。”

　　凌尘应了一声，回头看着南荣婉清道：“你先休息一下，我马上回来。”说完，他站起身，径直朝着教堂走去。

　　此时，江月娥的情绪已经稳定下来。看到凌尘走近，她指了指旁边的座位道：“坐吧。”

　　落座后，凌尘没有说话，而是在等待江月娥开口。对方主动把他叫进来，肯定是有话想要跟他说。沉默了片刻，江月娥才慢慢说道：“你不是想知道魂石的秘密吗？我可以告诉你，但你必须答应我一件事情。”

　　听到这话，凌尘的眉头不由皱了起来，“江女士，你该又不会想拿你女儿说事吧？”

　　“放心，这件事情跟她无关。”江月娥说道：“我只是想请你在你的能力范围内帮我一个忙，这对你来说没有任何损失。”

　　凌尘想了想，随即点头道：“这个要求我可以答应，但我要事先声明，如果是违背我意愿的事情，我绝不会帮你。”

　　“可以！”顿了顿，江月娥继续说道：“关于那块魂石，是我们江家祖上传下来的，算是我们江家内部最大的秘密。这么多年来，江家一直在寻找那块魂石的秘密，可惜，耗费了上百年的时间，都没有什么收获。后来，江家干脆把那块魂石藏了起来。直到最近，因为我有事想要求助冥蛇，所以把那块魂石拿出来当做交易。”

　　“江家研究了上百年，不可能一点收获都没有吧？”凌尘有些不相信。

　　“收获是有，但并不重要。”江月娥淡淡地说道：“我们江家的目的是想通过这块魂石，寻找产生的秘密。除了相关的信息，其他信息对我们来说都没什么用处。”

　　“那块魂石是你主动拿出来交给冥蛇，还是……”

　　“冥蛇知道我手中有一样宝贝，这几年来，我之所以被冥蛇囚禁，就是因为那样东西。他们想让我交出来，但那是江家先祖留下来的遗物，我怎么可能交出去。”说到这，江月娥自嘲的笑了笑，道：“早知道会是今天这个下场，我早该把那东西交出去，这样一来，至少江家的人不会因此被灭门。”

　　“我很好奇，当年你是怎么加入冥蛇的。我听白章丘说，你是冥蛇实验室的负责人，这个职位可不低。由此可见，当年的你也是冥蛇的一员。”凌尘问道。

　　“江家一直没有放弃对魂石的研究，但是，因为一些限制，很多实验江家都做不了，比如人体实验。虽然江家迫切的想要解开魂石的秘密，但我们还没狠心到用无辜人来做实验。我之所以加入冥蛇，只是单纯的想要继续我的研究。而且，冥蛇的实验是以人体为主，这恰好能为我提供不少便利。加入冥蛇后，我凭借自己的能力，很快得到赏识，成为实验室的负责人。当时，我一边进行手上的工作，一边暗中研究魂石。”

　　“可惜，我低估了冥蛇的本事，没过多久，他们就发现我利用人体进行一些不相干的实验。他们问我在干什么，我自然不会告诉他们真相。我以为这事会这么算了，但我没想到的是，他们居然对我采取药物逼供的手段，没办法，我只能把魂石的秘密告诉了他们。”

　　凌尘问道：“既然他们都知道了，为什么没找到魂石，难道你对他们还有隐瞒？”

　　“在药物逼供下，什么都隐瞒不了。但是，他们不会想到，我早有防备，于是对自己使用了六号试剂，强迫自己遗忘魂石的下落。这样一来，就算别人严刑逼供，也别想从我嘴里挖出半点有用的信息。”

　　“既然你遗忘了，那后来又是怎么记起来的？”

　　“这有什么难的。”江月娥淡淡地说道：“既然我能研制出六号试剂，自然能研制出解药，只是没人知道而已。”

　　“原来如此！”凌尘点了点头。听完江月娥的讲述，他总算明白了前因后果，“为了江家的秘密，你居然肯抛下自己年幼的儿女，说实话，我不赞成你的做法，这样太自私了。如果我没记错的话，婉清的父亲曾告诉我，你是被人给强行带走了。他为了寻回你，不惜加入上帝组织，扩充自己的势力。”

　　“那都是事先编好的剧本，只有这样做，我的形象才不会被破坏，换做是你，难道你想当一个抛弃家庭的狠心女人？”

　　“说到底，还是因为你的自私。”凌尘无奈地说道：“恐怕连婉清的父亲都不知道你的真面目。”

　　“他的确不知道，在他的面前，我是一个温柔娴淑的女人。虽然我骗了他，但不可否认的是，我很喜欢他，不然的话，当年的我也不会不顾家人的阻拦，执意嫁给他。只是，我没想到他对我的爱那么深，竟然会做出这种傻事。”

　　“傻吗？”凌尘摇摇头道：“我不觉得他傻，反倒觉得他很可怜。他以为自己做的事情很伟大，其实这一切全都是一场骗局。他本可以留在南荣家，陪着自己的儿女慢慢成长，为了你，他抛弃了亲人，放弃了一切。如果他现在还活着，听到你的这些话不知道会作何感想。”

　　“人都死了，说这些又有什么用。”说完，江月娥站起身，问道：“我可以走了吗？”

　　“当然！你是婉清的母亲，我总不能杀了你泄愤。不过，我还是想提醒你一句，做人别太自私了，否则害人害己。”

　　江月娥笑了笑，笑容显得有些苦涩，“你说的害人害已，我已经尝到滋味了。”说着，她走出两步，然后又停下脚步，看了眼门口方向，眼中闪过一丝犹豫之色。过了一会，她轻轻一叹，转身改往教堂的后门走去。

　　或许她知道南荣婉清在门口，为了避免跟她碰面，才选择从后面离开。

　　目送江月娥走后，凌尘揉了揉自己的眉心，然后起身走出了教堂。


第1811章 冥蛇的目标（一）

　　从教堂出来，南荣婉清站起身，看着凌尘问道：“她人呢？”

　　“走了！”

　　听到这话，南荣婉清缓缓吐出一口气，轻轻点头道：“走了也好，免得再见面尴尬。如果看到她，我也不知道该怎么面对她才好。”

　　“你现在感觉怎么样？”凌尘关切地问道：“身体有没有不舒服的地方？”之前他让人把南荣婉清强行带走，是为了把她送到白章丘那去。因为他心里清楚，要想彻底了结这件事情，必须让南荣婉清的记忆恢复。于是，他让贝森安排了一下，让白章丘连夜赶了过来。除此之外，连实验所需的设备都被空运过来，装入一辆大货车中，跟着他们一起行动。

　　正如他之前所预料的那样，通过深度催眠的实验，成功唤醒了南荣婉清被封存的记忆。

　　“除了有点头疼，其他都还好。”

　　“尘哥！”说话间，一个熟悉的声音从不远处传了过来。凌尘和南荣婉清转头看去，只见南荣浩和柳坤快步朝着这边跑来。“浩子，你怎么在这里？”

　　“我刚在附近的房子里找到他们，他们被人关在屋内，被安保人员看着，所以我顺便把他们救出来了。”尾随其后的张仲风说道。

　　“尘哥，我爷爷呢？”南荣浩急声问道：“他们带走了爷爷，也不知道爷爷有没有危险。”

　　“放心吧。”凌尘笑着说道：“老爷子只是被人用药物控制住了，没有问题，他们已经带他去休息了。话说，你们几个都是被谁带到这里来的？”

　　南荣浩一脸无奈地说道：“我妈雇佣了一群人，偷偷跑到南荣家绑架了我们，然后安排专机把我们送到这。唉！第一次见自己亲娘绑架儿子的。对了……尘哥，大姐，我妈她人呢？”

　　“她已经走了。”南荣婉清接腔道：“我跟她把话都说清楚了，从今往后，我们各走一方，谁都别来打扰对方。”

　　“也好。”南荣浩叹了口气道：“还是一家三口的日子舒坦点。”

　　当天，凌尘带着众人在城里住了一晚，稍作休息，次日一早，一行人直接乘坐飞机赶回了东海市。飞机上，南荣婉清和凌尘坐在靠窗的位置，前后和旁边一个人都没有，大家都心照不宣的坐到后面去了。

　　“昨天祝泓跟你说了些什么？”南荣婉清问道。

　　“没什么。”凌尘随口回道：“无非是一些狠话。”

　　“你还骗我。”南荣婉清没好气的白了他一眼，“你真以为我什么都没听到吗？”

　　“好好好！我说，我说还不行吗。他想跟我做个了断，就这么简单。其实这也是我一直希望的事情，我和他积怨太深，迟早会有一场恶战，要么他死，要么我活。早点解决这件事情，我也能早点安心。”

　　“那你有没有信心？”

　　凌尘耸了耸肩道：“你这个问题不该这么问。无论是我还是祝泓，都没有百分百的信心，当中有太多不确定的因素，我们现在只能看谁的准备更充分。”说到这里，他看着南荣婉清，微微一笑道：“你也不用太担心，既然我敢应战，自然不怕输。”

　　“你自己多注意安全，我已经失去了一个亲人，不想再失去你了。”

　　经过几个小时的飞行，飞机终于降落在了东海市国际机场。从机场出来，鸿宇集团早已经派了专车在外等候。“你先回去休息下，改天我再去看你。”凌尘说道。

　　南荣婉清点头应了一声，没有多说什么，跟着南荣庸和南荣浩上了车。

　　目送南荣一家走后，凌尘坐上龙虎会馆的车，只见副驾驶的田汉忠回过头来，道：“凌老弟，咱们是直接过去还是先回龙虎会馆？”

　　“直接去吧，那件事情不能耽搁。”说话间，车内的众人纷纷掏出自己的武器，开始做准备。

　　下飞机前，凌尘接到胡非打来的电话，冥蛇的人曾在东海市现身，目前已经锁定了位置。自从他们从邱南山离开后，已经有一段时间了，在此期间，冥蛇和暗阁的人始终没有出现过，不知道去哪了。为此，凌尘还专门调派人手前往京城，暗中监视苏家的一举一动。既然何宏刚和陈友年拉拢了苏承恩，或许能通过苏承恩找到一些线索。

　　但是，上次行动结束后，苏承恩一直没有返回苏家，下落不明。如果他没有猜错，这三个人肯定是在某个秘密地点研究魂石。所以，这次发现冥蛇的踪迹后，他迫不及待的想要弄清楚，谁知道那群家伙在搞什么鬼。

　　经过半个多小时的车程，一行人终于抵达了目的地。

　　下了车，凌尘举目看去，只见前面不远处有一栋屋子和一个仓库，外面停着几辆商务车。除此之外，周围最近的房屋都在五十米开外，待会要是开战，应该不会吸引到外人的注意。

　　“田大哥，里面一共有多少人？”

　　“十到二十人左右，但我不确定他们的分布。”

　　凌尘点了点头，安排道：“大哥，你带人直接突进那栋屋子，仓库由我来负责。咱们速战速决，如果遇到顽强抵抗，不用跟他们客气，全部杀了！”

　　邱勇应了一声，留下张仲风在外面策应，自己带着其他兄弟往那栋屋子冲去。眼见他们快要冲到屋子旁边，凌尘没有犹豫，带着田汉忠和其他几名龙虎会馆的弟子径直往仓库赶去。

　　到了大门前，凌尘向田汉忠使了个眼色，后者会意，双手握住仓库大门的把手，然后用力往旁边推去。随着大门开启，凌尘一个箭步直接冲了进去，目光迅速扫了整个仓库一眼。顿时，只见几名男子围在一台机器前，不知道在摆弄什么。

　　看到凌尘他们冲进来，对方的脸色不由一变，急忙抄起身边的工具准备应战。不过，这几个人的战斗力太弱，根本不需要凌尘出手，仅凭田汉忠几人已经足够解决他们。

　　结束完仓库的战斗，凌尘径自走到那台机器前，仔细端详了两眼。很快，他惊讶的发现，在机器的内部有一小块墨绿色的碎片。碎片不大，可能只有指甲大小，被固定在机器里面。看这样子，似乎是在给机器提供能量。

　　在这台机器的下方，是一个锋利的齿轮，正对着地面。凌尘按了一下机器旁边的开关，下面的齿轮立刻高速转动起来，瞬间在地面钻出一个半米深的土坑。这土坑的宽度不大不小，正好能容纳一个成年人进入。

　　这些家伙把这东西放在这里干什么？凌尘暗自想到，脸上闪过一丝疑惑之色。难不成这些冥蛇的人准备在这里钻洞？


第1812章 冥蛇的目标（二）

　　思忖间，邱勇带着众人从仓库外面赶了过来。

　　“大哥，你们那边都处理完了吗？”

　　“我那里有十来个人，都已经解决了，没碰到高手。你这边呢？”

　　“一样，都是些冥蛇的普通弟子。”说到这，凌尘有些奇怪。他原以为会有冥蛇的高手出现，没想到都是一群普通弟子，完全没有战斗力。

　　“咦！”这时，魏家豪注意到仓库中的那台机器，好奇地问道：“六哥，这是干什么用的？”

　　“暂时还不清楚，不过，从这台机器的性能来看，他们似乎是想钻一条通道出来。”

　　“通道？”一旁的徐明接腔道：“刚在屋子那边的时候，我找到一张地图，不知道有没有用。”说着，他把那张地图递到凌尘的手中。

　　在地图上面，凌尘发现了一条用红笔绘制出来的线路图。这条线路很不同寻常，如果按照上面绘制的线图，会从很多房屋顶端经过。“明白了！”凌尘暗暗点了点头，看来他的猜测没错，这些人是想利用这台机器挖出一条通道，而这张地图上绘制的路线正是通道的线路图。

　　当下，他拿出手机，拍下这张地图，然后发送给了胡非，让他调查一下线路图的末端是哪里。

　　“田大哥，带个人过来。”

　　“好！”田汉忠应了一声，从仓库角落里拽起一名冥蛇成员，带到凌尘的身前。

　　凌尘打量了对方一眼，开口道：“你要是想活命的话，最好乖乖配合。”

　　“我……我什么都不知道。”男子一脸惧色，吞吞吐吐地说道：“我们只是按照命令办事，其余的一概不知。”

　　“那你总该知道上面为什么让你挖掘一条通道出来吧？”

　　听到这话，男子连忙摇头道：“我真的不知道，地图是大头领给我们的，任务也是他安排的。他告诉我们，让我们在一个星期内完成。通道挖好之后，我们马上撤离东海市。”

　　看着对方的眼神，凌尘微微皱了皱眉头，他相信男子没有说谎。心念电转间，他身上的手机铃声突然响了起来。电话接通，胡非的声音立刻从那头传来：“我刚刚查了下地图，如果我没有弄错的话，这条通道会一直通到一家名为安东科技的公司。”

　　“安东科技？”凌尘问道：“那家公司主营什么？”

　　“这就是有趣的地方，这家安东科技公司的经营范围并非科技产品，说白了，它只是一个空壳公司，利用这个名字购买了一栋大楼。我刚刚调查了一下，这家安东科技公司的幕后经营者其实是一个安全顾问公司，这家公司最主要的业务是帮客人存放贵重的物品。他们的职业操守比银行还要严格，只要是被他们接收的物品，除了本人或者出示有效的证据，谁都无法接触到。另外，这家公司似乎还跟政府有合作。”

　　“涉及到政府吗？原来如此！”凌尘总算明白过来。以冥蛇的行事作风，向来不会做浪费时间的事情，如果他们想得到某样东西，绝对会不惜一切代价。但是，他们这次这么小心，恐怕是顾忌到政府的存在。不过，他倒是很好奇，冥蛇想要从那里找到什么。

　　“喂！胖子，那家公司的防卫森严吗？”

　　“这我哪知道，要不我去帮你打探一下？”

　　“也行，到时候我陪你一起去。”说完，凌尘直接挂断了电话。能够吸引冥蛇的东西肯定不简单，趁着这次机会，说不定可以弄清楚冥蛇和暗阁在搞什么鬼。

　　留下几个人呆在仓库，凌尘让邱勇他们先回龙虎会馆，自己则驱车赶往了基地。

　　到了地方，凌尘把车停在路边，不一会儿，只见胡非穿着一身西装，提着一个公文包走了出来。看到胡非的这身装扮，凌尘不由笑了起来。认识他这么久，真的很少看他穿西服，而且，以他圆滚滚的身材，这一身西装要多难看有多难看。

　　“你笑什么笑。”坐在后座的胡非瞪眼道：“开你的车。”

　　“你坐后面干什么，到前面来。”

　　“我现在是老板，你是司机，你有见过老板坐副驾驶的吗？行了，别废话了，快走吧，我约了那家公司的人半小时后见面。”

　　二十分钟后，凌尘和胡非来到了那家安东科技公司外。这家公司位于一栋五层大楼，旁边是消防局和十字路口。作为老板的胡非走在前面，直接推门走了进去，一名前台小姐立刻迎了上来，面带微笑道：“先生您好，请问有什么可以帮到您的？”

　　“我跟你们的李经理约好了。”

　　“原来您是胡先生。”前台小姐笑着说道：“李经理已经交代过我，您来了后，让我直接带您去他的办公室，两位请跟我来。”

　　在对方的带领下，二人径直来到大楼的二楼。这一路走来，凌尘一直在留意大楼内的布置。里面的安保人员很少，几乎没几个人，但是，大楼中的监控设备非常密集，几乎六七米远就有一个监控头，整栋大楼都在监控的覆盖下，一点盲区都没有。

　　来到总经理办公室，负责接待他们的是一名四十多岁的中年男子，正是胡非之前约好的李经理。“胡先生，这位是……”李经理看了眼凌尘，问道。

　　“他是我的司机兼保镖。”

　　“胡先生，安全起见，我们最好单独对话。”

　　“没这个必要。”胡非摆了摆手道：“他是我最信任的人，用不着回避。”说着，他走到沙发前，自顾自的落座，道：“李经理，咱们还是来谈谈正事吧。”

　　李经理点点头道：“好的。我不知道胡先生是从哪里知道我们这家公司的，但我想说的是，我们公司一般只和政府单位还有顶级富豪做生意，至于胡先生……说实话，我并不太了解您的情况，您要是不介意的话，是否能跟我说说？”

　　“呵呵！”胡非笑了笑道：“你放心，我绝对有资格成为你们公司的顾客，至于我是干什么的，这你用不着多问，你要是不相信的话，我可以把我的银行帐号告诉你，你自己去查查里面的余额。”


第1813章 冥蛇的目标（三）

　　“这……”李经理犹豫了一下，说道：“这个问题咱们暂时先不提，我想问一句，不知道胡先生准备存放什么东西在我们公司。如果胡先生是要存钱的话，那您可以去找银行，我们这……”

　　不等对方说完，胡非已经打断他的话头道：“我这人什么都缺，唯独不缺钱，在我眼里，钱只是一堆废纸，没有存起来的意义。至于我要存放什么，那是我的个人隐私和秘密，你们公司只负责帮我保管就好，难道还要知道这么清楚？”

　　“胡先生说的对，是我的错。”李经理不好意思的笑了笑。

　　“我实话告诉你，类似你这样的公司我接触过不止一家，很清楚你们的经营方式，我之所以把我的东西分别存放在不同的公司，就是为了确保万无一失。如果你认为没问题的话，不妨给我一个报价，多少都不是问题，我最关心的是安全。”

　　“胡先生请放心，这个我不吹牛，只要是存放在我们公司的东西，绝对不会丢失。”李经理信心十足地说道：“我们公司已经经营了几十年，之所以能吸引这么多客户，正是因为我们的工作让人满意。至于我们公司的费用……胡先生，我们是按年收取管理费，每年两百万，另外，公司的保险柜也要收取一定的费用，根据等级的不同，价格也不同，从五百万到一千万，也是按年收费……”

　　听到这里，胡非直接从口袋里掏出一张银行卡，扔到李经理的手中，道：“这里面有八千万，我先存放五年，多的不用找了，当做我给你的小费。不过，我有一个额外的要求。”

　　李经理忙道：“胡先生请说。”

　　“我要亲自看看你们的保险措施，你说的再好，也不如我自己看一眼。李经理，有没有问题？”

　　“当然没问题。”李经理笑着点点头道：“这样的要求不止您一个客户提过。两位请稍等片刻，我让下面的人去准备一下。”

　　喝完一杯茶，过了十分钟左右，李经理带着胡非和凌尘来到总经理办公室隔壁的房间。一进房间，凌尘立刻发现，这里面的墙壁都铺上了一层钢板，连门都是防爆门。不仅如此，房间里面还有十名安保人员，以及一个超大的屏幕，整栋大楼的监控画面都显示在上面。

　　“胡先生，不好意思，进入保险库必须通过安检，还请两位配合一下。”

　　胡非点了点头，两名安保人员立刻走到近前，里里外外的搜查了一遍，并将手机和其他电子产品都收了起来。确认二人的身上没有其他东西后，李经理带着他们来到一台电梯前。

　　输入完密码，经过视网膜验证，电梯的大门才慢慢开启。

　　“胡先生，只有这一架电梯可以通往保险库，您刚才也看到了，除了拥有双重通行证的人，其他人都没办法进入电梯。”

　　说话间，电梯慢慢抵达了底部。胡非迈开脚，正准备往电梯外走，却被李经理一把拉住。

　　“胡先生，您别太着急。”说着，李经理指了指电梯外。凌尘定睛看去，这才发现电梯外面有一道道红外线，刚才要不是李经理阻止，胡非已经触发这些红外线感应了。

　　“这是我们的第一道防线，只要有人触碰到红外线感应器，整个保险库都会被封锁起来。”说到这，李经理拿出对讲机，跟里面的人通了几句话，红外感应器立刻被关闭。

　　出了电梯，凌尘四处扫了一眼，只见一米多宽的通道中铺满了金属地板，连墙壁都是厚厚的钢板。这要是被关在里面，根本没可能活着出去。

　　一路走来，凌尘看到不少保险柜，这些保险柜不同于外面那种小型保险柜，而是一种银行级别的保险柜，一个只有几平方大的密封空间，大门足有二十多公分厚。

　　“李经理，这下面都是钢板吗？”凌尘指着地面问道。

　　“没错，我们直接把铁浆灌入底部，只要电梯井封死，这里就是铜墙铁壁，没人能进来。”

　　“很好。”胡非满意的点点头道：“那就这样吧，明天我会把东西运送过来，你们帮我保存好。”

　　“没问题。”

　　不一会儿，在李经理的陪同下，凌尘和胡非离开了大楼。

　　回到车上，胡非解开西装扣子，一脸惊叹地说道：“你刚看到了吧，妈的，银行的保险库跟这比起来，完全没有可比性。我要是有什么宝贵的东西，肯定愿意存放在这。”

　　“废话！你也不看看人家收取的费用有多少，那可都是我的钱，你还真是不心疼，居然把多出的钱当小费了。”抱怨了几句，凌尘言归正传，道：“你觉得我们有可能悄无声息的进入保险库吗？”

　　“我劝你还是放弃吧，没可能的。”胡非摇了摇头道：“我留意了一下，那地方不好潜入，除非你能搞定电梯。不过，电梯外那么多人，肯定会被发现。冥蛇估计不清楚里面的情况，所以才会想出挖掘通道的馊主意。”

　　顿了顿，他接着说道：“总之这事不太好办，进入保险库只是第一步，你还要知道我们找的是什么，然后是开启保险柜，做完这一切后，我们还要想办法离开。要我说，咱们还是别浪费力气了，如果里面的东西真对冥蛇那么重要，他们肯定会想办法弄到手。既然如此，我们可以埋伏人在附近，只要冥蛇的人动手，我们立刻包围过去，把东西抢下来。”

　　“也只有这样了。”

　　凌尘想来想去，除了胡非刚说的，的确没别的好办法。

　　“对了！他们公司应该有一份寄存者的名单，如果我们能弄到那份名单，或许能知道那东西的主人是谁。”

　　“他们公司的安保系统肯定没有连接外网，只能通过内部网络侵入。要是能进入他们公司的服务器，我倒是可以想办法弄到手。”说到这里，胡非似乎想到什么，不由笑了起来，道：“要不咱们再像以前那样配合一次？”


第1814章 又不是没看过

　　“配合？”听了胡非的话，凌尘似乎想到了什么，脸上浮现出一丝笑容，“我明白你的意思了，倒是可以尝试一下。”

　　“行，待会回去后我立马做准备，争取明天行动。”说这话的时候，胡非的小眼睛中透着一丝兴奋之色。

　　回到基地，凌尘没有直接返回龙虎会馆，而是来到了医务室。咦？没看到祝小竹的人，只有一个医生在。“小竹呢，她去哪里了？”凌尘询问道。

　　“祝小姐回房睡觉去了。”

　　“休息？”凌尘看了看时间，这才几点钟，祝小竹怎么这么早睡了，这可不像她的风格。见他一脸疑惑，医生解释道：“祝小姐最近整天整夜的忙，直到今天上午才忙完，我看她太累，所以让她回去休息下。”

　　凌尘点点头，心里不由有些感动。祝小竹这样做，无非是为了自己研制解毒剂。离开医务室，他径直来到祝小竹居住的房间。听医生说，祝小竹在屋里睡觉，为了避免打扰到她，凌尘没有敲门，而是直接输入密码，然后拧开门锁，轻轻推门走了进去。

　　进了房间，凌尘顺手关上房门，转头往床上看去，却见床上整整齐齐的，根本没人谁在上面。人呢？正当他暗自奇怪时，只见浴室的房门被人从里面推开，接着，一具白皙的胴体毫无遮掩的出现在他的眼前。

　　此时，祝小竹拿着一条浴巾，正在擦拭湿漉漉的头发，身上一丝不挂。这是她的房间，没有外人在，她自然不用注意那么多。可是，她不知道的是，凌尘正好在这个时候出现在她的房间中。

　　看着那具美丽，凹凸有致的胴体，凌尘瞪大眼睛，整个人都愣住了，呆呆的站在原地，脑子里一片空白，不知道该干什么才好。

　　听到屋内响起的厚重呼吸声，祝小竹目光一转，手中的浴巾立刻掉落在地上，满脸呆滞之色，她怎么都没想到，凌尘竟然会悄无声息的出现在自己房间里。

　　四目相对，过了好一会，愣神中的凌尘终于回过神来，急忙移开自己的目光，一脸尴尬地说道：“对……对不起，我不知道你……你……”

　　随着凌尘出声，祝小竹总算反应过来，一张精致的俏脸瞬间变得通红无比，连忙拿起地上的浴巾遮掩住自己羞人的部位，然后一头冲进了浴室中。

　　靠！凌尘拍着自己的额头，暗骂了一声。自己来的真不是时候，太尴尬了，待会祝小竹出来，他都不知道该怎么面对对方。

　　不过……小竹的身材是真的不错，皮肤白皙，凹凸有致，粗细均匀，完美的黄金比例。刚才有那么一瞬间，他的心底涌现出一股强烈的冲动，幸好他的意志力足够强大，努力克制住了邪恶的念头。

　　胡思乱想间，浴室的房门再次打开，穿戴整齐的祝小竹低着头，从里面慢慢走了出来。站在浴室外，她用眼角余光看了看凌尘，本来已经恢复正常的脸颊再次泛起一丝羞红，甚至不敢直视凌尘的目光。

　　注意到祝小竹的不自在，凌尘轻咳了一声，厚着脸皮笑道：“我听医务室的医生说，你在房里休息，我怕打扰到你，所以直接进来了。我只是想看看你再走，没想到……咳，那个……不好意思，你不会生气吧？”

　　祝小竹低着头，轻咬着薄唇，用细弱蚊吟的声音说道：“以前又不是没看过。”

　　虽然她的生意不大，但凌尘还是听得非常清楚，不由想起曾经在青云武馆发生的一切，心里莫名的有种温暖和……一众异样的感觉。

　　正想着，只见祝小竹走到床头边，从床头柜的抽屉里拿出一个药瓶，送到凌尘的手中。

　　“这是我刚刚研制出来的解毒剂，可以帮你完全清除体内的毒素。”

　　“谢谢！”凌尘一脸感激。他心里清楚，为了这瓶解毒剂，祝小竹耗费了不少精力。犹豫了一下，他看着祝小竹道：“我昨天见到祝泓了。”

　　听到‘祝泓’这个名字，祝小竹的脸色不由变了变，然后转过身，低声道：“他跟我已经没有任何关系了，你以后不用在我面前提到他。”

　　凌尘点了点头，径自走到她的身后，用双手从后面抱住她的身体。感受到他的拥抱，祝小竹的娇躯微微颤了颤，本能的抗拒了一下，见无法挣脱，她顺从的靠在他的怀里，闭着眼睛，享受着他怀中的温暖。

　　“你父母都还好吧？”凌尘问道。

　　“他们现在很安分，继续自己的生活，不敢再过问有关祝泓的任何事情。”

　　“这样最好，我也不希望因为祝泓而连累到他们。”想当初，为了能抓到祝泓，天机阁抓了他的父母，一直关押在的秘密监狱中。直到后来，因为祝小竹的关系，凌尘找苏眉说情，这才把祝千山夫妇放了出来。

　　估计那次事情让祝千山夫妇受到了不小的惊吓，所以他们才会变得老实。

　　“小竹，如果我跟祝泓……”

　　“你不要说了。”祝小竹摇了摇头道：“我不想听这些，如果可以的话，永远别让我知道有关他的任何事情，包括他的生死。可以吗？”

　　“我明白了！”凌尘点了点头。祝小竹是个聪明的女人，有些事情不用说的太清楚，她已经能猜到。其实她的内心并不是不在乎，而是强迫自己不去想，不去听，虽然有点自欺欺人，却是她避免痛苦的最佳办法。

　　“辛苦了这么多天，你好好休息，改天我再来看你。”

　　“不了，在这里呆了这么多天，医院那边积压了很多事情，都等着我回去处理。我已经订了机票，明天回京城。”

　　“明天？这么快吗，明天我有点事情要忙，可能抽不出空来，要不……”

　　“没关系的。”祝小竹轻笑道：“我又不是小孩子，不用你送，你去忙你的吧。”

　　“好吧，那我今天留下来陪你。”

　　听到这话，祝小竹的俏脸不由一红，低声道：“我……我准备睡觉了。”


第1815章 入侵保险库（一）

　　看到祝小竹那副娇羞的模样，凌尘的心头微微一荡，忍不住凑了上去，在她白嫩的脸颊上轻轻一吻。

　　接着，他双手抱起她的娇躯，转身往床上走去。面对他突如其来的举动，祝小竹不由惊呼一声，心里宛如小鹿乱撞，怦怦直跳，盈盈如水般的眼眸中有着掩不住的羞涩，还有一丝……期待！

　　抱着祝小竹的娇躯，凌尘将她放在床上，然后躺在她的身边，从后面搂着她的细腰。此刻，祝小竹紧绷着身体，眼睛闭着，呼吸变得有些急促，似乎在等待什么。但是，让她意外的是，过了好一会，都不见凌尘有其他动作，只是单纯的抱着她，这让她有些失望。

　　“好好休息，别想太多了。”凌尘凑到她的耳朵边，轻声说道。他何尝不知道祝小竹在紧张什么，只是，现在还不是时候。此时此刻，他对祝小竹只有怜爱，没有半点邪恶的想法。

　　听到这话，祝小竹轻轻应了一声，身体慢慢放松，在凌尘的怀抱中，她很快进入了梦乡。

　　……

　　次日。

　　一辆货车从基地出发，径直往安东科技公司驶去。没过多久，货车抵达目的地，几名安保人员从大楼中快步走了出来。货车司机摇下车窗，探出脑袋道：“这是胡先生的货物，你们签收一下。”说着，他拿出一张单子和一支笔，递到一名安保人员的手中。接着，他跳下车，径直走到货车后面，把货箱打开。

　　在几名安保人员的合力下，一个笨重的保险箱从货箱中慢慢抬了出来。

　　目送那些安保人员把保险箱抬进大楼，司机重新回到驾驶座，然后把车倒了出去。

　　进了大楼，昨天负责接待胡非和凌尘的李经理走了过来，看着被锁死的保险箱，道：“把它送到三号保险库。”

　　“明白！”

　　保险箱足有一米高，四十多公分宽，重量在三四百斤左右，四名安保人员把保险箱运送到楼上后，尾随其后的李经理做了个手势，示意手下把保险箱放到安检台上，仔细扫描了几遍。很快，安检系统上亮起了红灯。

　　“李经理，这里面似乎有电子设备。”一名负责检测的技术人员开口道。

　　“知道是什么东西吗？”

　　技术人员摇了摇头道：“这个没办法确定，保险箱是用特殊金属制作的，无法清楚检测到里面的东西，除非把保险箱打开。当然，也不排除里面是硬盘之类的电子储存物品。要不你请示一下客户，看看能不能让我开箱检查一下。”

　　“我试试吧。”李经理掏出手机，正准备给胡非打电话。恰在这时，手机铃声响了起来，正是胡非打来的。

　　“喂！李经理，我的东西收到了吗？”

　　“收到了，胡先生，我正准备给您打电话，刚刚检测的时候，我们的技术人员发现保险箱内似乎有电子设备，您也知道，我们必须确保安全，如果您不介意的话，能否把保险箱的密码告诉我，让我……”

　　话还未说完，胡非在电话那头冷笑道：“李经理，昨天你向我保证过什么来着？客户的隐私你们不会过问。我可以很明确的告诉你，那里面的东西关系到我的身家性命，除了我本人以外，谁都别想打开那个保险箱，我……你先等等……哟！金吉拉将军，您好，好久不见了这次我带了一批新货，保证能让您的战士们喜欢，我这边先回个电话，待会再跟您谈生意……喂！李经理，你还在不在？”

　　“在，在。”李经理忙不迭地回道：“那个……胡先生，既然您有事要忙，那我不打扰您了，您放心，您的东西我一定会帮您保管好。”

　　“李经理，你是个识相的人，我很欣赏你。”说完，胡非直接挂断了电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟声，李经理放下手机，暗自吐出一口气。如果他没猜错，这位胡先生恐怕是……呼！还好，幸亏自己没招惹到对方，真要把这种人得罪了，估计他的下场会很惨。

　　“经理，还要开箱检查吗？”技术人员问道。

　　“不用了。”李经理摆了摆手道：“直接送到三号库去。”

　　说完，他打开电梯，让人把保险箱抬了进去。随着电梯门缓缓关闭，他走到监控台前，看着上面显示的画面。此刻，电梯已经抵达底层，几名专门负责保险库安全的安保人员早已在底层电梯口等候。

　　监控中，那几名安保人员把保险箱放在拖车上，然后往三号保险库走去。然而，就在这个时候，大楼外面传来‘砰’的一声大响，好像有什么东西撞在了大楼外的墙壁上。

　　“你们在这盯着，我出去看看。”话落，李经理快步往外走去。

　　与此同时，监控中的几个画面突然花屏，什么都看不清楚。见状，技术人员轻轻敲击了一下屏幕，顿时，只见所有监控画面全都闪了几下，接着又重新恢复正常。

　　“喂！胖子，都弄好了吗？”

　　“OK，搞定了，你现在可以放心大胆的做你想做的事情，除了我以外，没人能看到你。怎么样，我说过咱们的配合保准没问题。”

　　听到这话，凌尘不由笑了笑。那个保险箱里面装的其实是他，这是他和胡非制定的计划，以此方法混入保险库中。进入保险库后，他启动随身携带的干扰器，对附近的几个监控头进行信号干扰。接着，他以最快的速度冲出保险箱，解决旁边的几名安保人员，然后把信号传输器接入保险库的信号线。这样一来，胡非可以通过外网直接侵入保险库的内网。

　　作为一个大脑开发高达百分之四十的人，胡非的效率非常快，不到十秒钟的时间，他便破解了对方的防火墙，取得了整个系统的控制权，而对方的技术人员根本没有发现。

　　看了眼躺在地上的几名安保人员，凌尘站起身，把那个保险箱移到角落，然后沿着通道往前面走去。保险库有几个区域，按照级别划分开来，不一会儿，凌尘便来到了级别最高的区域。


第1816章 入侵保险库（二）

　　“凌尘，我在他们的服务器中找到名单了。”

　　“有什么发现没有？”

　　“名单上有四十五个人，其中有四个是匿名。我查了下另外的四十一人，没什么特别的发现。”

　　“把那四个匿名的保险库号码告诉我，我去看看。”

　　在胡非的引导下，凌尘很快来到了十二号保险库前。看着那厚重的保险库门，他有些头疼，问道：“胖子，有什么办法打开没有？”

　　“别着急，这些保险库都有单独的密码控制，我现在掌控了他们的系统，所有权限都对我开放。”胡非的话音刚落，凌尘面前的保险库大门立刻开启。除了这道大门，另外三道大门全都打开。

　　走进保险库，出现在凌尘眼中的是一个纸箱子，里面堆放着许多资料。他随手拿起一份资料看了两眼，然后转身走向另一个保险库。当他来到第三个保险库的时候，他看到里面摆放着一具两米长的木箱。走到近前，他仔细端详了两眼，发现木箱的盖板都被钉子钉死了，一条缝隙都没有。

　　当下，他从腰间摸出一柄匕首，直接插进盖板的边缘，然后用力一撬，整块盖板瞬间脱落。看清楚木箱里面的东西后，凌尘的脸色猛地一变，急忙往后退了几步。

　　这……这……他吞着口水，呼吸不由自主的从粗重起来。

　　似乎听到凌尘这边的情况不太对劲，胡非赶忙问道：“发生什么事了？”

　　凌尘没有回话，而是慢慢的走到木箱前，小心的伸出手。过了一会，他缓缓吐出一口气，回道：“我没事，我想我应该找到我们要的东西了。”顿了顿，他好像想到什么，问道：“你查一下，十六号保险库的东西存放多久了？”

　　“已经有六十多年了。”胡非说道：“资料显示，这东西存进来之后，一直没有人来领取。后来，因为这家公司迁移到了别处，所以把东西转移到了这里。”说到这，他好奇地问道：“那里面是什么东西？”

　　“一个人。”

　　“人？”胡非愣了愣，问道：“什么人？死人吗？”

　　“先不说这些了，想办法把我弄出去。”

　　“只有一个办法能出去，原路返回。如果只有你一个人的话，那倒是好办，现在两个人……这恐怕有点麻烦……咦？”

　　“怎么了？”

　　“出事了！”胡非的声音陡地一沉，道：“大楼遭到了攻击，差不多有十多人，很可能是冥蛇的人。”

　　“估计是因为他们之前的行动暴露，冥蛇担心我们先下手为强，所以才迫不及待的采取行动。”

　　“应该是。哼！这些家伙还真是胆大，明知道这家公司跟政府有关系，还敢明目张胆的出手，我看他们是活腻了。你自己当心点，不出意外的话，他们很快会进入保险库底层。”

　　凌尘应了一声，然后把木箱中的尸体抱了起来，扛在肩膀上，快步往电梯方向奔去。到了电梯口外，他找了个角落缩好，不多时，只见电梯慢慢下降，抵达底层。随着电梯门打开，一行六人迅速冲了出来。凌尘定睛看去，发现冥蛇的首领陈德容竟然也在其中。不仅如此，他们还押着一名中年男子，正是这家公司的李经理。

　　眼见他们顺着通道往里走去，凌尘立刻转移到电梯中。当电梯抵达楼层，凌尘扛着尸体举步走出，正准备往外赶去，却见两名冥蛇成员冲了过来，阻挡住了他的去路。

　　“把东西放下！”

　　凌尘扫了对方一眼，嘴角微微一扬，笑着问道：“两位是在跟我说话吗？”

　　这时，一名冥蛇成员拿起对讲机，急声道：“大头领，我们发现凌尘了，你们最好马上上来。”

　　听到这话，凌尘脸色一沉，二话不说，立刻朝着对方冲去。仅仅一个照面，两名冥蛇成员瞬间倒地。出了房间，凌尘没有走楼梯，而是直接从窗户跳了出去。落地之后，一辆商务车迅速干赶到他的身前。

　　上了车，凌尘放下尸体，背靠着座位，长长的吐出一口气。刚才幸亏有陈德容他们帮忙，不然的话，他还真不知道该怎么逃出来。

　　“胖子，他们人呢？”

　　一旁，胡非的膝盖上放着一台笔记本，十指如飞，不停地敲击着代码。见凌尘问起，他开口回道：“放心吧，那几个家伙都被困在底层保险库了。我从后台封锁了电梯，谁都无法使用，就算他们带了李经理下去，也别想乘坐电梯上来。另外，我刚接到消息，警察正那边赶，用不了多久就会抵达现场。”

　　说完，胡非转过头，把目光投向车上的那具尸体。

　　“我靠！”只是一眼，胡非立刻吓得从座位上跳了起来，脑袋正好撞在车顶。

　　“你干什么呢？”凌尘问道：“一具尸体而已，有必要这么害怕吗？”

　　胡非咽了口唾沫，指着那具尸体，声音带着颤抖道：“你……你刚才没注意到吗？他……他好像……看了我一眼。”

　　“真的假的？”凌尘吃了一惊，连忙看向那具尸体，但是，对方始终闭着眼睛，“胖子，是不是你看错了？我刚检查过，他绝对死透了。”话虽这么说，但他心里还是有点顾忌。根据资料显示，这具尸体被存放在木箱中已经六十年了，有什么尸体能在常温下保存六十年而不腐烂吗？由此可见，眼前这具尸体绝对不正常，说不定跟凌耿秋他们是一类人。

　　想到这里，凌尘从车后面找来几根绳子，把尸体的手脚牢牢捆绑起来，以防万一。

　　二十多分钟后，车子终于抵达了基地。

　　“可惜了！”

　　听到胡非自言自语的声音，凌尘问道：“怎么了？”

　　“我跟保险库的系统连接中断了，估计是他们找到了信号传输器，切断了信号。不过，警察已经包围了整栋大楼，双方正在对峙，也不知道他们能不能抓住里面的人。”

　　“不用看了，他们肯定拦不住冥蛇的人。”凌尘说道。陈德容好歹是天榜高手，只要他想走，单凭那些警察肯定留不住他。

　　“走吧，现在最重要的是搞清楚这具尸体有什么秘密。”


第1817章 争尸（一）

　　回到基地，凌尘直接带着那具尸体来到实验室。

　　“白先生。”听到凌尘的叫喊，白章丘急忙赶了过来，问道：“凌先生，这人是谁？”

　　“先别问这个，你帮我检查一下，看看这具尸体是什么情况。”

　　“尸体？”听到这话，白章丘微微一怔，连忙叫来几名科研人员，一同把尸体搬运到床上。看着尸体手脚捆绑的绳子，他奇怪地问道：“凌先生，既然是尸体，为什么要给他绑绳子，难道你还怕他诈尸？”

　　凌尘摇摇头道：“安全起见，还是绑住他比较好。”

　　白章丘虽然不能理解凌尘的做法，但他没有多问，直接用仪器对尸体进行扫描。趁此时机，凌尘仔细的端详着眼前的尸体。这具尸体是一名很年轻的男子，从外表来看，估计只有二十多岁，五官端正，属于很耐看的那种类型。

　　“凌先生，这人死了多久了？”

　　“我不清楚。怎么，这很重要吗？”

　　“我只是觉得很奇怪，这具尸体没有变化。按理来说，人死之后的身体会慢慢僵硬，然后出现尸斑，可是，这具尸体的身体很柔软，除了没有温度外，跟常人没有半点区别。说真的，要不是你告诉我他是一具尸体，我真看不出来，这人更像是睡着了。”

　　“你的检测结果怎么显示的？”凌尘问道。

　　“一切正常，跟正常人无异。”说到这，白章丘看着凌尘问道：“凌先生，你确定这人是真的死了？或者他只是处于一种假死状态，并非真正的死亡。”

　　假死吗？凌尘暗自摇头，他真不确定眼前这人是死是活。原因很简单，这人在保险库中被封存了六十年，身体一点变化都没有，由此可以确定，他绝对跟凌耿秋他们是一类人。只是，他想不通的是，到底是什么人把他存放在保险库中。

　　思忖间，只听一阵急促的脚步声从实验室外传来，凌尘转头看去，发现胡非快步跑了过来，开口道：“你最好来一趟，有人找你。”

　　“谁找我？”

　　“陈德容。”

　　“是他？”凌尘吃了一惊，满脸诧异，“你不是说陈德容被警察包围了吗？怎么会跑到这里来。”

　　“他早已经带人突围出去了，我原以为他会立刻离开东海市，没想到那家伙竟然直奔我们这边来了。那人现在还在外面，我没敢放他进来，你要是不想见他的话，那我让人封死入口，避免他硬闯进来。”

　　凌尘犹豫了片刻，说道：“你继续监视，我马上出去见他。”陈德容不顾被发现的风险直接跑来找自己，足以说明这具尸体的重要性。正好，他对这具尸体一无所知，或许陈德容能帮他解开这个疑惑。

　　带着这个想法，他径直往基地外走去。到了外面，只见不远处的路边停着一辆商务车。随着他的出现，陈德容立刻从商务车上走了下来。

　　二人碰面后，凌尘正准备开口，却被陈德容抢先道：“把那具尸体给我。”

　　听到对方直白的话语，凌尘不由笑了笑，道：“陈先生，你这是求人的态度吗？虽然你是冥蛇的大头领，但我不是你的手下，你没有资格命令我。”

　　陈德容冷着脸，沉声道：“凌尘，你最好交出那具尸体，不然的话，我保证你的下场会很惨。”

　　“陈先生，在我交出那具尸体前，你是不是该告诉我点什么？比如说……那具尸体对你们有什么用处。”

　　“你还是别知道的为好，知道的越多，对你越没好处。总之，我今天必须带走那具尸体，如果你不肯交出来，明天这个时候，我会将你的龙虎会馆夷为平地，包括你的那些朋友，一个都别想逃脱。”

　　凌尘似笑非笑地说道：“那我是不是应该感到害怕？”

　　“你应该怕。”陈德容冷冷地说道：“除非你有信心对付三名顶尖高手。”

　　“三名顶尖高手……”凌尘眯了眯眼，问道：“你说的是哪三个人？”

　　“陈友年，何宏刚，还有苏承恩，凌尘，虽然你有凌耿秋撑腰，但他有本事以一敌三吗？”

　　果然！

　　凌尘心头一沉，这三个家伙已经联手了。的确，如果这三个人联手对付龙虎会馆，那他们没有任何机会存活下来。即使有凌耿秋帮忙，也起不了什么作用。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？可以把那具尸体交给我了。”见凌尘迟迟没有反应，陈德容不耐烦的催促道。

　　“陈先生，在你告诉我那具尸体的用处前，我还是把它留在身边比较好。”

　　听到这话，陈德容的脸色猛地一变，冷喝道：“凌尘，你真要跟我们作对不成？”

　　凌尘淡淡地笑道：“我们不一直都是对手关系吗？”说完，他不再多言，转身往基地走了回去。

　　“凌尘，你会后悔的。”

　　后悔吗……凌尘嘴角微扬，丝毫不把陈德容的威胁放在心上。何宏刚是什么人？陈友年是什么人？苏承恩又是什么人？他再清楚不过了。即便他把那具尸体交出去，这三个人也不会轻易放过龙虎会馆，他们之间迟早会有一战。而且，从陈德容的反应来看，那具尸体对他们应该非常重要，不然的话，陈德容不会这么莽撞，直接跑到他的地盘来找他。

　　只要那具尸体在手上，对方肯定会有所顾忌，短时间不敢找他的麻烦。

　　回到实验室，凌尘拿出手机给凌耿秋打了个电话，将这边发生的事情告诉他。这具尸体是个迷，他希望能从凌耿秋那里得到解答。

　　“凌先生，你回来的正好。”白章丘向凌尘招了招手，等到对方走后，他指着尸体道：“我刚解开他身上的衣服，想做进一步的研究，但我发现了一个奇怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“从外表来看，这人绝对是个男的，因为只有男人才有喉结。但是，我脱掉他的衣服后却发现，他并不是真正的男人。”

　　凌尘心头一动，开口道：“你的意思是……这男的是个太监？”


第1818章 争尸（二）

　　“不，他可不是太监那么简单，准确来说，他应该算是双性人。”白章丘解释道：“世界上也有双性人存在的例子，但他们都是因为出生时发育不健全而导致的。可是，这具尸体却跟其他双性人不同，他的身上不仅有男女两种特征，更可怕的是，他还有男性的生殖系统和女性的子宫，这两种东西同时出现在一个人的身上，是绝无仅有的事情。”

　　说到这里，他的语气有些激动，恳求道：“凌先生，如果可以的话，能不能让我好好研究一下，或许会有重大发现。”

　　“不行，绝对不行！”凌尘摆了摆手。开玩笑，这具尸体的价值绝不仅仅只是这些，他怎么可能让白章丘乱来。

　　“白先生，这具尸体对我非常重要，你可以在他身上做实验，但绝不能破坏尸体。明白我的意思吗？”

　　“明白了，凌先生。”

　　说话间，只见凌耿秋在胡非的陪同下从实验室外走了进来。“老哥。”凌尘打了声招呼，然后用手指了指床上的那具尸体，道：“就是这个，你认识这个人吗？”

　　凌耿秋快步走到近前，仔细端详了两眼，目露沉思道：“这人我没见过，不过……从你的描述来看，他应该跟我是一类人。奇怪！”他有些不解地说道：“既然跟我是同类人，那他为什么会死？按理来说，他这种人不可能轻易丧命。而且，他的身体保存完好，没有发生任何异变，不像是完成了第二阶段的人。”

　　“我也这么想，只是找不出原因。”说到这，凌尘把目光移到那具尸体的腹部，道：“老哥，你说他的体内会不会有魂石？”

　　“他的身体没有遭到破坏的痕迹，那颗魂石应该还在。怎么，你想把魂石取出来？”

　　“冥蛇的人千方百计想要得到这具尸体，说不定他们的目标就是这颗魂石。依我之见，不如先把这颗魂石取出来，找个地方藏好，以免到时候落入冥蛇的手中。”

　　听了凌尘的提议，凌耿秋思索了一会，随即点头道：“也好。”

　　“白先生，麻烦你了，帮我做一个切除手术。”

　　白章丘应了一声，立刻让手下去准备器材。不一会儿，前期准备工作完毕，白章丘穿着一身白大褂，戴着口罩，手里拿着一把锋利的手术刀，准备对尸体的腹部进行切割。然而，就在这个时候，一阵手机铃声突然从凌尘的身上响起。他拿出手机，看了眼来电显示的陌生号码，眉头不由皱了皱。他要没猜错，这个电话很可能是何宏刚或者陈友年打来的。

　　“谁打来的？”见凌尘看着手机屏幕没有接听的意思，一旁的凌耿秋问道。

　　“不知道。”说着，凌尘接通电话，把手机放到耳朵边，开口喂了一声。话一出口，电话那头立刻传来一个熟悉而急促的声音：“那具尸体是不是在你的手上？”

　　听到那声音，凌尘微微一怔，脸上流露出一丝讶异之色。他还以为是何宏刚或者陈友年，没想到是她打来的电话！

　　“凌尘，你听到没有？”

　　电话那头的声音非常着急，不停地问道。

　　“杜女士，我听到了。”凌尘回道：“您怎么知道那具尸体在我手上？”

　　“果然是被你得到了。”杜云芝好像松了一口气，道：“保护好那具尸体，千万别落入其他人的手中，我马上赶去你那边。”说完，对方直接挂断了电话。

　　收起手机，凌尘摸了摸鼻子，看着凌耿秋道：“是杜云芝打来的电话，她让我看好这具尸体，不要乱动。”

　　“这跟她又有什么关系？”凌耿秋奇怪的问道。

　　“谁知道呢……她很快会赶来东海市，等她到了，咱们不妨问问她，说不定她清楚这具尸体隐藏的秘密。”

　　“凌先生，那我们的手术还要不要继续？”

　　“不用了！”凌尘摆摆手道：“你们先去休息吧，这具尸体交给我们看着。”

　　目送白章丘他们离开实验室后，跟随凌耿秋一起来的胡非突然皱起了眉头。注意到他的神色变化，凌尘问道：“胖子，怎么了？”

　　胡非指了指自己佩戴的耳麦，沉声道：“刚收到消息，陈德容他们并没有离开东海市，不仅如此，就在十分钟前，何宏刚，陈友年，苏承恩，这个三个人陆续抵达了东海市，除了他们三人，还有不少人手，差不多在四五十人左右。”

　　“看来这具尸体对他们非常重要。”凌耿秋似笑非笑道：“居然把他们都给吸引来了，这还真是有意思。”

　　凌尘揉着眉心道：“老哥，我可不觉得这事有意思，除非你一个人能解决他们三个人。”

　　“我可没那本事。再说了，他们手里拥有那么多魂石，如果硬拼的话，我没有任何胜算。要我说，咱们还是赶快带着这具尸体逃吧，说不定还有一线生机。”

　　“逃？”凌尘苦笑了一声：“我不认为我们能逃到哪里去，何宏刚三人全部出现，说明他们是铁了心的要夺走这具尸体。眼下，我们唯一的办法就是固守这座基地，等地杜云芝的援兵赶到。除此之外，再无别的办法。”

　　“随便你，这里是你的地盘，你做主就好，我都听你的安排。”说着，凌耿秋搬来一把椅子，在尸体旁边坐了下来，“你去忙吧，这具尸体有我看着，不用担心。”

　　凌尘点了点头，不再多说什么，立刻带着胡非往总控室赶去。

　　半个小时后，一辆辆车抵达了基地，佟振天，何子云，黄金龙，王腾，任东林，还有八大怪人，但凡凌尘能找到的高手，全都接到了基地。这一次，他要面对的将是一场恶战，能否安然度过，全靠大家的帮忙。

　　“胖子，基地里面的防御工事都安排好了吗？”

　　“放心吧，都准备好了。除了基地的正门外，其他通道都被我封死了，只留了一条最隐蔽的逃生通道，他们不可能从那里进来。”

　　“很好，我们只需要固守住正门，抵挡住他们的攻势，就有一线希望。”


第1819章 争尸（三）

　　“凌尘，你说的救援大概什么时候能到？”这是胡非最关心的问题。

　　“可能要十个多小时。”凌尘说道。杜云芝居住在邱南山，就算她的速度自爱快，从山上下来至少需要几个小时，还要乘车赶到京城，再搭乘飞机抵达东海市，如果中间发生什么意外，恐怕还不止十来个小时。虽然他把希望都寄托在杜云芝的身上，但他同样要做最坏的打算。

　　万一救援无法及时赶到，那他该怎么办？

　　“我们有这么多人，应该不会有问题吧。”

　　听到胡非自我安慰式的问话，凌尘苦笑了一声，不知道该怎么回答。虽然他把所有力量都集中起来了，但他还是没有足够的信心，因为他很清楚何宏刚等人的恐怖，仅凭他们现在拥有的人手还远远不够。要想守住这座基地，必须有更多帮手。

　　心念电转间，他站起身，看着胡非道：“我出去走走，你继续盯着他们，一有动静立刻通知我。”说完，不等胡非再开口，他已经离开了总控室。

　　……

　　转眼间，已经过去四五个小时，天色渐渐变暗。

　　“六弟！你在房间吗？”

　　听到袁云的声音从门外传来，凌尘从床上爬起身，快步走到房门前，开门看着外面的袁云，问道：“三哥，是不是他们有行动了？”

　　“那倒没有，只是一直没看到你人，大家担心你，所以让我过来看看你。”说到这，袁云拍着他的肩膀，问道：“是不是感觉很有压力？”

　　凌尘点了点头，要说没压力是不可能的。他不仅要担心基地的安危，还要担心大家的安全。虽然大家都义无反顾的选择帮助他，但是，如果有人在这次行动中出事，他难辞其咎。一想到这些，他只觉头疼无比，一颗心始终无法平静下来。

　　“行了，别想那么多了，你想的越多，压力越大，你这种心理状态在战斗前可是大忌。走吧，大家都在食堂吃饭，一起过去聊聊天，放轻松点，咱们兄弟遭遇了这么多磨难和危险，还不是顺利的走了过来。正所谓吉人天相，我相信我们会是最后的胜利者。”

　　到了食堂，凌尘刚一落座，便接到杜云芝打来的电话，他们正在赶往京城的路上，大概还有两个小时可以抵达京城。不出意外的话，五个小时后，他们就能赶到基地。五个小时……凌尘看了看时间，现在已经七点多钟了，如果他是何宏刚的话，肯定会选在午夜时分动手。

　　正想着，食堂的广播中突然传来胡非的声音：“凌尘，你最好马上过来一趟。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，顾不上吃晚饭，连忙起身往总控室赶去。

　　“怎么了？”

　　“有一辆卡车到了基地外面。”胡非指着屏幕上监控画面道：“那辆卡车一直停在那里没有动，后面的货箱都被遮盖起来，看清楚里面是什么。”

　　话音刚落，一名负责监控的技术人员大声叫道：“又有卡车来了。”

　　“多少？”

　　“有十三辆，分别往不同的方向去了。”说着，那名技术人员把所有卡车所在的位置都标记在地图上。凌尘和胡非定睛看去，脸色不由变得古怪起来。他们发现，这些卡车正好将基地包围了。只是，他们想不明白的是，基地建造在地底，这些卡车停在地面，就算它们形成包围之势，也对基地构不成威胁。

　　“胖子，你说他们想干什么？”

　　胡非皱着眉头，沉思了一会，然后回到自己的电脑台前，不停地敲击着键盘，也不知他在干什么。片刻过去，他好像发现了什么，面色陡地一变，沉声道：“不好！那些卡车所在的位置正好是基地连通地面的通风口。基地一共有十五个通风口，这十四辆卡车的位置全都一致，绝不是巧合。”

　　“你是说……他们想封死通风口？”

　　“应该没错！”胡非点了点头道：“一旦通风口被封死，基地的空气将无法流通，会形成一个封闭式的空间。如果空气全部消耗完，里面的人都会窒息身亡。”

　　“胡大哥，不好了，我们的防火墙正遭到黑客的入侵。”

　　听到技术人员的提醒，胡非开口道：“不用担心，基地的防火墙早已经被我加固了，他们一时不会攻不进来。”

　　“他们已经攻破了第一道防火墙！”

　　“什么？”胡非瞪大眼睛，一脸难以置信的看着屏幕上显示的信息。虽然他很难相信，但事实的确如此。仅仅不到一分钟的时间，基地的第一道防火墙已经被攻破。

　　“这怎么可能？”

　　“胖子，你不是说基地的防火墙很难被外人攻破吗？”

　　胡非没有说话，双手敲击着键盘，眼睛直盯着屏幕。过了一会，只听他愤愤地骂道：“妈的，难怪他们能轻易攻破我们的防火墙，那些家伙至少动用了数十名黑客一起发动网络攻击。”

　　听到这话，凌尘顿时明白过来。虽然胡非的大脑开发到了百分之四十，但冥蛇同样拥有这类人才，而且人数更多，脑域开发程度更大，这么多人同时攻击基地的防火墙，仅凭胡非一人哪能应付过来。

　　眼看着第二道防火墙即将被攻破，胡非大声叫道：“切断外网，绝不能让他们侵入我们的系统。”

　　说话间，负责监控系统的技术人员突然开口道：“基地外的所有监控都遭到人为破坏，我们已经失去‘眼睛’了。”

　　“监测到不明干扰波，我们的信号都被覆盖了，没办法跟外界取得联系。”

　　“十四个通风口已经停止运转，只有一个维持正常。”

　　随着技术人员的实时汇报，胡非的脸色顿时变得难看起来。凌尘叹了口气，轻轻拍了拍胡非的肩膀，道：“你已经尽力了。”

　　“他们已经成功切断我们和外界的联系，不出意外的话，他们很快会采取攻势。凌尘，接下来的几个小时估计会很艰难，依我之见，最好立刻安排人员从逃生通道离开。”


第1820章 争尸（四）

　　逃？凌尘根本没想过要逃。虽然他们现在被切断了跟外界的联系，但基地仍然是个堡垒，对方想要攻进来不是那么容易的事情。可是，如果从逃生通道离开，到了外面，指不定会遭到何宏刚他们的围攻，那对他们更加不利。至少在这里，他可以集中实力确保大家的安全。

　　“胖子，我们不是有十五个通风口吗，他们只封住了十四个，还有一个呢？”

　　胡非没有说话，目光盯着屏幕，十指如飞，迅速敲击着键盘。过了一会，他皱着眉头道：“那个通风口已经停止运行了，而且，我查看了基地的空气浓度，正在迅速消耗。”

　　“怎么会这样？”

　　“我不清楚，我们现在失去了对外的‘眼睛’，什么情况都无法了解，如果可以的话，最好派个人出去探探情况。”

　　凌尘点了点头，然后拿起对讲机，跟其他人联系起来。几分钟过去，只见朱晴从外面走了进来。“外面的情况怎么样？”凌尘快步迎上前，询问道。

　　“我出去查探了一下，他们正在利用机器抽取基地中的空气。”

　　听到这话，凌尘和胡非的脸色都变得异常难看。难怪对方会留下一个通风口，原来是为了抽取空气，让基地内的空气迅速消耗。沉思了一会，凌尘问道：“胖子，我们还能维持多久？”

　　“以现在的消耗速度，顶多维持半小时到四十分钟，我还是建议大家从逃生通道离开，留在这里太危险了。”

　　“没用。”朱晴接腔道：“刚刚我就是从逃生通道出去的，他们已经形成了包围圈，所有路口都是他们的人，就算我们能从逃生通道出去，也要从他们的包围下突围出去，那样一来，必须跟他们正面硬拼，这对我们非常不利，依我之见，还是按照凌尘之前制定的计划，固守基地，至少还有一线希望。”

　　“胖子。”凌尘想了想，突然问道：“咱们基地应该有不少存货吧？”

　　“存货？”胡非微微愣了愣，不解地问道：“你说的是……”

　　“氧气瓶，实验室应该储备了大量的氧气瓶。”

　　胡非的目光一亮，急声道：“你等等，我查查仓库的储备。”不一会儿，他满脸兴奋地说道：“有了，前段时候白章丘建立实验室的时候，我们采购了一批氧气瓶，数量在一百瓶左右，只要节省一点，撑个几小时不成问题。”

　　“太好了！”凌尘暗自松了口气，总算解决了最大的问题，“胖子，你待会安排几个人，去把最后一个通风口堵了，别再让他们抽取基地的空气。”说完，他叫上朱晴，径直往总控室外走去。

　　“之前我联系过家主，他会尽最快的速度召集人手赶来东海市支援我们，不出意外的话，最多两小时左右会抵达，以我们现在的实力，坚守两个小时应该不成问题。”

　　“别太大意了。”凌尘说道：“何宏刚他们都不是好对付的人，我现在最担心的就是朱家主会莽撞行动，因为我们现在没办法跟他们取得联系，要是他们冒然出手，很可能会损失惨重。”

　　“那怎么办？”

　　“你能不能想办法穿过他们的包围圈？”

　　“如果只有我一个人的话，应该问题不大。”

　　“你先避开信号屏蔽区域，联系上朱家主，带着他们埋伏在周围。一旦何宏刚他们发动攻势，你们暂时不要轻举妄动，先看清楚情况，然后找机会袭击他们的后援，减轻我们的压力。记住！不要恋战，只要牵制住他们就可以了。”

　　朱晴点头应道：“我知道了，放心吧，保证完成任务。”

　　一转眼间，已经过去一个多小时了，基地中的空气早已经耗尽，现在大家都在用氧气瓶进行呼吸。基地的正门口，凌尘来回不停的走着，目光一直盯着大门。都这么久了，何宏刚也该采取行动了。思忖间，坐在角落里的杨晨突然做出一个手势，示意大家全都不要作声。过了一会，他开口道：“我听到动静了，门外面二十多米远，脚步很杂乱，大概有十多人的样子，正往这边走近。”

　　要开始了吗？凌尘眼神一凝，沉声道：“大家都做好准备。”话音落下，所有人各就各位，目光全都集中在正门口。为了抵挡对方的攻势，凌尘一共建立了三道防线，第一道防线由他带领，有三十多人，除了神箭小队的成员外，其余都是八大怪人和于悲风。在这种防守战中，神箭小队的威力不可小视，更何况有张仲风在，只要那些人敢闯进来，第一轮箭雨绝对能给对方造成减员。

　　砰！

　　这时，一阵沉闷的声响从大门外传来，似乎有人在外面撞击大门。不会吧……凌尘微皱着眉头，暗自想到，基地的大门是用钢铁打造的，足有二十公分厚，不可能轻易撞开。但是，那一声闷响结束后，就不再有其他传来。见门外没了动静，凌尘不由把目光投向不远处的杨晨，他的耳朵最敏锐，说不定他能听到什么。

　　“我听到一些声音，他们好像在钻孔。”杨晨说道。

　　钻孔？凌尘心头一惊，快步走到正门前，附耳在铁门上。果然，正像杨晨说的那样，那些家伙正在钻孔。十多分钟过去，门外的声音终于消失。见状，凌尘赶忙往后面退了退，一直退到第一道防线外。

　　轰！

　　猛然间，一声巨响传来，仿佛地面都在震动，定睛看去，只见整张大门往里面凸起，犹如一个圆顶。这群疯子……凌尘忍不住暗骂了一声，他总算明白那些家伙为什么要钻孔了，对方把炸药塞入孔洞中，然后引爆。这样一来，炸药形成的冲击波足以将整道大门破坏。

　　此时，随着大门的变形，已经无法保持牢固了，外面不时传来‘砰砰’的撞击声。凌尘深吸了一口气，举起右臂，冲着所有人做了个手势，一旁的神箭小队成员纷纷起身，张弓搭箭，对准了门口方向。


第1821章 争尸（五）

　　在持续的撞击下，厚重的大门轰然倒地，与此同时，几个烟雾弹从外面扔了进来，瞬间形成一片浓浓的烟雾，遮挡住了众人的视线。不好！见此情形，凌尘暗道一声不妙，急声道：“七弟，看你的了。”

　　“别着急，人还没进来，大家听我的口令。”听到这话，众人把注意力都集中在门口方向，大气也不敢喘一口，全都保持着安静，生怕影响到杨晨的听力。

　　时间一分一秒的过去，外面仍旧没有动静，遮挡在前方的烟雾已经渐渐消散。凌尘有些不解，对方摆明了是要发动攻势，却迟迟没有现身，他们到底在搞什么鬼？正想着，杨晨陡地开口道：“有人来了，但只有一个脚步声。”

　　听到这话，凌尘举目看去，只见一名男子从外面探头进来，看了眼里面的情况，大声叫道：“凌先生，我是来传话的，可以让我过去吗？”

　　“那你进来吧。”

　　男子应了一声，慢慢的从掩体后移动出来，就在他整个身体全部出现的瞬间，只听‘咻’地一声，一支箭矢破空射出，直接将那名男子的身体射穿。伴随一股飞溅的鲜血，男子瞪大眼睛，仰头倒了下去。

　　凌尘微微一怔，看了眼出手的张仲风，后者淡淡地说道：“他身上有古怪。”听他这么一说，凌尘立刻把目光锁定在倒地男子的身上。仔细的打量了几眼后，他发现对方的衣服不自然的隆起，底下好像藏着什么东西。

　　“我去看看。”一旁的魏家豪说完，立刻越过掩体，径直朝着那名男子跑去。到了近前，他掀开男子的外衣看了一眼，脸色顿时大变，一刻也不敢多留，急忙撤了回来。

　　“八弟，怎么了？”

　　魏家豪一脸后怕道：“吓死我了，那家伙的身上捆着炸药，幸亏四哥及时把他干掉了，要是让他到了近前引爆炸药，我们肯定损失惨重。”

　　“那些家伙真够狠的，居然不顾自己手下人的性命。”袁云沉声道。

　　“这样也好。”凌尘笑了笑道：“我看他们待会怎么进来。”

　　十多分钟过去，外面的脚步声渐渐变得杂乱，应该来了不少人，但是，却迟迟没有人进来。凌尘也乐得不跟他们交手，他正愁着没办法拖延时间。正在这时，只听‘砰’的一声的大响，躺在门口的那具尸体猛然爆炸，血肉四溅。

　　紧接着，只听一阵阵脚步声从外面冲来。“大家注意！”伴随凌尘的话音落下，十多名男子直接冲进了正门。早已待命的神箭小队二话不说，十多支箭矢瞬间破空而出，笼罩在那群人的头顶，压制住了他们的攻势。

　　不一会儿，外面那群人再次往里进攻。这一次，他们的手中多了几面防爆盾，顶在最前面，抵挡着箭矢的攻击。见此情形，凌尘眯了眯眼，伸手拔出斩浪剑，迅速越过第一道防线，朝着对面的人群冲去。

　　到了近前，凌尘纵身一跃，瞬间冲起，双手高举斩浪剑，全力往下劈去。霎时间，只听‘铛’的一声脆响，用来防御的防爆盾瞬间从中间裂开，强大的冲击力迸发开来，直接将前排的五名男子全部压垮在地。

　　眼见凌尘冲入对方阵营，张仲风立刻把箭矢对准了大门方向，压制着后面进来的人。等凌尘把那十多名男子全部解决，张仲风立马收手，又放一批人进入正门，然后再次带领神箭小队用火力压制，将后面的人全部逼回去。

　　在他们的配合下，转眼间的功夫，已经有二十多人丧失了战斗力。

　　“六弟，小心！”这时，负责压制的张仲风大叫一声，正在奋战的凌尘立刻反应过来，转头向身后看去。顿时，只见一道人影迅速冲来，眨眼之间便逼到了近前。感受到那道人影带来的压力，凌尘当机立断，九阳乾坤步瞬间施展开，往后面急退了几步。

　　等到对方的身形显现出来，凌尘终于看清楚来人，原来是冥蛇的陈清华。他跟陈清华交过手，深知对方的厉害，眼见对方朝着自己冲来，他不敢大意，凭借着九阳乾坤步的玄妙步伐，加上张仲风的箭矢支援，迅速往后面撤去。

　　“凌尘，上次败在你的排云掌上，这次我想再领教一下，可有胆量跟我一战？”

　　听到陈清华的声音传来，凌尘头也不回地回道：“今天又不是单打独斗，我凭什么要跟你交手。”说着，他的速度再次提升，直接返回第一道防线后面。

　　这个时候，随着陈清华的出现，正门外面再次进来一支队伍，为首的正是陈德容，还有两名中年男子。看到那两名中年男子，凌尘立刻认出了对方的身份。前不久他们去邱南山的时候，这两名中年男子一直跟着何宏刚。虽然不清楚他们的名字，但这两个人绝对是暗阁的天榜高手。

　　估计是因为刚才损失了不少人手，何宏刚他们的耐心都快耗完了，干脆派出最强阵容。他们的出现，立刻让神箭小队失去了威慑力，唯独张仲风能给他们制造一些压力。

　　这次攻进来的人不多，只有十来人，但每个都是高手中的高手，不容小视。凌尘扫了眼对方的阵容，脸色微微一沉。他心里清楚，这场战斗最关键的时刻来了，如果能抵挡下他们的攻势，或许还有一线希望，否则的话，一旦防线全面奔溃，那他们连逃跑的机会都没有。

　　看了看时间，已经过去一个多小时了，朱家的援兵应该快到了，至于杜云芝他们，恐怕还要过一阵子。

　　“大哥，你先其他人退到第二道防线。”说完，凌尘手腕一抖，握着斩浪剑再次往前冲去。与此同时，于悲风，佟振天，季罡，还有陈俊峰纷纷冲到防线外，加入到了战局中。既然对方出动了天榜高手，那只有天榜高手才能抵挡他们的攻势。

　　此时，凌尘凭借九阳乾坤步迅速移动到场中央，挡住了正面袭来的陈德容。


第1822章 争尸（六）

　　“凌尘，我说过，你会后悔的。”陈德容冷冷地说道：“趁现在还有机会，只要你交出那具尸体，我立马带人撤退，保证不伤害你们一个人，怎么样？”

　　“我还有一个提议，你带着人马上离开，我确保那具尸体的安全。”凌尘回道：“我不知道你想过没有，就算你们攻占了这座基地，难道你们就能得到那具尸体吗？你也不想一想，我会一点准备都没有？”

　　听到这话，陈德容的脸色不由一沉，问道：“你想怎么样？”

　　“我想你应该看到了，我身后有三道防线，只要三道防线全部崩溃，那具尸体将立刻被销毁，到那时候，即便你把我们全杀了，也别想拥有那具尸体。”

　　“凌尘，你敢！”

　　凌尘送了耸肩，不以为意地笑道：“我可能活不过今晚，既然如此，那我还有什么是不敢的？你要是不信的话，不妨试一试。”

　　陈德容沉声道：“你知道那具尸体身上的秘密对我们所有人有多重要吗？”

　　“那不是我现在应该关心的问题。”

　　“凌尘，别做无谓的抵抗了，只要你肯把那具尸体交出来，我可以向陈先生求情，让你加入我们。”

　　“抱歉！有句话怎么说来着，道不同不相为谋，你想拉我入伙，我还不想跟你们同流合污。”

　　见凌尘油盐不进，陈德容不由怒道：“我看你是自寻死路。”话音落下，他大喝一声，迅速朝着凌尘冲过去，双掌直逼他的面门。

　　眼看着对方攻势逼近，凌尘脚下一退，然后举起斩浪剑，刺向那双肉掌。在内劲的灌注下，斩浪剑的剑身微微颤抖，发出一道嗡嗡的声响。随着剑锋长驱直入，陈德容的一双肉掌突然变招，掌心贴着剑身，用力一夹。顿时，斩浪剑的势头立刻被终止。

　　与此同时，凌尘感到一股雄浑的内劲透过剑身传来，冲击着他的手臂。

　　陈德容的实力不弱，仅仅一瞬间，凌尘感觉自己握剑的手臂好像遭到了重击一般，不仅虎口崩裂，而且麻木感强烈，仿佛失去了知觉一样。此刻，他来不及多想，陈德容已经顺着剑身逼近，当下，他五指松开剑柄，左手迅速握住斩浪剑，腰身一转，双脚点地，猛地往后退去，顺势将斩浪剑抽了出来，脱离对方的掌控。

　　“我看你往哪里走！”眼见凌尘要逃，陈德容立刻加快速度，欺身而上，再次逼到他的近前，想要乘胜追击。

　　这时，后退中的凌尘突然站定身体，左手手腕翻转，将斩浪剑插在地面。紧接着，他身体前倾，竟然直面迎着陈德容冲去。到了近前，他手臂一甩，用自己的左掌接下了对方的攻击。

　　随着二人的手掌接触在一起，陈德容的脸色猛地一变，眼中闪过一丝惊骇之色。不过，当他反应过来时，已经为时过晚，一股强横的内劲顺着凌尘的左掌疯狂冲击着他的身体，一波接着一波，仿佛汹涌澎湃的浪涛，越到后面，威力越强。

　　“给我破！”

　　一声怒喝响起，陈德容的身体仿佛断线的风筝，瞬间被击飞了出去，重重的摔落在地上，口中‘噗’的吐出一口鲜血。

　　看到陈德容被凌尘击退，不远处正在跟佟振天缠斗的陈清华眉头一皱，立刻从战局中脱身出来，迅速赶到陈德容的身边，带着他往大门方向退去。他二人一走，本来僵持不下的战局立刻呈现一面倒的趋势，剩余的几个人完全被压制住了，无力还手，只得跟随陈清华后撤。

　　目送那群人消失在大门口，凌尘不由松了口气，总算逼退了对方的一波攻势。不过，他沉闷的心情并没有因此好转，因为他心里清楚，接下来的攻势将比刚才更加猛烈，估计何宏刚跟陈友年他们会出手。

　　想到那三个家伙，凌尘不免有些头疼，他可以抵挡住天榜高手的攻势，却没有办法阻挡何宏刚三人的联手。虽然有凌耿秋在这帮他撑腰，但仅凭凌耿秋一人根本不是他们三个的对手。

　　“六弟，你没事吧？”邱勇走了过来，一脸关切的问道。

　　“没事，一点小伤。”凌尘活动了一下右臂，还是有些酸麻，短时间内恐怕无法握剑了。提起斩浪剑，凌尘跟着众人返回到第一道防线后，然后坐在地上，恢复着损耗的体力。

　　“凌尘。”这时，胡非带着几个人搬来几个木箱，放在凌尘的旁边。

　　“你怎么跑过来了？”

　　“知道你们这边战事吃紧，所以我过来帮帮忙，顺便带点好东西给你。”说着，胡非打开木箱的盖子，指了指里面的东西，圆圆的脸庞上挂满了坏笑：“怎么样，这玩意应该能提供一点帮助吧？”

　　凌尘扫了两眼，不由笑了起来，点头道：“你这家伙，有这种好东西干嘛不早点拿出来。刚才要是有这东西，他们肯定进不来。”

　　“好东西当然要留在最后用，你先用这个撑一撑，我再去仓库找找，看看还有没有别的好东西。”

　　“行！”

　　休息了五分钟左右，大门外面再次响起一阵脚步声。凌尘慢慢站起身，目光紧盯着门口。不一会儿，只见陈清华出现在了视线中。除此之外，他身后还跟着十多人，一个个面色冷峻，身材魁梧。

　　心念电转间，陈清华身后的十多人突然大吼一声，快步朝着这边冲来。随着那些人逼近，守在第一道防线的凌尘清楚感受到，这些人的气势正在迅速提升，隐隐间有突破天榜的迹象。

　　这是……一瞬间，凌尘立刻明白过来。这些应该是来自暗阁的成员，他曾经跟暗阁的人打过交道，深知对方的厉害，他们掌握了一种邪门歪术，可以在短时间内瞬间将实力从地榜提升到天榜。虽然只能维持短短的几分钟，但在人数众多的情况下，将形成一股恐怖的力量。

　　这十多个人恐怕是暗阁的中坚力量了。

　　想到这里，凌尘不敢大意，忙把目光投向了胡非刚送来的箱子上。


第1823章 生与死（一）

　　没有多想，凌尘直接从箱子里拿起一个玻璃瓶，然后往逼近的暗阁高手扔了过去。冲在最前面的暗阁高手见玻璃瓶袭来，立刻挥舞拳头，一拳轰了过去，将整个玻璃瓶击碎。然而，就在他击碎玻璃瓶的瞬间，只听‘砰’的一身，玻璃瓶瞬间化作一团火焰，笼罩在那人的身上。眨眼间的功夫，那名暗阁高手变成一个火球，凄惨的叫声不停响起。

　　一旁的同伴见状，立刻放弃了攻势，连忙赶到同伴身边，想要扑灭他身上的火焰。可是，他们很快发现，那火焰的威力非常大，仅仅数十秒的时间，自己的同伴已经倒在地上，一动不动，任由火焰灼烧着身体，就算他们想救也晚了。

　　双方还没接触，便损失了一名成员，这对他们的士气造成了不小的打击。

　　“都愣着干什么，杀了他们！”尾随在后面的陈清华大声叫道。

　　眼看着那些暗阁高手再次冲来，凌尘二话不说，再次拿起两个燃烧瓶，看准对方的位置，然后用力抛了过去。

　　这一次，暗阁高手都有了防备，见燃烧瓶扔来，全都往两边躲避开，不去硬接。一连扔了四五个燃烧瓶，都没有取得什么效果。

　　“六弟！”这个时候，张仲风的声音突然从后面传了过来。凌尘砖头看去，只见对方向他使了个眼色。见状，凌尘立刻会意，再次拿起几个燃烧瓶，朝着那些暗阁高手扔去，当燃烧瓶从半空中飞过的时候，只听‘咻咻’两道破空之声响起，一瞬间，几个燃烧瓶被箭矢刺穿，直接碎裂开来，里面的液体四处飞溅，洒落在那些暗阁高手的身上。

　　咻！

　　一道火光飞过，点燃火焰的箭矢从张仲风的手中射出，落在那群暗阁高手的人堆中，霎时间，熊熊的火焰顺着液体疯狂蔓延，至少有一半的暗阁高手都被火烧到了。

　　看到这一幕，陈清华的脸色不由一沉。原以为这些暗阁高手能突破对方的防线，却没想到他们会被这么简单的手段弄得狼狈不堪，连反抗的机会都没有。

　　就在这时，一道人影从门口冲了进来，速度飞快，肉眼根本无法捕捉他的影子。眨眼之间，那道人影从众多暗阁高手的身边穿行而过，但凡他经过的地方，所有人身上的火焰都被轻松扑灭。

　　等到那道人影站定，凌尘举目看去，脸色微微变了变，来人不是别人，正是暗阁的幕后首领，何宏刚。随着何宏刚现身，门口再次出现两个人，一个是陈友年，还有一个是苏承恩。

　　看到他们三人同时现身，众人的眼神顿时变得凝重起来。大家心里都清楚，刚才只是小打小闹，真正的战斗现在才开始。

　　何宏刚背负着双手，站在距离防线不到十米远的地方，神色淡然，好像眼前的战斗对他来说不值一提。扫视了一眼后，他把目光落在凌尘身上，开口道：“把那具尸体交出来，我饶你们不死。”

　　凌尘张了张嘴，正准备回话，这时，一个声音从后面传了过来：“何宏刚，这里可不是你的地盘，别一副颐指气使的样子。”话音落下，凌耿秋慢慢的走了过来，站在凌尘的身边。

　　“哼！”苏承恩冷喝一声，道：“凌耿秋，我劝你最好识相一点，不然的话，这里的人全都要死。”

　　“就算你们杀了我们又能怎样？别忘了你们的目的，只要我们当中有一个人死了，你们永远也别想得到那具尸体。”

　　听到这话，陈友年皱着眉头道：“凌耿秋，你这是何必？你知不知道那具尸体对我们来说意味着什么，我们可以从他身上找出我们的秘密。只要你肯定把尸体交出来，我可以向你保证，不会伤害这里的任何一个人。而且，你可以选择加入我们，一起探寻那具尸体上的秘密。只要我们四人联手，这天下还有谁敢跟我们作对。”

　　凌耿秋皮笑肉不笑地说道：“你的提议不错，很吸引人，但是，如果你们真的有心拉我入伙，早就联系我了，何必拖到这个时候。再说了，一个你，一个苏承恩，我和你们之间都有着不可化解的深仇大恨，就算我不报仇，你们会放过我？陈友年，我劝你还是现实一点吧，我又不是三岁小孩子，这种话骗不了我。”

　　“那你想怎么样？”何宏刚接腔道：“今天无论付出多大的代价，那具尸体我一定要带走。”

　　“你这可不是求人的态度。”凌耿秋把手伸出口袋，掏出自己的手机，道：“那具尸体已经被我藏起来了，而且，我在他的身上装了几捆炸药，只要我一按键，那具尸体将瞬间化为乌有，所以，你们说话最好客气一点，万一我受了惊吓不小心按下键，这后果可得你们自己承担。”

　　看着他手中的手机，何宏刚一众人顿时陷入了沉默中，久久没有开口。

　　“凌耿秋，咱们都活了这么多年，别磨磨唧唧的，你想要什么直说，只要我们能满足你的，一定尽力而为。”过了好一会，陈友年终于打破沉默，说道。

　　“说真的，我不信任你们。就算你们现在承诺我什么，那都是假的，谁能保证你们以后不会反悔？”说到这里，凌耿秋看了眼陈友年和苏承恩，嘲弄地笑道：“你们两个的为人我还不清楚吗。”

　　“凌耿秋，我跟你无冤无仇，也不想与你为敌。只要你愿意，我可以舍弃他们两个，跟你一个人合作。”

　　何宏刚的话一出，陈友年和苏承恩的脸色不由变了变，急声道：“何宏刚，我们之前都说好了，难道你想背叛我们不成？”

　　“不是我想背叛你们，而是你们坏了我的事。要不是你们几个的恩怨纷争，我相信他早把那具尸体交出来了。既然如此，我还是早点退出为妙，免得别你们连累。”顿了顿，何宏刚转头看着凌耿秋道：“我刚说了，为了那具尸体，我可以付出任何代价，包括帮你杀了他们。”


第1824章 生与死（二）

　　“何宏刚！”陈友年怒喝道：“你要敢背叛我们，我第一个杀的人就是你。”

　　对于他的威胁，何宏刚好像没有听到一般，目光一直凝视着凌耿秋，等待他的答复。

　　“老哥。”凌尘碰了碰凌耿秋的胳膊，压低声音问道：“你觉得他的话可信吗？”

　　后者饶有深意的笑了笑，说道：“他的话要能信，那母猪都会上树了。那具尸体还在实验室，你带着人立刻撤离，我来拖住他们。”

　　“那你怎么办？”

　　“这几个家伙不得到那具尸体是不会善罢甘休的，我之前已经叮嘱过胡胖子，让他带人从逃生通道离开，我故意在这里拖延，就是为了给他们争取时间。”

　　“不行！”凌尘摇头道：“我不能留你一个人在这里冒险，朱家的援兵应该到了，只要我们再坚持一下，杜云芝他们就会赶到，凭借守护一族的实力，我们一定能击退他们。”

　　“你太乐观了，你真以为他们会给我们足够的时间等到援兵抵达？他们现在之所以迟迟不动手，主要是顾忌那具尸体遭到破坏，一旦我们拖延太久，他们肯定会看破我们的伎俩。到那时候，就算你想走也走不了了。听我的，赶紧带着你的人撤退，虽然他们三个人占了上风，但我也不是吃素的，谁生谁死还不一定。快去！”

　　在凌耿秋的催促下，凌尘稍作犹豫，然后转身往后走去。

　　“六弟，怎么了？”

　　“大哥，你们先带大家去跟胖子会合，他会安排你们从逃生通道离开。”

　　“那你呢？”

　　“我留下来。”

　　“那怎么行。”邱勇沉声道：“要走一起走，要留一起留，我们兄弟绝不会丢下你一个人。”

　　“我知道大家不会抛弃兄弟，但现在是非常时期，如果所有人都离开的话，肯定会引起他们的怀疑，到那时候，我们所有人都别想走。趁他们还没反应过来，你们先带人撤离，我和老哥另外想办法离开。”

　　“六弟……”袁云还想说什么，却被凌尘用手制止住了，“三哥，别说了，大家都听我的，赶紧离开。”

　　听到这话，邱勇一众人面面相视，不知道该怎么办才好。“大哥，没时间耽搁了，快走吧。”凌尘急声催促道。

　　“好吧。”邱勇点了点头，用力拍了拍凌尘的肩膀，道：“你自己多保重。”

　　看着邱勇他们离去的背影，凌尘暗自松了口气，他不想连累了大家，陪他一起送死。只有他们都走了，他才能放心下来。

　　“凌耿秋，你把他们都叫走，该不会是想耍什么花样吧？”何宏刚冷冷的开口道。

　　“怎么，难道你还怕我们跑了不成？”凌尘径自走到凌耿秋的身边，接腔道：“放心吧，我们不会逃，这是我的地盘，要走也该是你们走，哪有我们走的道理。”

　　“臭小子，不是让你走吗，你还呆在这干什么？”凌耿秋没好气地说道。

　　“老哥，要是连我都走了，他们肯定会起疑，我想来想去，还是留下来为好，只要我们两个都在这，他们才不会怀疑。”

　　“我活了几百年，早已经活够了，就算今天死在这也值了，但你不同，你还有大好的未来，没必要陪我一起送死。”

　　凌尘耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我倒是想走，可我的良心不准许我这么做。老哥，别说这些没用了，咱们还是想想怎么脱困吧。”

　　“待会要是动手的话，我可以吸引陈友年和苏承恩的注意力，但你必须一个人对付何宏刚，只要能重伤其中一个人，我们就有希望脱身。”

　　呃……

　　凌尘摸了摸鼻子，不知道该说什么才好。凌耿秋也太看得起他了，居然让他去对付何宏刚。说真的，以他的实力，就算何宏刚让他两只手，他都不是对手。重伤？他连想都不敢想，估计最后重伤的人会是他。

　　“别怕！”凌耿秋说道：“有我罩着你，你只管上。”话落，他把手深入口袋，掏出一样东西放在凌尘的手上。

　　凌尘低头看了一眼，脸色不由一惊，讶然道：“这是……”

　　“这是我们唯一活命的机会，现在交给你了。”

　　“凌耿秋，你们两个在嘀咕什么？”陈友年不耐烦地问道：“我们已经给你很多时间考虑了，一句话，你到底交还是不交？”

　　“着什么急，你们不是想要那具尸体吗？”凌耿秋拿起自己的手机，轻轻按下键，顿时，只听基地中传来‘砰’的一声巨响。听到那声响，何宏刚三人的面色顿时大变，怒喝道：“凌耿秋，你……”

　　“我怎么了？”凌耿秋淡淡地说道：“既然大家都想要那东西，那我干脆毁了，这样谁都别想得到。”

　　“我不信！”陈友年沉着脸道：“你不可能轻易将那具尸体毁掉。”

　　“反正我已经做了，至于信不信那是你们的事情，与我无关，要是你们没别的事情，那我们先走了。”

　　“走？我看你能走到哪里去。”话音一落，何宏刚脚尖轻点，双臂展开，犹如大鹏展翅一般，从半空中飞扑过来，直逼凌耿秋的近前。然而，不等他近身，一道凌厉的剑气破空袭来，攻向他的身侧。

　　见状，何宏刚身形一变，稳稳落在地面，直视着身前的凌尘，开口道：“你觉得你有资格做我的对手吗？”

　　“不管有没有资格，总要尝试一下，反正我今晚没打算活着出去。”

　　“好，既然你想找死，那我成全你。”

　　一瞬间，何宏刚的身体化成一道人影，消失在原地，与此同时，凌尘感到一股强劲的气势迎面袭来。来不及多想，他急忙施展九阳乾坤步，想要避开对方的攻击。可是，不等他变换位置，那股凶悍的力量猛然逼近，重重的轰击在他身上。

　　砰！

　　伴随一声闷响，凌尘的身体直接从地上飞了起来，撞在不远处的墙壁上，然后摔落在地。噗！一口鲜血吐出，凌尘只觉五脏六腑好想移了位，全身上下无一处不痛。


第1825章 生与死（三）

　　看到凌尘被何宏刚一招击退，凌耿秋的脸色不由一变，急忙冲了过去。可是，不等他到近前，一直留意他动向的陈友年和苏承恩纷纷出手，阻挡住了他的去路。

　　凌耿秋扫了眼二人，点点头道：“也好，趁着今天这个机会，咱们把以前的恩怨做个了断。”

　　“哼！”苏承恩不屑地笑道：“我怕你没这个本事。”

　　“你还是跟以前一样，废话太多。”说完，凌耿秋不再浪费口水，直接朝着他二人冲去。

　　看到他三人缠斗在一起，凌尘咬了咬牙，强忍着身体的痛楚，慢慢扶着墙壁站了起来，再次走向不远处的何宏刚。

　　“你还敢来？”

　　凌尘耸了耸肩，没有说话，只是默默举起了手中的斩浪剑。看到他的举动，何宏刚眉头一皱，脚尖轻点，再一次欺身上前，化作一道劲风，冲向凌尘的身体。对方的速度太快，凌尘只觉眼前人影一晃，不等他做出防备，那道人影已经逼到近前，撞击在他的身上。

　　噗！

　　又是一口鲜血吐出。

　　“还要来吗？”何宏刚冷冷道。

　　凌尘擦着嘴角的鲜血，用斩浪剑撑在地上，慢慢站起身来。可是，由于伤势太重，他的身体摇摇晃晃，好像随时都会跌倒下去。

　　“你还年轻，没必要把命葬送在这里，听我一句劝，交出那具尸体，我饶你不死。如果你肯归顺我，说不定我还能指点你长生的秘密。”

　　“长生？”凌尘很想笑，却引发一阵咳嗽，他喘着气，脚步踉跄的走到何宏刚身前，道：“这个世界上真有人能长生吗？你又不是没有看到，那些跟你一样的人最后都死了。”

　　“他们之所以会死，是因为他们没有参悟永生的秘密，只要你把那具尸体交给我，我一定能找出永生的办法。”

　　“刚才你没听到吗？那具尸体已经被毁了，你的永生之路也断了。何宏刚，放弃吧，这个世界是公平的，不可能有人能永享生命。”

　　“那是因为你的目光太短浅了。”话落，何宏刚手臂一挥，一股强劲的力量瞬间迸发开来，将凌尘的身体击飞出去。

　　一连三次倒地，凌尘感觉身上的骨头好像都断裂了一般，连动动手指都痛疼无比，更别说站起来了。而且，剧烈的痛楚下，他的视线渐渐变得模糊，意识恍惚，好像要陷入昏迷。

　　不行！

　　自己还不能倒……凌尘暗自想到，他打起精神，慢慢的从地上做起来，然后用牙咬了咬自己的舌尖。顿时，强烈的刺痛感让他立刻清醒过来。

　　看到凌尘再次爬起来，何宏刚冷厉的眼中多了一丝欣赏之色。

　　“说实话，你是个很优秀的年轻人，如果不是因为你执意跟我作对的话，我一定会把你留在身边，好好的培养你。”

　　凌尘一脸苍白，有气无力地回道：“你的好意我心领了，可惜我们不是一路人。”

　　“也罢，既然你这种人才不能为我所用，那就让我亲手毁灭好了。”说完，何宏刚举起手臂，直往凌尘的脑袋砍去。这一招要是击中，就算凌尘的命再硬也没用。

　　咻！

　　就在这关键时刻，一道破空之声传来。何宏刚目光一凝，迅速转身，手臂猛地甩出。顿时，只见一支箭矢被他拍落在地上。

　　凌尘定睛看去，发现邱勇他们不知何时赶了过来。

　　“六弟，你没事吧？”

　　“大哥，你们不是……”

　　邱勇笑了笑道：“八大怪人从来不会抛弃自己的兄弟，就算是死，我们也会陪你共赴黄泉。”

　　“好，好，好！”何宏刚拍了拍手，点头道：“你们的兄弟情义真是感人，既然如此，那我不妨成全你们，让你们一起上路。”

　　话音落下，只见他足尖一点，身体高高跃起，犹如一只觅食的雄鹰，直接扑入人群中。

　　“大家小心。”邱勇大喝一声，带着众人迅速避开，形成一个包围圈，将何宏刚围困在中央。

　　趁此时机，凌尘看了眼凌耿秋那边的战况。虽然凌耿秋的实力不弱，但面对陈友年和苏承恩的围攻，他还是有些力不逮心，好几次险象环生，看得凌尘担心不已。以凌耿秋现在的情况，估计坚持不了多久。

　　不行！必须想办法干掉一个。

　　思忖间，一阵痛叫传入他的耳中。转头看去，只见邱勇他们已经出手，除了张仲风，杨晨还有魏家豪在外策应，其他人都围了上去，贴身近战。只是，何宏刚的实力太强了，众人之中，只有于悲风是天榜高手，其他人都是地榜境界，就算叠加在一起，也敌不过何宏刚的一只手。

　　刚一交手，夏月就被击飞出去，口中鲜血狂吐不止，显然失去了战斗力。见此情形，凌尘钢牙一咬，不顾自身的伤势，强行冲了过去，双腿高高跃起，一掌击出。

　　感受到身后的掌风，何宏刚迅速回头，见来人是凌尘，嘴角不由扬了起来，带着一丝轻蔑的冷笑。

　　“滚！”

　　迎着凌尘的攻击，何宏刚随手一掌拍出，准备将他击退。然而，双掌接触的一瞬间，何宏刚脸上的冷笑突然僵住了，不可思议的看向凌尘。这时，他突然注意到，凌尘的眼睛不知何时变成了深红色，看起来诡异无比。

　　“滚！”凌尘暴喝一声，全身气劲狂涌，凝聚在右掌之上。顿时，只见何宏刚的面色一白，竟然被他给击飞了出去。

　　这突如其来的变化，让在场所有人都吃了一惊，尤其是陈友年和苏承恩，更是觉得难以置信。何宏刚是什么实力，凌尘又是什么实力，后者居然能将何宏刚击退，就算是亲眼所见，他们也不敢相信这是真的。

　　噗！

　　一口鲜血的吐出，倒在地上的何宏刚慢慢起身，目光死死盯着凌尘，一字一顿地问道：“你是怎么做到的？”

　　“你不觉得你的废话太多了吗？”话落，凌尘脚下一滑，九阳乾坤步瞬间施展开，直往何宏刚冲去。

　　趁你病，要你命！

　　邱勇等人见状，二话不说，纷纷尾随其后。


第1826章 第一人（一）

　　很快，凌尘和邱勇等人逼到何宏刚的近前，将他包围了起来。看着虎视眈眈的众人，何宏刚微微皱着眉头，苍白的脸色上透着一丝狠厉之色。“凌尘，是我小看你了。”

　　“你好像从来没高看过我。”凌尘淡淡地回道：“刚才要不是故意让你欺负，怎么能让你放松警惕。”

　　“是我大意了，不过，你以为这样就能让我放弃吗？”

　　“我知道你很厉害，但你现在受了伤，虽然我没有信心击败你，但我有把握让你死。”

　　“杀了我？”何宏刚冷笑了一声道：“你是在说笑话吗？”

　　凌尘点点头道：“反正我今天没打算活着出去，用我的命换你的命，我认为很值。”说着，他从旁边的木箱中拿起两个燃烧瓶。看到他的举动，邱勇等人顿时会意，不一会儿，木箱中的燃烧瓶全都被大家拿完了。

　　“何先生，我知道你有不死之身，不过，要是你的身体被火烧成了灰，不知道能不能重新复原。”

　　听到这话，何宏刚的脸色终于有了一丝变化。见对方的眼神闪烁不定，凌尘继续说道：“陈友年和苏承恩是什么人你可能不太清楚，但我很了解他们的为人，你要是有个三长两短，你觉得他们会救你吗？”他自顾自的摇头道：“我认为不会，他们都是自私自利的人，考虑的是怎么利益最大化。如果你死了，他们又少了一个瓜分的人，我想他们一定很乐意。”

　　“你觉得我一定会死？”

　　“就算你今晚不死，至少也会重伤，你认为他们会放过这么好的机会吗？”

　　“你觉得你这种低级的手段对我有用吗？”何宏刚冷冷地回道：“想离间我们，你还太嫩了。”

　　凌尘无奈的耸了耸肩，道：“其实我没别的意思，我只是想让你离开这里，这样一来，你能活，我也能活。当然，如果你执意要继续斗下去的话，那我只能奉陪到底。就算我们今晚都要死，我也会拉你当垫背。”说到这，他看了眼凌耿秋那边的情况，此刻，凌耿秋已经岌岌可危，随时都可能丧失战斗力。

　　“你有三秒钟的时间考虑。”凌尘回过头，看着何宏刚道：“一……二……动手！”

　　话音一落，众人举起燃烧瓶，迅速朝着何宏刚冲去。他们的想法很简单，不需要接触到何宏刚的身体，只要靠近他就行，一旦进入他一米范围内，然后引爆燃烧瓶，火焰绝对会蔓延到他身上。更何况，凌尘他们已经包围了他的四周，无论他往哪里冲，都避不开火焰的攻击。

　　眼看着凌尘逼到近前，准备引爆燃烧瓶，何宏刚终于保持不住淡定了，他急声叫道：“都住手！”

　　听到他的叫声，凌尘立刻停下前冲的步伐，与此同时，正在跟凌耿秋交手的陈友年和苏承恩纷纷停手，一脸不解的看着何宏刚。

　　“你们先走！”

　　“走？”陈友年的脸色微微一沉，问道：“为什么要走？都到这个地步了，难道你要我们放弃不成。”

　　“别废话，马上离开这鬼地方，回去之后我再跟你们解释。”

　　陈友年摇了摇头道：“要解释就趁现在，我可不想因为你的一句话白白错过良机。”

　　见对方不肯撤离，何宏刚不由皱起了眉头，眼中闪过一丝冷厉之色。“我早说过了，你们之间的合作无非是建立在利益上，利益当前，你认为他们会听你的？”凌尘似笑非笑的开口道：“你不会真把他们当成你的手下了吧？”

　　说话间，门口方向突然传来一阵急促的脚步声，只见陈清华急匆匆的从外面赶了过来，沉声道：“不好了，有人袭击我们的后背。”

　　“什么人？”

　　“是龙湖会馆还有朱家的人，另外还有不少高手，天机阁的阁主也来了，我们快撑不住了。”

　　话音刚落，一个熟悉的声音在外面陡地响起：“何宏刚他们的人呢？”

　　随着那声音传入耳中，陈友年，何宏刚的脸色终于变了变。这一刻，不用何宏刚催促，陈友年已经舍弃了凌耿秋，独自朝着门口奔去，急声道：“传令下去，所有人立刻撤退！”

　　与此同时，何宏刚猛地发力，从包围圈中一跃而起，径直往大门方向疾驰而去。眼见他二人都走了，苏承恩哪还敢多留，他不甘的看了眼凌耿秋，冷声道：“我们的账以前再算。”说完，他连忙追上何宏刚的步伐。

　　他们三人一走，凌耿秋终于放松下来，直接瘫坐在地上，大口的喘着气。刚才以一敌二，耗费了他大量的气力，如果陈友年和苏承恩不肯放弃，估计他坚持不了一分钟。不只是他，凌尘的情况也差不多。刚刚接二连三的遭受攻击，不仅筋疲力尽，身上更是多处重伤。此刻放松下来，他只觉所有力气仿佛被抽干了一般，双腿一软，直接倒了下去。

　　幸好一旁的邱勇发现及时，连忙扶住了他的身体。

　　这个时候，佟振天带着大队人马从外面赶了进来，看到凌尘一众人没事，大家都不约而同的松了口气。

　　不多时，受伤的人都被安排去治疗了，凌尘也被抬到了自己的房间里。躺在床上，看着围在床边的众人，凌尘摸了摸鼻子，一脸苦笑道：“我又不是要死了，都在这里看着我干什么？”

　　“大家不是关心你吗。”佟振天笑着回道。

　　“佟老，你们不是都从逃生通道撤离了吗，为什么又回来了。”

　　“谁说我们走了，我们把其他人送到安全地带后，立刻赶了回来，恰好碰到朱晴和朱乾家主，我们一合计，决定集中力量攻击他们的外围。恰在这时，天机阁阁主也赶到了，除了她以外，还有洪山寺的慧云大师以及丹虚子道长，有他二人的加入，我们实力大涨，陈清华那些人根本没有反抗之力。”说到这里，佟振天好奇地问道：“天机阁阁主是你叫来的？不然的话，他们怎么会出现的这么及时。”


第1827章 第一人（二）

　　凌尘点了点头。苏眉确实是他叫来的，自从天机阁被灭后，苏眉一心想要重建天机阁，为了达到这个目的，她四处寻访武林高手，想要利用天机阁以前的关系拉拢一批人，比如慧云大师和丹虚子道长，这二人都是武林名宿，不仅成名多年，而且实力高强，跟天机阁的关系很好。

　　在这之前，凌尘便预料到今晚不会太好过，所以他给苏眉打了个电话，请求她的帮助。如果能请来慧云大师和丹虚子，对他们来说无疑是如虎添翼，就算对方有陈清华这样的高手也不足为虑。

　　“对了！”这时，凌尘想到现在在门外听到的声音，问道：“杜女士人呢，她不是来了吗？”刚刚在门外的声音正是杜云芝，要不是她的出现，何宏刚和陈友年他们岂会轻易撤退。

　　听到这话，众人相视一笑。一旁的朱晴开口道：“我刚跟杜女士联系过了，她还有一个小时左右才能赶到这里。”

　　凌尘愣了愣，一脸诧异地问道：“那之前的声音是……”

　　“这是胡非想出来的妙计。”佟振天接腔道：“我们跟杜云芝取得联系后，用扩音器将她的声音传出来，这样一来，何宏刚他们误以为杜云芝已经赶来了，自然会心慌。”

　　原来是这样！凌尘顿时明白过来。不得不说，胡非的这个办法很有效，成功把何宏刚三人吓走了。

　　“佟老，我老哥怎么样，他还好吧？”

　　“放心，他没事，正在房间里休息。”

　　“六弟！”站在旁边的袁云问道：“刚才跟何宏刚交手的时候，你是怎么把他重伤的？以你的实力应该做不到这一点吧。”

　　“因为这个。”凌尘从口袋里掏出一颗血红色的石头，外表光滑圆润，宛如血钻一般。

　　“这是什么？”众人一脸好奇，纷纷凑到近前端详起来。凌尘解释道：“这东西跟魂石一样，里面储存了很强的能量，通过汲取里面的力量，能瞬间提升人的实力。”话虽这么说，但他心里同样有些奇怪，以前看到的魂石都是墨绿色的，但他手上这颗魂石却是血红色的。如果他没猜错，这颗魂石应该是凌耿秋从那具尸体中取出来的。

　　闲聊了一会后，大家怕打扰到凌尘休息，于是离开了房间，只留下他一个人。很快，身心俱疲的他便进入了沉睡中。

　　也不知道过了多久，一阵‘咚咚咚’的敲门声将熟睡中的凌尘吵醒。他揉着惺忪的睡眼，慢慢坐起身，然后走到房门前。打开门，只见朱晴站在外面，道：“杜女士让我过来看你醒了没有，她有急事找你。”

　　“她什么时候到的？”

　　“昨晚就来了，我怕耽误你休息，所以一直没来叫醒你。”

　　昨晚？凌尘拿出手机看了看时间，已经是第二天的下午五点多钟了，自己居然睡了十多个小时。

　　匆匆的洗漱完后，凌尘跟着朱晴来到了基地的接待室。此刻，杜云芝独自坐在椅子上，手中端着一杯热茶，脸上有着掩饰不住的焦虑。“杜女士！”凌尘走进门，笑着向对方打了声招呼。

　　“凌尘。”杜云芝急忙站起身，快步迎到他的面前，迫不及待地问道：“那具尸体呢？”

　　“杜女士，不用着急，那具尸体在我这，他现在很安全。”说着，凌尘走到椅子旁落座，然后指了指边上的座位。

　　“能不能现在带我去看看他？”

　　凌尘微微一笑：“杜女士，你放心，待会你会看到那具尸体，不过，在这之前，我希望了解一下那具尸体的秘密，为什么何宏刚他们千方百计的想要得到那具尸体？而且，他们还口口声声的说，那具尸体隐藏着长生的秘密。”

　　“这些都是我守护一族的秘密，我不能告诉外人。”

　　“外人？杜女士，我想问一句，何宏刚他们算外人吗？为什么他们会知道那具尸体的秘密？”凌尘开口道：“昨晚为了守住那具尸体，你知道我们经历了多少困难吗？我差点死在他们的手里。都到这个时候了，如果你还是不愿意坦诚相待，那我觉得我们没必要继续交谈下去了。”说完，他起身准备离开。

　　“等等！”杜云芝赶忙叫住凌尘，迟疑许久终是叹了口气，显然是妥协了。只听她缓缓道：“上次你们进去的那片墓葬群虽然是我们守护一族的秘密，但你手中的那具尸体才是我们真正要守护的最大秘密。”

　　听到这话，凌尘慢慢坐回到座位上，问道：“既然是你们最大的秘密，那为什么要交给别人保管？”

　　“我父亲当年还是守护一族的族长，他深谋远虑，生怕有一天那具尸体的秘密走漏。思来想去，他决定把那具尸体送出去，放在别的地方保管，这个秘密除了他自己外，没有其他人知道，直到他临死前，才把这件事情告诉我。当时他叮嘱我，除了下一任族长外，千万别把这个秘密告诉任何人。前段时间邱南山遭到袭击，我担心出事，所以把这个秘密告诉给了身边最亲近的人，一旦我有个三长两短，他会把这个秘密转告下一任族长。”

　　说到这里，杜云芝叹了口气道：“上次为了寻回那具丢失的先祖遗体，我跟着你离开邱南山，把他留在了那里，结果……你也知道了，何宏刚他们突袭邱南山，不仅夺走了所有魂石，还大开杀戒，那个人也死了。”

　　“你的意思是……是那个人把尸体的秘密告诉了何宏刚？”

　　“虽然我不愿这么去想，但除了我和他以外，没人知道这个秘密。”杜云芝摇了摇头道：“人都已经死了，我不想去追究这些。总之，当我知道那家负责保管尸体的公司遭遇袭击后，我才意识到这个秘密泄露了，所以我才打电话联系你，希望你能帮我保管好那具尸体。”

　　“那具尸体到底藏着什么秘密？”凌尘好奇的问道。

　　杜云芝犹豫了片刻，这才开口道：“他是最初的那个人。”

　　“什么意思？”

　　“简单来说，他是第一个拥有最长寿命的人。”


第1828章 第一人（三）

　　凌尘心头一惊，问道：“你是说那具尸体生前是最早接触到进化的人？”

　　“不仅仅是进化，确切来说，他应该是唯一一个成功完成所有进化的人。”杜云芝说道：“我们这些后代中之所以能出现这么多拥有不死之身的人，全是因为继承了他的血脉，包括凌耿秋，何宏刚，陈友年这些人，其实他们都拥有那人的血脉。根据记载，在早年时期，我们的族人非常庞大，有许许多多的分支。后来，有很多人走出大山，进入到外面的世界，再也没有回来过。到最后，只剩下我们坚守在邱南山。正因为如此，他的血脉才遍及四处。只是，这么多年过去，这些族人都已经分散，各自为家，且在各种原因下易名改姓，一代代传承下来，他们大多都忘记了自己的先祖是谁。”

　　“原来是这样。”凌尘点了点头，道：“听你这么一说，那我们的身上岂不是也继承了他的血脉？”

　　“没那么简单，用我们现在的话来说，所谓的血脉用基因来形容更合适。这种基因潜伏在每个后代的身体中，至于它会什么时候苏醒，没有人清楚，可能它永远都不会苏醒，也有可能当你的实力达到一定境界后，会触发它的觉醒。总而言之，这种基因的不确定性因素很大。他的后代群体非常庞大，但你也看到了，真正能拥有不死之身的人少之又少，只有那么几个。早年间之所以会出现那么多存活数百年的人，是因为他们时间跨度不大，只有几十年或者上百年，基因苏醒的几率比较大。现如今，随着年代的跨度越大，它苏醒的几率也随之变小。”

　　“我明白了！不过，我有一个疑问，他是怎么做到的？既然他是第一个完成进化的人，那他是怎么触发的，总不可能无缘无故的发生身体异变吧？”

　　“这个……我认为现在没必要说太多。”杜云芝开口道：“你想知道的都知道了，现在是不是带我去看看那具尸体了？”

　　“当然可以。”凌尘回道。其实他还想从杜云芝的口中挖出更多的消息，可惜，对方太谨慎了，要想探知更多的秘密，恐怕只能找机会了。他相信，让那具尸体产生异变的原因才是守护一族最大的秘密。

　　不一会儿，三人来到了白章丘的实验室中。昨晚何宏刚他们撤退后，那具尸体就被送了回来，一直摆放在实验室内，有专人看护。

　　“杜女士，这个还给你吧。”说着，凌尘手一抛，将那块血红色的魂石扔到对方手中。

　　“这是……”

　　“不好意思，昨晚实在没办法，所以我从他身上取下了这块魂石，幸亏有它的帮助，不然的话，我们没可能成功。不过，我有点奇怪，其他人身上的魂石都是墨绿色，为什么他身上的是血红色。”

　　杜云芝似乎没听到凌尘的问话，一直端详着手中的红色魂石，眼中闪过一抹惊讶之色。但很快，她好像知道了什么，很快恢复平静。收起魂石，她径自走到那具尸体前，扫了两眼，然后转过头道：“我要把他带回去，这东西留在你这里何宏刚他们肯定不会罢休，只有在邱南山，我才能保护他的安全。”

　　“没问题。”凌尘很爽快的应了下来。虽然他很想研究这具尸体隐藏的秘密，但他没实力保住他，反而会给自己招来麻烦。既然如此，还不如做个顺水人情送给杜云芝。

　　不一会儿，凌尘让人找来一副棺材，把尸体放入其中，然后钉上盖板。杜云芝则在一旁，全程监督，看她的样子，似乎很重视这具尸体。“杜女士。”移交完尸体后，凌尘问道：“我有一个疑问，他是怎么死的？既然他的身体完成了进化，应该不会轻易丧命。”

　　“谁说他死了。”杜云芝突然反驳了一句。听到这话，凌尘不由怔了怔，什么意思……难道这人没死？不可能！之前他让白章丘检查过尸体，没有任何生命特征。

　　看到凌尘一脸疑惑的表情，杜云芝淡淡地说道：“这具身体对他来说是个约束，所以他把它给抛弃了。当然，你也可以理解为这是一具没有灵魂的躯体，只是这种说法过于玄乎，不适合现在的科学理论。”

　　呃……凌尘苦笑了一声，杜云芝的这个解释有点迷信思想，他也不知道该不该信。不过，毕竟是那么多年前的事情，说不定连杜云芝都不太清楚，没必要太过深究。

　　杜云芝来的匆忙，走的也匆忙，得到那具尸体后，她没有多做停留，直接带着人返回了邱南山。或许，只有在邱南山，她才能感觉到安全。

　　处理完这些琐事，凌尘独自来到基地二层的一间卧房外。

　　咚咚咚！

　　随着敲门声响起，房门很快被人打开，看着门内的人，凌尘嘴角一扬，笑着问候道：“好久不见了，昨晚多谢你出手相助。”

　　“客气了，你曾经帮助过天机阁，这个人情我一直记着，进来坐吧。”

　　进了房间，凌尘问道：“慧云大师和丹虚子道长呢？”

　　“他们有事要忙，所以先行离开了，本来我也准备跟他们一起走，但我听说你受了伤，所以留下来看看你的情况。怎么样，还好吧？”

　　“没事。”凌尘拍了拍自己健硕的胸脯，却引来一阵咳嗽，看得苏眉是又好气，又好笑。

　　“叫你逞强，现在知道自己的身体有多脆弱了吧。”苏眉端来一杯茶，轻轻拍着他的后背，说道：“这段时间好好休养，别太操劳了，听到没有？”

　　“知道了！苏阁主有令，我哪敢不听。对了，天机阁现在有进展了吗？”

　　“宋歌招募了一批工人，正在对天机阁进行重建，如果顺利的话，半年左右应该能修葺好。另外，慧云大师和丹虚子道长都表示了对我的支持，只要天机阁重建完毕，他们会以客卿长老的身份加入。到时候，我们再从武林中重新招纳一批人才，慢慢发展。虽然重建后的天机阁很难拥有当年的威望，但我相信，天机阁迟早会重返荣耀。”


第1829章 私吞

　　“恭喜你，希望天机阁能早日步入正轨，要是有什么需要帮忙的地方尽管跟我开口。”

　　“放心，你是我朋友，真要需要的话，我不会跟你客气的。”顿了顿，苏眉话锋一转，说道：“我最近发现了一个人的踪迹。”

　　凌尘问道：“谁的？”

　　“你的老朋友，祝泓！”

　　“是他？”凌尘吃了一惊，问道：“你知道他在哪吗？”前段时间在国外和祝泓见面的时候，对方跟他约定了两个月的时间，然后了断他们之间的恩怨。只是，最近发生的事情比较多，他都没什么心思去关注这件事。此刻听苏眉提起，他心里有些好奇，不知道祝泓在干什么。

　　“具体位置不知道，我只是偶然撞见他。”苏眉说道：“当时他在前往津海市的路上，带着一个车队，我本来想跟我上去查清楚他的行踪，结果被他甩了，没有追踪到。不过，他现在应该还在津海市，你可以派人留意一下，说不定能找到他的下落。”

　　凌尘点了点头道：“行，我知道了。”

　　在苏眉房间呆了一会，凌尘便起身告辞，独自返回了房间。昨晚跟何宏刚交手后，身上的伤势还很严重，必须多休息，尽快让身体恢复原状。

　　……

　　此时，在距离东海市只有三十多公里外的一座小镇上，一辆不起眼的轿车行驶到一家酒店前停下，紧接着，只见一名男子从驾驶座走了下来，径直入了酒店。到了酒店顶楼，男子来到一间客房前，轻轻敲了敲房门。

　　不一会儿，房门打开，一名中年男子从里面探头出来，看到男子，他立刻让开身子，把对方放了进去。在宽敞的客厅中，坐着好几个人，如果凌尘在这，一定会惊讶的发现，何宏刚，陈友年还有苏承恩竟然都在这。三人坐在沙发上，各自保持着沉默，谁都没有说话。不过，从他们凝重的表情可以看出，三人的心情都很沉闷。

　　这个时候，刚刚进来的男子走到何宏刚的近前，在他耳边低语了几句。也不知道他说了什么，何宏刚的脸色顿时有了一丝细微的变化。一直注意何宏刚的陈友年沉声道：“出什么事了？”

　　“没什么，我有点私事要处理，先走一步。”说完，何宏刚站起身，举步便往外走去。

　　看到他的举动，陈友年立刻站了起来，拦在何宏刚的身前，道：“你是不是该把话说清楚？我们下一步该怎么做，这次失了手，下次再想成功就难了。”

　　“这件事情暂时不用急，我会调查清楚，一旦查到那具尸体的位置，我会通知你们。”话落，不等他二人再开口，何宏刚已经绕开陈友年，从房门走了出去。

　　离开酒店后，何宏刚跟着男子坐进车里，随着车子启动，他才开口道：“田雄，你确定杜云芝带着那具尸体走了？”

　　“千真万确，我一直在基地附近监视他们的动向，几个小时前，杜云芝从基地中运走了一具棺材，里面应该是我们要找的尸体。何先生，既然那具尸体被杜云芝带走了，我们再想抢回来恐怕很难，依我之见，咱们还是见好就收为妙，没必要再跟他们斗下去。”

　　听完男子的提议，何宏刚沉思了片刻，说道：“召集人手，让他们去实验室外集合。记住！让他们都小心点，千万别暴露了行踪。”

　　“是，我马上安排。”

　　几个小时后，车子从高速路下来，直接来到附近的一座县城。此刻，已经是半夜时分，县城的街道上冷冷清清，人影寥寥，只有昏黄的路灯孤零零的屹立在路边。

　　穿过几条街道，田雄驾驶着轿车抵达一个露天停车场。下车之后，二人进了不远处的一家旅馆。

　　在客房中稍作休息，只见田雄从外面走了进来，恭恭敬敬地说道：“何先生，人都到齐了，一共二十人，都是暗阁的精英。”

　　“很好。”何宏刚点了点头道：“实验室那边的情况怎么样？”

　　“一切如常。”

　　“通知其他人，十分钟后行动。”

　　“明白！”

　　十分钟后，位于县城郊外的一座仓库，二十多人身穿夜行衣，悄无声息的摸到仓库外。在仓库周围，站着十多名男子，将整个仓库都包围了起来。在夜色的掩护下，二十多名黑衣人慢慢朝着仓库前行，到了近前，几乎是同一时间，迅速往那些男子扑去。

　　一瞬间的功夫，守在仓库外的十多名男子尽数被暗杀，连一点声响都没发出。

　　解决完外面的守卫外，何宏刚在田雄的陪同下快步走到仓库前，打开一个位置隐秘的电子密码锁。输入完密码后，仓库的大门慢慢开启。

　　“里面的人不用留，全都杀了。”

　　“是！”田雄应了一声，立刻带着人鱼贯而入。何宏刚背负着双手，尾随在后面，嘴角微微扬起，带着一丝残酷的冷笑。

　　仓库底下是一个秘密实验室，这个实验室原本属于冥蛇，是陈友年派人修建的。只是，后来二人合作后，这个实验室成为双方势力资源共享的地方。不仅如此，那些从邱南山抢夺来的魂石全都存放在这里，方便那些科研人员进行研究。

　　这次行动失败后，何宏刚心里清楚，再想弄到那具尸体几乎是不可能的事情，除非他甘愿冒险跟守护一族的人拼死一战。但是，守护一族的实力不容小视，他不敢冒然动手，万一发生意外，他这条命都不一定能保住。思来想去，还是先把这些魂石弄到手，至于陈友年和苏承恩……哼！他根本没想过要和他们继续合作下去，反正之前的合作也是虚与委蛇，借助他们的实力帮自己达成目的。

　　到了秘密实验室的入口处，里面不时传来喊杀和惨叫声，混乱无比。在这座实验室中，不仅有冥蛇的人，还有暗阁和苏家的人，大家各派了一队人马驻守在此，就是为了防止有人私吞。

　　走进实验室，何宏刚一眼扫去，瞳孔陡地一凝，脸色瞬间沉了下来。


第1830章 三人内讧（一）

　　“很惊讶吧，是不是没想到我们会在这里？”略带嘲弄的声音传来。

　　何宏刚眯着眼，点了点头道：“我确实没想到你们在这。”

　　“何宏刚，不是只有你一个人才会算计，我们也会。”陈友年冷冷地说道：“我早就料到，你肯定不怀有异心，想趁我们不备的时候私吞这些魂石。所以，你前脚刚走，我们后脚就赶到了这里。果然不出我所料，你还是没忍住动手了。”

　　“你是不是想太多了，我只是过来看看实验结果，难道这有问题？还是说……你想假借这个理由找我麻烦？”

　　“哼！何宏刚，你这话有谁会信？”说着，陈友年指了指横七竖八躺在地上的黑衣人，道：“你说你是来看实验结果，那你告诉我，这些人是怎么回事？难道视察工作还要带这么多杀手吗？”

　　“我想带多少人是我的自由，你硬要觉得我背叛了你们，那我也没什么好说的。既然大家要撕破脸皮，那我们也没必要继续合作了。”何宏刚伸出一只手，道：“把属于我的魂石给我，我立马走人，以后我们井水不犯河水。”

　　“何宏刚，你是不是太异想天开了？”苏承恩接腔道：“既然你要退出，那这些魂石就该归我们所有，你没资格瓜分。”

　　听到这话，何宏刚的脸色一沉，冷喝道：“苏承恩，你算什么东西，这里没你说话的资格，当初要不是我拉你入伙，你连站在这里的机会都没有。”

　　苏承恩皮笑肉不笑地回道：“你这么一说，我还差点忘记感谢你了。你放心，等你死了后，我一定找个风水宝地好好安葬你，当做我对你的回报。”

　　“何先生。”这时，田雄捂着受伤的右臂，带着剩下的几名黑衣人慢慢移动到何宏刚的身边，低声道：“他们设下了埋伏，此地不宜久留，我们最好马上离开。”

　　“走？”陈友年冷笑道：“你觉得你们还走的了吗？何宏刚，我忍你也不是一天两天了，虽然是合作，但你一直把我们当成你的手下，颐指气使，一切都要听你的，凭什么？”

　　“如果不是我，你们能知道魂石的秘密？”

　　“那又怎么样？”陈友年反驳道：“要不是我们卖命的帮忙，这些魂石你一个都别想有。”说话间，他和苏承恩慢慢朝着何宏刚逼近。

　　看到他二人的举动，何宏刚微皱着眉头，一步一步的往后退去，突然间，他猛地一个转身，径直往外面冲去。见状，陈友年和苏承恩没有犹豫，立刻加快速度，跟随在何宏刚的身后。

　　三人当中，何宏刚和陈友年曾交过手，二人的实力不相上下，唯独苏承恩稍稍弱一点。不一会儿，三人一前一后冲出了仓库。何宏刚冲在最前面，陈友年步步紧逼，苏承恩尾随在最后面。眼看着陈友年越来越近，何宏刚轻喝一声，力量全部汇聚于双腿之上。

　　一时间，只见他的身体宛如一道残影，瞬间往前奔出十多米。在黑夜的笼罩下，换做其他人，根本看不清他的身影。

　　然而，就在这时，一直跟在后面的陈友年突然扬起手臂，大力一甩，一根鞭子瞬间飞了出去。顿时，前冲中的何宏刚微微一顿，身体立刻显形。趁此时机，苏承恩加快速度，后来居上，径直冲到何宏刚的近前，一拳轰出，直逼对方面门。

　　眼见身子被鞭子缠住，又有攻击逼近，何宏刚眉头一挑，浑身一震，雄浑的内劲猛然迸发，将缠绕在身上的鞭子挣脱开。与此同时，他气劲酝酿，凝聚于右掌之上，迎着苏承恩的拳头击去。

　　顿时，气劲爆开，二人的身体分别向后退去。一击不成，何宏刚没想继续应战，转身就准备离开，可是，早在他跟苏承恩交手的时候，陈友年已经从旁边绕到他的身后，封住了他的退路。

　　“何宏刚，受死吧，你今天逃不掉的。”

　　看了眼前后包夹的陈友年和苏承恩，何宏刚面无表情道：“两位，你们真要撕破脸皮吗，不留一点余地吗？我要是死了，对你们可没有什么好处。别忘了，你们的仇人不仅有凌耿秋，还有守护一族的人，他们现在关系密切，要是他们双方联手对付你们，你觉得单凭你们两人的实力能对抗吗？”

　　“这个不需要你担心，我们早已经有了对策。”陈友年一脸得意地笑道：“你恐怕还不知道吧，实验室那边刚有了新发现，那些魂石的价值远比你想象中还要大，要不了多久，别说凌耿秋了，就算守护一族又怎么样，他们统统都要死在我的手上。”

　　听到这话，何宏刚眯着眼问道：“你说的新发现是什么？”

　　“你想知道吗？可惜，你已经没机会了，上！”话音一落，陈友年和苏承恩同时出手，一前一后，朝着何宏刚包夹过去。

　　见此情形，何宏刚很想开溜，可是，对方封死他的退路，让他无处可逃。一瞬间，他便做出决定，忽略陈友年的进攻，直接把目标锁定在苏承恩的身上。苏承恩的实力较弱，从他这边突围的话，倒是有很大的机会。

　　眼见何宏刚转身朝着自己冲来，苏承恩岂会不明白对方的想法，他想都没想，立刻转攻为守，全力封住何宏刚的攻势，等待陈友年的支援。一连两招，何宏刚都是全力进攻，奈何苏承恩太狡猾，一味的躲闪拖延，根本不跟他正面硬拼。每当他想要借机离开时，苏承恩立马冲上来纠缠住他，让他没法脱身。

　　此刻，陈友年已经从后面赶来，只听他暴喝一声，身体高高跃起，自上往下，直往何宏刚的头顶冲去。

　　“滚开！”

　　何宏刚一声怒吼，双掌齐出，周围的空气仿佛凝固了一般，带着一股强劲的气势。

　　砰！

　　四掌相接，何宏刚脚下的泥土立刻陷了下去，两条手臂微微弯曲，似乎有点承受不住陈友年的力量。虽然二人实力相当，当陈友年从上往下发动攻势，无形中占据了一定的优势。


第1831章 三人内讧（二）

　　噗！

　　突然间，何宏刚的面色一白，陡地吐出一口鲜血。原来，在他跟陈友年交手的时候，苏承恩趁机从后面发动袭击，一拳击中他的后背。在苏承恩的全力一击下，何宏刚根本承受不住。随着他的气息一弱，陈友年抓住机会，双掌再次发力，直接将他击倒在地。

　　看着倒地不起的何宏刚，陈友年脸上的笑容再也掩饰不住，放声笑道：“我早说过，今晚是你的死期。”

　　何宏刚擦着嘴角的血迹，慢慢的从地上爬了起来，喘着粗气，冷眼看着陈友年和苏承恩。

　　“活了这么多年，你也该知足了。”陈友年从身上拔出一柄匕首，冷笑着说道：“在你死之前，不妨再做一点贡献。”

　　看到他的手中的匕首，何宏刚的脸色终于变了，他一步一步的往后退着，沉声道：“陈友年，我还有很多秘密，杀了我对你没好处。”

　　“是吗？可惜我对你的那些秘密不感兴趣。”话落，陈友年猛地冲上前，一拳轰出。

　　见状，何宏刚双臂交叉，横档在身前，想要防住对方的攻击。可是，刚才受伤太重，气劲消耗过剧，面对陈友年的攻势，他根本没有力量阻挡。一拳轰下，他的身体瞬间被击飞了出去，重重的落在地上。

　　不等他爬起来，苏承恩已经冲到近前，按住他的双手，与此同时，陈友年握着匕首走到跟前，看着不停挣扎的何宏刚，直接举起匕首，狠狠地扎进了他的腹部，然后划出一道口子。

　　霎时间，鲜血从伤口疯狂的涌出，瞬间染红了他的衣服。剧烈的痛疼和濒临死亡的绝望，让何宏刚的面目变得狰狞无比，他咬牙盯着陈友年，满口鲜血，恨不得将他的血肉吞食。可惜，苏承恩一直按住他的双手，让他无法动弹。

　　此刻，陈友年伸出右手，不顾何宏刚的叫喊，顺着他腹部的伤口探了进去。

　　不一会儿，陈友年成功从何宏刚的身体中摸出一个墨绿色的石头。

　　“哈哈！”看着手中的魂石，陈友年仰头大笑道：“何老弟，多谢你的馈赠。你放心，我一定不会忘了你的好。”

　　何宏刚躺在地上，面若死灰，连挣扎的气力都没有。

　　“苏老弟，我们回去吧。”

　　听到这话，苏承恩指了指何宏刚，问道：“他怎么办，不直接杀了他吗？”

　　陈友年摆了摆手道：“用不着，没有了魂石，他只有死路一条。走吧，没必要在他身上浪费时间了。”

　　苏承恩点点头，不再多言，跟着陈友年一同往实验室方向走去。

　　就在他二人离开后不久，一阵车声由远至近，行驶到了何宏刚的附近。接着，只听车门声响起，有几个脚步在周围走动，好像在寻找什么。不多时，一个惊喜的声音传来：“找到了，在这里。”

　　“何先生，何先生，你怎么样？”

　　何宏刚吃力的睁开眼睛，看着身前的人，发现来人正是自己的手下田雄。他张了张嘴，似乎想要说些什么，可惜的是，他一点力气都没有。

　　注意到何宏刚腹部的伤口，田雄的面色不由一变，急忙叫来的同伴，将何宏刚抬到了车上，然后沿着大路往县城方向驶去。

　　……

　　两天后。

　　东海市的一家高级餐厅，凌尘端着红酒杯，目不转睛的看着眼前的美人。被他看久了，对方的俏脸微微泛红，灿若星辰般的眼眸中带着一丝羞涩。

　　“看什么看，从进来一直看到现在，你就不能认真吃东西吗？”

　　凌尘一脸微笑道：“正所谓秀色可餐，只要看着你，我觉得吃什么都不重要了。”

　　“一段时间不见，你的嘴巴是越来越甜了。”南荣婉清娇嗔了一句，但心里却喜滋滋的，这世界上有哪几个女人不喜欢被心爱的男人夸赞。

　　“自从你变成另外一个人后，我脑海中日日夜夜想的都是你，我告诉我自己，只要你能变回原来的样子，无论付出多大的代价，我都会好好保护你，决不让你受到半点伤害。”

　　听到这话，南荣婉清笑着说道：“你不是一直在保护我吗。好啦！你别担心了，我以后会小心一点，尽量不上别人的当。”

　　顿了顿，她话锋一转，问道：“对了！诗韵还没有消息吗？”

　　一提到唐诗韵，凌尘脸上的笑容立刻暗了下去，他摇了摇头，轻叹道：“暂时还没有她的消息，不知道祝泓把她带到哪里去了。不过，祝泓应该不会伤害她，如果我没猜错，他是想利用诗韵对付我。”

　　“唉！有时候我真的想不通，当年那个温和的男人怎么会变成现在这个样子。”

　　“世界在变，人心同样会变。”

　　正说着，凌尘放在餐桌上的手机突然响了起来。看了眼来电显示的号码，他接通电话，喂了一声道：“胖子，我正在约会呢，有事晚点再说。”

　　“我知道你在约会，要不是天大的事情我绝不会打扰你们。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，问道：“怎么了？”

　　“你最好马上回来一趟，暗阁的人来了，指明要见你，好像很着急的样子。”

　　“这样吗……那好吧，我尽快回来。”

　　挂了电话，凌尘抬头看着南荣婉清，一脸歉意道：“胖子那边有点急事，需要我……”

　　“没关系。”南荣婉清善解人意地笑道：“你去忙吧，待会钟伟他们送我回去就行了。”

　　“那好吧，等我忙完了再去找你。”

　　从餐厅出来，凌尘一路驱车往基地赶去。路上，他暗自思索，不知道暗阁的人找上门有什么事，该不会是为了那具尸体吧？

　　到了基地，他直接来到接待室，一进门，只见屋内坐着一个熟人。

　　“田先生？”看到来人，凌尘微微一惊，随即问道：“田先生找我有什么事吗？”

　　“我是受人委托来找你的。”

　　“我要没说错的话，是何宏刚让你来的吧。田先生，你帮我转告他，那具尸体已经被守护一族的人带走了，他现在找我也没用。”

　　“不是为了这事。”田雄一脸苦涩道：“我想请你跟我走一趟，何先生想见你最后一面。”


第1832章 融合（一）

　　“他要见我？”凌尘愣了愣，一时没反应过来。何宏刚不是脑子有病吧，居然光明正大的邀请自己过去，前几天对方还差点杀了他，他怎么可能去赴约，那不是羊入虎口吗。一旁的田雄似乎看穿了他的心思，开口道：“凌先生，请相信我，他不会伤害你。”

　　“田先生，这恐怕不是相信不相信的问题。”凌尘回道：“就算我相信你，但何宏刚这个人……抱歉，我很难信任他。”

　　田雄叹了口气道：“凌先生，实不相瞒，何宏刚就算想伤害你也没那能力了，他现在人就在东海市，因为一些原因，我没办法带他来见你，所以只能请你亲自跑一趟。你要是担心的话，可以叫上帮手跟我一起去。”

　　“这……”凌尘稍作犹豫，然后点头道：“好吧，你稍等片刻，我马上跟你走。”

　　不一会儿，接到通知的凌耿秋赶了过来，问道：“何宏刚找你去？那家伙想干什么？”

　　凌尘耸了耸肩道：“我哪知道，不过我觉得这应该不是圈套，不然的话，他们不会用这么低劣的手段骗我们。而且，我刚跟田雄聊了一下，好像何宏刚他们三人闹了矛盾，具体情况不太清楚。眼下，何宏刚已经到了东海市，反正是在我们的地盘，也不怕他耍花样。”

　　“好吧，那我陪你走一趟，看他要搞什么鬼。”

　　从基地出来，田雄早已经在外面等候。三人上了车后，田雄立刻带着二人往城郊方向驶去。半个多小时过去，车子终于抵达了城郊的一座庄园外。

　　凌尘透过车窗看了看外面的情况，发现庄园周围连一个守卫都没有，冷冷清清。

　　“两位，请跟我来。”说完，田雄径直往庄园中央的三层别墅走去。进了房间，凌尘和凌耿秋跟随对方来到二楼的一间卧房。一进门，二人扫了一眼，目光立刻锁定在了床上。

　　看到床上躺着的人，凌尘二人的脸上顿时流露出一丝讶异之色。躺在那张床上的是个白发苍苍的老人，满脸褶皱，面容消瘦，一副奄奄一息的病态，像是不久于人世的样子。

　　“田先生，你不是说要带我们去见何宏刚吗？他人呢？”

　　田雄指着床上的老人道：“他就是何宏刚。”

　　“是他？”听到这话，凌尘和凌耿秋不由吃了一惊，脸色大变。这……这怎么可能？凌尘难以置信的看着那老人，暗自摇了摇头，“这不可能，他怎么会是这个模样。”

　　田雄面带苦涩道：“我没必要骗你，他确实是何先生，至于他为什么会变成这样，你自己问他吧。”

　　说话间，凌耿秋已经走到床头边，打量了老人一眼。老人慢慢的转过头，看着身旁的凌耿秋，有气无力地说道：“你们……总算来了。”

　　随着老人的声音响起，凌尘惊讶的发现，对方的声音跟何宏刚非常相似，难道……难道田雄没有骗自己，这人真是何宏刚？

　　“你这是怎么回事？”凌耿秋张了张嘴，开口问道。

　　何宏刚颤巍巍的抬起手，指了指自己的腹部。见状，凌耿秋掀开外面的被子，定睛看去，只见对方的衣服被鲜血浸湿了一块。迟疑了一下，他伸出手，轻轻的撩起外衣，看到被掩盖起来的伤口，他的瞳孔不由一凝。

　　“这是……你体内的魂石没了？”

　　“我被陈友年和苏承恩联手偷袭，他们夺走了我的魂石。你们也看到了，没有了魂石后，我的身体迅速衰老，短短几天的时间便成了这副鬼模样。以我现在的情况，恐怕没几天活了。”

　　凌尘问道：“是陈友年和苏承恩干的？”

　　“除了他们还会有谁。”何宏刚苦笑着说道：“你说的对，人不为已，天诛地灭，我太小看他们的私心了。落到今天这个地步，我谁都不能怪，只能怪我自己，当初要不是我主动跟他们合作，也不会变成现在这个样子。”

　　“那些魂石呢，难道都落在他们的手中了？”

　　“我们三方共享一个秘密实验室，在那里进行魂石的研究，本来我想偷偷带走所有魂石，却没想到被他二人发现。我听陈友年说，他们好像发现了魂石的秘密，而且，他还告诉我说，要不了多久，这天下将无人能阻拦他，包括守护一族。虽然我这条命被他们害死了，但我绝不会让他们好过。”说到这里，何宏刚空洞的眼中迸发出一股浓烈的怨恨之色。

　　凌耿秋淡淡的开口道：“我明白了，你是想借我们之手替你报仇。何宏刚，你真是会想，前几天还要杀了我们，现在又反过来求我们，你觉得我们是随便任人摆布的吗？”

　　“不管你怎么想，你们迟早要对付他们，有我的帮助，你们的机会至少大一点。”何宏刚鼓足力气说道：“我已经交代田雄了，现在的暗阁由他全权负责，他会配合你们的一切行动。只要能杀了他们两个，就算覆灭整个暗阁我也在所不惜。”

　　听到这话，凌尘和凌耿秋对视了一眼，后者点点头道：“好，看在你这么有诚意的份上，我会帮你完成这个心愿。”

　　“所有情报都在田雄那里，你们有什么问题可以直接找他。”说完，何宏刚好像耗尽了所有的力气，慢慢的闭上了眼睛。

　　见状，凌尘三人没有多留，转身走出了房间。

　　来到客厅，田雄将一份早已准备好的资料递到凌尘手中，道：“这是那座秘密实验室的位置，我一直派人盯着，他们还没有离开，如果你们想弄清楚他们掌握的最新发现，最好尽快采取行动。”

　　“你不跟我们一起行动吗？”

　　田雄摇了摇头道：“不了，何先生变成这个样子，已经无力执掌暗阁，很多事情都需要我亲自处理，这段时间我会整合暗阁的所有力量，等一切弄完后，我会跟你联系，筹划后面的行动。”

　　“好吧。”凌尘也不勉强，起身道：“要是没别的事情，那我们先告辞了。”


第1833章 融合（二）

　　离开庄园，凌尘和凌耿秋回到车上，后者沉思了一会，问道：“你觉得何宏刚的话可信吗？”

　　“你刚才不是检查过了吗？他体内的魂石已经被剥夺了，对你们这类人来说，魂石好比习武之人的丹田，失去了魂石的力量，他已经变成了一个废人。而且，你也看到了，他变成那个鬼模样，估计没几天活了。”说到这里，凌尘沉声道：“我现在更担心的是陈友年和苏承恩，虽然不清楚他们掌握了什么秘密，但魂石的强大我们都很清楚，一旦他们找到了魂石的使用方法，不只是我们，连守护一族的人都有危险。”

　　“待会你先派一队人马去实验室那边查探下情况，确定里面的情况，如果陈友年和苏承恩都在那里的话，我们再商讨对策。”

　　凌尘点点头道：“好的。”话落，他看了眼副驾驶座的凌耿秋，不知道想到什么，嘴巴微微张了张嘴，似乎想说又不敢说。

　　看到他欲言又止的模样，凌耿秋忍不住说道：“想问什么直接问，婆婆妈妈的干什么。”

　　“那个……老哥，当初我们遇到冥蛇的时候，你突然性情大变，后来你告诉我说，你跟冥蛇有仇，但你又一直不肯说清楚，你和冥蛇之间有什么深仇大恨。”

　　“你很想知道吗？”

　　凌尘摸着鼻子，不好意思地笑道：“我知道不该打探你的隐私，我只是有点好奇而已，如果你不愿意说的话，那当我没问。”

　　“其实也没什么不能说的。”凌耿秋转头看着车窗外，眼中闪过一丝缅怀之色。沉默了片刻，他慢慢说道：“我跟冥蛇的仇……准确来说，应该是和陈友年之间的仇恨。我这一辈子到处拈花惹草，风流成性，很多女人都是逢场作戏，为了满足我个人的需求。但是，这么多年来，我真正爱过两个女人，一个是我最初的妻子，也就是最后嫁给苏承恩的那个女人，我上次还带你去她的坟前看过。另外一个，就是陈友年的妹妹，陈茵梦。”

　　提到陈茵梦，凌耿秋轻叹了一声，道：“最开始遇到陈茵梦的时候，我被她的美貌打动，心想着要把她勾引到手上，但后来我发现，她不是那种庸俗的女人，她见识广博，为人温雅，有着非凡气质，只要跟她多接触几次，但凡男人都会她的魅力吸引，难以自拔。”

　　“当时，追求她的人很多，其中一个就是陈友年。”

　　“陈友年？”凌尘愣了愣，问道：“他不是……”

　　凌耿秋摆了摆手道：“你别想歪了，陈茵梦是陈友年的表亲，在我们那个时候，表亲结婚是很正常的事情。”顿了顿，他继续说道：“我和陈友年各施手段，想要获得陈茵梦的欢心。虽然陈友年跟陈茵梦的关系更亲近，但我好歹是情场老手，泡妞这种事情我最拿手。所以，在我的不懈努力下，陈茵梦最终倾心于我。当时，我们还未成亲，但她却把自己最宝贵的东西献给了我。”

　　“陈友年知道这件事情后，对我嫉恨无比，连带着也痛恨起陈茵梦，在他看来，是自己的妹妹背叛了他。有一天，陈茵梦跟我说，她要回去几天，向父母坦白我们的事情。说真的，我很想跟她在一起，一生一世，除了我的第一任妻子，还没有别的女人让我有这种冲动。所以，她父母那一关必须要过。然而，让我没想到的是，我等来的并不是喜讯，而是噩耗。一直贴身伺候陈茵梦的小姑娘跑来告诉我说，陈茵梦在屋里上吊自杀了。而且，她生前还曾遭到过凌辱。”

　　“当我知道这个消息的时候，我感觉整个人都要疯了，脑子里一片空白。我想去见她最后一面，结果却被陈友年挡在了门口，他亲口告诉我说，一切都是他干的。既然他得不到的东西，那谁都别想得到。那一刻，我的心里充满了杀意。正是因为当时失去了理智，我才中了陈友年的陷阱，他早已谋划好了一切，将陈茵梦受辱的罪名全都推卸到我身上。于是，我成了整个冥蛇的敌人。”

　　“为了报仇，我杀了很多冥蛇的人，可是，陈友年却突然失踪了一般，下落不明，到处都找不到他，估计他是怕我报复，所以找地方躲了起来，不敢露面。不过，陈友年并不知道我的能力，几十年后，我去了一趟陈茵梦的墓地，想要探望一下她，到了附近，我远远的看到一个人，发现那人正是陈友年。虽然过去这么多年，但他还是和以前一样，没有任何区别。那个时候我就知道，他和我一样拥有不死之身。可惜，当时他走的很快，我没能追上去。再后来，我就失去了他的音信。”

　　听完凌耿秋的讲述，凌尘总算明白了事情的前因后果，不免有些感慨。凌耿秋这一生为情而活，为情所困，说他逍遥自在，实际上他的内心充满仇恨，只是一直掩盖着，不让人看清楚他真实的一面。

　　回到龙虎会馆，凌尘叫来朱晴，让她带几个人去一趟秘密实验室，查清楚那里的情况。虽然何宏刚已经表明态度，暗阁会随时配合他们的行动，听候调遣，但凌尘不可能轻易相信对方，总要有点防备。像这种重要的事情，还是自己派人去查比较保险。

　　一转眼间，又是三天过去。

　　朱晴那边总算有了消息传来，她的情报跟田雄提供的情报差不多，那座秘密实验室仍在正常运转，只是，没有发现陈友年和苏承恩的踪迹，估计他们早已经离开了。

　　经过和凌耿秋的商议，凌尘主动联系了田雄，让他加派人手，配合朱晴一起拿下那座秘密实验室。既然那座实验室是三方共享资源的地方，想必里面有不少机密信息。

　　行动非常顺利，从开始到结束只用了十分钟不到，虽然遭遇到了反抗，但暗阁的实力毕竟不容小视，轻松解决了战斗。朱晴他们只是走个过场，基本上没有出力。


第1834章 融合（三）

　　一天后。

　　一辆商务车沿着马路驶来，慢慢停在了龙虎会馆的门口。车门打开，只见朱晴从车上跳了下来，在她的身后，还跟着两名中年男子。这两个中年男子一副畏畏缩缩的样子，双手不自然的插在口袋里，眼睛不停地四处乱看。

　　恰在这时，凌尘从龙虎会馆中走了出来，身后跟了不少人。

　　“小晴。”凌尘笑着打了个招呼，然后把目光落在那两名中年男子的身上，打量了两眼后，他开口问道：“这两位是？”

　　“他们是那座秘密实验室的负责人。”朱晴说道：“你有什么想问的直接找他们。”

　　凌尘点了点头道：“把他们带到审讯室去，待会我再跟他们好好聊聊。”等那两名中年男子被带走后，凌尘走在朱晴的身边，问道：“暗阁那边的态度怎么样？”

　　“还不错，他们很配合我们的行动，对我的命令言听计从，不敢有半点忤逆。看的出来，他们的态度很诚恳，不像是作假。”

　　“这样最好。”凌尘微微一笑道：“虽然暗阁要跟我们合作，但我可不想被人从后面捅刀子。行了，这几天你也辛苦了，早点去休息，我去会会那两个负责人。”

　　不一会儿，凌尘来到审讯室，那两名中年男子一脸惶恐的看着他，有些坐立不安。

　　“两位，不用担心，我不会伤害你们，只要你们老老实实的配合，我保证你们会安全离开。”

　　“没……没问题，我们一定配合。”两名中年男子忙不迭的点头应道。

　　“先自我介绍一下，我叫凌尘，你们可能听说过我的名字，不知道两位怎么称呼？”

　　其中一名中年男子开口道：“我叫陈绍安，以前为冥蛇效力。”

　　“我叫何宇，是陈博士的助手，负责帮他打理实验室。”

　　“陈博士，据我所知，你现在负责的实验室是三方共同建立的。”

　　“是。”陈绍安应道：“前段时间我接到上面的命令，让我前往实验室，除了我们之外，还有不少科研人员，他们都来自暗阁。最开始的时候，实验室有两名总负责人，一个是我，还有一个是暗阁的人，只是，前几天发生了叛乱，那个负责人被处死了，现在的实验室由我一个人掌管。”

　　凌尘问道：“陈博士，我很想知道你们最近在研究什么，能不能跟我说说？”

　　“魂石，那是一种墨绿色的石头，它拥有……”不等对方说完，凌尘摆了摆手道：“这些我都清楚，跟我说一些我不知道的事情，比如你们的新发现。”

　　“这个……”陈绍安的眼中闪过一丝犹豫。

　　“怎么，陈博士不肯说吗？”凌尘似笑非笑地说道：“难道你们不想活着离开了？”

　　“不，不是的。”感受到他语气中透出的冷意，陈绍安赶忙说道：“我们经过反复的实验和研究，发现这种魂石中储存的能量可以进行转移和合并。简单来说，两块魂石可以合并成一块，这样一来，可以大大加强能量的强度。如果我们把所有的魂石全部合并在一起，然后放入人的体内，那这个人可以发挥出恐怖的实力。”

　　听完对方的讲述，凌尘的脸色不由变了变。按照陈绍安的说法，要是陈友年把合并后的魂石放入自己身体，那他岂不是无人能敌？想到这里，他沉声道：“那些魂石都在哪？”

　　“陈先生已经全部拿走了。”

　　果然！

　　“他手中一共有多少魂石？”

　　“十六块。”陈绍安说道：“之前是有这么多，但我按照陈先生的吩咐，已经把所有魂石合并为一体，所以他现在只有一块。”

　　“那你知道他目前的下落吗？”

　　陈绍安摇了摇头道：“这我不清楚，我们只是科研人员，除了研究以外，其他事情不会过问……那个，凌先生，该说的我们都说了，你是不是可以放我们走了？”

　　“不着急，两位难得来一趟龙虎会馆，不妨多住几天，如果我还有什么疑问，我会再来找你们。”说完，凌尘起身走出了审讯室。

　　从审讯室出来，正好碰到迎面走来的凌耿秋，后者开口问道：“听说朱晴抓了实验室的负责人，怎么样，问出什么来了？”

　　当下，凌尘把陈绍安交代的话告诉了对方。听完之后，凌耿秋的眉头不由皱了起来。

　　“一块魂石的力量已经很厉害了，如果十六块魂石全部合并为一体……我很难想象那是一种什么样的威力。”说到这里，他叹了口气道：“看来我们的麻烦不小。”

　　凌尘有些担忧地说道：“如果我没猜错，陈友年应该会把合并的魂石放入自己体内，取代他之前的魂石位置，这样一来，他的实力将大大增强。不过，我听杜女士说过，经历了第一阶段进化的人，随着实力慢慢积累，达到一定的程度后，会触发第二阶段的进化。陈友年要是替换了自己的魂石，那他的实力肯定达到了条件。一旦他完成第二阶段的进化，那这个世界上恐怕真没人是他的对手。”

　　“既然魂石已经到了他的手上，现在想阻止都阻止不了了。眼下，我们唯一能做的就是求助杜云芝。他们守护一族有太多的秘密，或许她知道怎么对付陈友年。”

　　“老哥，你想再去一次邱南山？”

　　凌耿秋点了点头道：“邱南山是肯定要去的，不过，这次我一个人去好了，你不用跟着。我担心陈友年会来找龙虎会馆的麻烦，你最好早做准备。如果他来了，千万别跟他硬拼，这种时候没必要做无谓的牺牲。”

　　“我明白。”

　　……

　　一转眼间，又过去了一星期。

　　这些天，凌尘一直呆在龙虎会馆，哪都没去。那天跟凌耿秋交谈完后，对方便启程去了邱南山，除了前两天还有联系，最近一直没消息，也不知道那边的情况怎么样。

　　“六弟。”

　　坐在办公室的凌尘听到声音传来，立刻抬头往门口看去，只见邱勇大步走了过来。

　　“大哥，有事吗？”

　　“我们已经收拾好，准备离开了。”


第1835章 自毁（一）

　　“好。”凌尘点点头道：“你们先走一步，到时候我再去找你们会合。”

　　这一个星期来，凌尘把龙虎会馆的成员分批次转移，一次十多个，尽量不引起别人的注意。现在，龙虎会馆只剩下二十人左右，随着邱勇他们离去，人更少了。

　　“我们不在你身边帮忙，你自己要多加小心。”邱勇拍着凌尘的肩膀道。

　　“放心吧，没事的。”凌尘微微一笑：“真要有危险的话，我会第一个开溜。”

　　送走了邱勇一行人，凌尘独自在外晃悠了一圈。他心里清楚，龙虎会馆外肯定有人监视，可能是祝泓的人，也有可能是冥蛇的人。这些天，他一直在暗中把人转移走，为了给人制造龙虎会馆还有人的假象，他每天都会出门溜达一下。

　　入夜。

　　凌尘伸了个懒腰，然后独自往房间走去。这时，一阵‘嘀嘀’的声音突然传入他的耳中。他掏出手机，只见屏幕上不停闪烁着刺目的红光。

　　见状，他用手机调出周围的监控，只见龙虎会馆周围不知何时多出了数十名黑衣人。这些黑衣人丝毫没有掩藏的意思，明目张胆的站在外围，将整个龙虎会馆团团包围起来。

　　终于来了！

　　收起手机，凌尘没有去房间，而是来到龙虎会馆的地下总控室。眼下，整个龙虎会馆除了他以外，只有朱晴和几名技术人员，其他人都已经撤离了。

　　此时，朱晴早已在总控室等待他的到来。“都安排好了吗？”

　　听到凌尘的询问，朱晴点了点头道：“全都准备好了。”

　　“你先带其他人撤离，我待会再去找你们会合。”

　　“不行，你一个人留在这里太危险了，还是让我陪着你吧。”

　　“没关系，如果真有什么危险，我一个人也好离开。”

　　“可是……”朱晴还想说什么，却被凌尘抢过话头道：“放心，我不会有事的，你赶快带大家走，别再浪费时间了。”

　　“那你自己小心。”说完，朱晴叫上其他人，从总控室的逃生通道离开了龙虎会馆。等到他们走后，凌尘径自来到电脑台前，轻轻按下几个按钮。随后，他拿起斩浪剑，乘坐电梯回到了地面。从屋内出来，凌尘抬头看了眼月朗风清的夜空，举步走到演武场中央，静静地站着。

　　几分钟后，一个接一个的黑衣人从围墙外爬进来，迅速赶到演武场四周，将他团团包围起来。

　　随着数十名黑衣人全部现身，凌尘慢慢睁开双眼，环视着四周的情况，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑意。

　　“你们的正主呢，怎么还不出现？”

　　伴随他的话音落下，一道熟悉的身影出现在了围墙的墙头。看到那道身影，凌尘的眼睛微微眯了眯，张嘴道：“没想到会是你，如果我没记错，我们应该很久没见了。”

　　“凌尘，你是个很优秀的年轻人，可惜你不能为我所用，不然的话，你的前途绝不仅仅局限于龙虎会馆。”

　　“现在说这些还有什么用。”凌尘笑了笑道：“苏老，早知道是你要来，我就该备好酒水，好好款待你一下，我怕过了今晚，再也没有机会了。”

　　苏河脚尖一点，从墙头纵身跃起，宛如一片树叶，慢慢落在凌尘身前十米处。他看了眼凌尘，又看了看四周灯火通明的房间，道：“怎么只有你一个人，其他人呢？”

　　“难道有我在还不够吗？”说到这，凌尘看了看苏河的身后，问道：“苏老，陈友年和苏承恩呢？我想他们应该不会缺席吧。”

　　“凌尘，少跟我们说这些废话，我问你，凌耿秋人呢，马上把他叫出来。”

　　声音传来，凌尘定睛看去，只见苏承恩悄无声息的出现在一群黑衣人后，除了他以外，身边还有一个人，正是陈友年。随着陈友年现身，凌尘的目光立刻集中到了他的身上。

　　虽然前段时间刚见过陈友年，但这次见面，他明显感觉到陈友年的不同，无论是气质，还是其他方面，都有着巨大的变化。

　　相较之下，苏承恩还是跟之前一样，没有太多的区别。

　　眼看着陈友年和苏承恩步入演武场，凌尘淡淡地回道：“抱歉，我老哥不在这，你们要想找他的话，最好改天再来。”

　　苏承恩冷声喝道：“凌尘，你最好别跟我们玩什么花样。今晚你只有两个选择，要么归顺，要么死……当然，如果你想归顺，凌耿秋必须死。”

　　“你要这么说的话，那我岂不是没的选择了？”话落，凌尘拔出手中的斩浪剑，道：“要我跟你们这群人同流合污是不可能的，既然如此，我们只能一战了。”

　　听到这话，苏承恩不由冷笑了起来：“凌尘，要是凌耿秋在这，倒是有资格说这话，你？哼！你觉得你够资格跟我们斗吗？”

　　“有没有资格，交手了才知道。”

　　一旁的陈友年不耐烦道：“别跟他废话，杀了他，凌耿秋自然会出现。”

　　“苏河！”

　　见苏承恩开口叫到自己的名字，苏河立刻举步上前，直视着对面的凌尘。感受到对方身上越来越强的气势，凌尘深吸了一口气，手握着斩浪剑，身姿笔挺，丝毫没有退缩的意思。

　　“听说你早已进入天榜境界，今天就让我来领教一下，看看你的进步有多大。”

　　话音一落，苏河脚尖轻点，身体瞬间化作一道残影，犹如出膛的炮弹，速度飞快，径直朝着凌尘冲去。见状，凌尘二话不说，九阳乾坤步立刻施展开，一边躲避苏河的攻击，一边寻找出手的机会。

　　九阳乾坤步是苏河传授给凌尘的，作为曾经的天下第一，九阳乾坤步在他使来更加灵活，速度更快，凌尘有好几次都险些中招。

　　随着二人的身法完全施展开，场上只看到两道残影迅速变换位置，带起一阵阵劲风，肉眼难辨。

　　趁着二人交手之际，陈友年扫了眼周围的房屋，然后做了个手势。很快，几名黑衣人会意，分别带着手下往屋内赶去。


第1836章 自毁（二）

　　不一会儿，一名黑衣人回到陈友年身边，沉声道：“没有发现其他人的踪迹，所有屋子都是空的。”

　　“空的？”陈友年脸色一沉，冷声道：“你不是一直盯着龙虎会馆吗，人呢，都去哪里了？”

　　面对他的质问，黑衣人浑身一颤，急忙跪倒在地，低着头道：“我……我不清楚。”

　　“没用的废物！留你还有什么用。”说完，陈友年随手一挥，一股无形的气劲猛然迸发，直接将那名黑衣人击飞出去，落在十多米远的地面。随着一口鲜血吐出，黑衣人的身体在地上抽搐了几下，随即生机全无。

　　虽然凌尘在跟苏河缠斗中，但场边发生的事情都被他看在眼里。尤其是陈友年随手展现出的实力，更是让他惊讶无比，对方的实力绝不仅仅只是强了一点半点。

　　“苏承恩，别浪费时间了，赶快把他解决掉。”

　　听到陈友年的催促，苏承恩应了一声，立刻步入演武场，准备加入战斗。看到对方的举动，凌尘的脸色不由变了变，一个苏河已经让他很吃力了，再加上一个苏承恩，这还怎么玩。

　　心念电转间，凌尘当机立断，斩浪剑脱手飞出，将苏河逼退几步，趁此时机，他纵身一跃，径直往围墙旁冲去。

　　“哪里逃！”苏承恩冷喝一声，双脚发力，迅速往凌尘逃逸的方向追去。然而，他刚冲出没多远，突然听到‘轰’的一声巨响传来，与此同时，他身前不远处的地面陡地炸开，碎石纷飞，火光冲天，强大的气浪瞬间将他冲飞出去。

　　这突如其来的变化，让在场所有人都愣住了。不等他们回过神来，周围接连传来‘轰轰’的巨响声，整个演武场的地面全都裂开，不少黑衣人还没来得及反应过来，就坠入了裂缝中。

　　看着渐成火海的龙虎会馆，陈友年的脸色顿时冷的可怕。此时此刻，他总算明白龙虎会馆为什么一个人都没有了，凌尘不知放置了多少炸药，就是想让他们全部葬身火海。

　　哼！可惜……他太小看自己了，这点威胁根本不被他放在眼里。

　　目光转动，只见凌尘已经到了围墙边缘，他显然是提前安排好了的，经过的路线都恰好避开了爆炸的冲击。我看你能逃到哪里去！陈友年冷冷一笑，一脚迈出，顿时，他的身体瞬间消失在原地，不知所踪。

　　这个时候，凌尘牟足了劲，全力往前冲去，只要越过那道围墙，他就安全了。可是，就在他快要抵达围墙下时，一股强烈的危机感突然从身后传来。

　　不好！

　　他猛地回过头，还没来得及做出反应，一只手已经锁住了他的肩膀。接着，那条手臂轻轻一甩，他的身体立刻腾空而起，直往演武场的中央落去。

　　此时，整个演武场已经变成了一片火海，不时有爆炸声响起。凌尘瞳孔微缩，心知不妙，可是，身处半空中的他根本无力改变方向，只能朝着火海中坠去。

　　完了……自己制定的计划结果把自己给害死了！

　　一声苦笑，凌尘闭上眼睛，放弃了求生的念头。这一刻，他已经没有生路了。

　　轰！

　　陡然间，一阵巨响在底部传来，火光四溅，强大的气浪扩散开来，正好冲击在凌尘身上。受到那股气浪的波及，原本下坠的凌尘立刻改变方向，朝着不远处的一栋房屋飞去，直接砸破屋顶，落入到屋里面。

　　痛……好痛……一堆石砖中，凌尘慢慢的爬起身，大口的喘着气。刚才落下来所受的撞击，感觉背部好像断裂了一般，疼痛无比。

　　随着疼痛稍稍缓解，凌尘看了眼四周的情况，脸色猛地一变。

　　这间屋子……不好！来不及多想，他咬牙忍受着身体的痛疼，迅速往窗户冲去，然后飞身跃起。就在他撞破窗户的一瞬间，只听‘砰’的一声巨响，整间屋子轰然爆炸，还没落地，凌尘的身体再次被气浪席卷，狠狠地砸在地上。

　　剧烈的痛楚下，凌尘闷哼一声，再也没有爬起来，直接昏死了过去。

　　……

　　“本台报道，昨晚位于东海市城西的一家武馆发生爆炸，爆炸原因不明，目前消防人员正在对现场进行搜救，除了十多具被烧毁的遗体外，暂时还没有发现其他生还者……”

　　南荣家。

　　看到电视中播放的新闻后，南荣婉清的脸色瞬间变得苍白，急忙掏出手机拨通了凌尘的电话。可是，电话却一直无法接通。

　　“不要……不要……你不会有事的……”

　　她茫然无措的按着手机，口中喃喃自语，泪水止不住的往外流淌。

　　……

　　“凌尘呢？还没有他的消息吗？”

　　在东海市郊外的一栋别墅中，佟振天大声问道。在他旁边的何子云等人全都保持着沉默，没人回话。自从爆炸发生后，凌尘就一直处在失联状态，也不知道他的情况如何了。

　　见所有人都不说话，佟振天不由急了，叫道：“田汉忠人呢？”

　　“馆主，我在这。”

　　佟振天沉声道：“你不是派人去龙虎会馆打探过消息吗？有没有发现凌尘的踪迹？”

　　田汉忠摇了摇头道：“没有。龙虎会馆已经被大火给烧毁了，现场的尸体全部被烧焦，无法分辨他们的身份，法医正在通过DNA查证他们的身份，但需要时间。”说到这里，他犹豫了一下，接着说道：“佟老，凌老弟这么久都没消息，如果他昨晚没有离开，那他很可能……”

　　“闭嘴！”不等他把话说完，何子云轻喝道：“不准胡说，凌尘应该不会有事，这个计划是他自己制定的，他肯定会给自己留后路。”

　　“都怪我们。”佟振天一脸自责道：“早知如此，当初我们就不该同意他这个疯狂的计划。”

　　“现在不是说这个的时候，眼下最重要的是找到凌尘。”何子云开口道：“田汉忠，把人都派出去，我要你二十四小时盯着会馆，不论是死是活，只要发现凌尘，立刻通知我们。”

　　“是，我马上去办。”


第1837章 自毁（三）

　　“你说什么？”

　　一间阴暗的房间中，盘腿坐在床上的祝泓猛地睁开眼，看着身前汇报消息的手下，皱着眉头道：“龙虎会馆被烧毁了？怎么回事。”

　　“具体情况不清楚，不过，昨晚龙虎会馆遭到围攻，后来里面发生爆炸，负责监视龙虎会馆的人说，当时凌尘也在里面，从发生爆炸到整个龙虎会馆被烧毁，凌尘都没有出来。他们判断，凌尘很可能跟那些入侵者同归于尽了。”

　　“同归于尽？”祝泓沉思了一会，问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“是冥蛇的人，但苏河也在。除了他们以外，还有两个人，以前没见过，不清楚身份。不过，爆炸发生后，只有那两个人和苏河离开了现场，其他人应该都死了。”说着，男子将几张照片递到祝泓的手中，道：“这是他们偷拍到的照片，苏河好像也受了重伤，他是被人背出去的。”

　　祝泓看着照片中的三个人，点了点头，吩咐道：“找人把这两个人的身份调查清楚。苏河都受了伤，他们却安然无恙，这两个人只怕不简单。另外，你确定凌尘真的死了？”

　　“这……我说不准，不过，那样大范围的爆炸下，就算凌尘的实力再强，恐怕也很难逃脱。”

　　“继续盯着，活要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　经过两天的抢救和清理，龙虎会馆的废墟中一共找出了二十多具遗体，全都烧焦，除此之外，现场还发现不少断肢，估计是在爆炸中粉身碎骨。

　　与此同时，法医的鉴定结果也出来了，没有任何一具遗体的DNA跟凌尘匹配。得知这个消息后，龙虎会馆的众人并没有安心，反而越加担心起来。如果凌尘没死，不可能这么久不跟他们联系，但是，在废墟中又没有找到凌尘的遗体，说明他很可能在那晚的爆炸中尸骨无存。虽然大家很不愿意接受这个事实，但除此之外，再没有别的解释。

　　眼下，凌耿秋还在邱南山没有回来，那天晚上也不可能有人去救凌尘。

　　几天下来，虽然大家都没有说出来，但心里都沉甸甸的，气氛非常凝重。

　　“各位，凌尘的事情……我不想再说什么了，想必大家的心里都有了结果。”宽敞的客厅中，佟振天坐在沙发上，看着眼前的众人道：“龙虎会馆虽然被毁了，但我们都还活着，我刚才已经交代了田汉忠，他会负责龙虎会馆的重建工作，在这之前，我们先回基地，把那里当做临时大本营。”

　　“佟老，你接下来有什么安排？”

　　听到何子云的询问，佟振天开口道：“虽然凌尘不在了，但我们决不能让龙虎会馆倒下，他没有做完的事情，我们会帮他完成。眼下，我们的重中之重是冥蛇和苏家。冥蛇势力庞大，但真正对我们有威胁的是陈友年那些人，我们不是他们的对手，找他们报仇，无异于自寻死路。所以，我们的目标不是陈友年，而是铲除冥蛇，削弱陈友年的势力，至于陈友年和苏承恩，这两个就交给凌耿秋和守护一族去对付吧。”

　　何子云点了点头，接腔道：“暗阁曾跟冥蛇有过合作，他们对冥蛇的势力分布应该很了解，我们可以找他们帮忙，逐一剿灭他们的据点。”

　　“不错！我也是这么想到。”

　　“要对付冥蛇和苏家，也算上我们凌家一份。”话音传来，只见凌坤在粥女在陪同下从外面走了进来。

　　“凌先生？”佟振天和何子云微微一怔，赶忙起身相迎，“你们怎么来了？”

　　“龙虎会馆发生的事情我已经听说了，我儿子出了这么大的事，我岂能坐视不理。”凌坤的面容有些憔悴，但语气却十分坚定，“那些害了凌尘的人，我一定要让他们血债血偿。”

　　佟振天颔首道：“凌先生请放心，害死凌尘的那些人一个都别想逃。”

　　……

　　邱南山。

　　一名守护一族的成员端着一个托盘，上面放着水和食物，径自走到一间石室外，推门准备进去。“慢着！”这时，一个声音传了过来。男子转头看去，脸色微微一变，连忙低头问候：“族长！”

　　“把东西给我，你先下去吧。”

　　“是，族长。”

　　接过对方手中的托盘，杜云芝轻轻推开石门，举步走了进去。不大的石室中，只有一张床。此刻，凌耿秋盘腿坐在床上，闭着眼睛，呼吸均匀。也许是听到脚步声响起，他慢慢睁开双眼，看着进来的杜云芝，嘴角微扬道：“族长怎么亲自来了。”

　　“我来看看你。”杜云芝放下托盘，问道：“你感觉怎么样？”

　　“还不错。”凌耿秋点点头道：“融合了那块魂石后，我感觉实力有很大的提升。”

　　“那块魂石是我们守护一族唯一的一块魂石，如果不是迫不得已，我绝不会给你。”

　　“看来你们早就知道魂石融合的秘密。”

　　“当然。”杜云芝毫不避讳地说道：“我们守护一族一直在研究魂石的秘密，魂石的融合不仅可以提升实力，还能让人成功度过第二阶段的进化，守护一族的那位高手就是利用这个方法完成进化。不过，当时出了一点小意外，导致他的意识丧失，现在的他相当于一具傀儡，只能听从命令行事。”

　　“如果陈友年来了，他能抵挡住吗？”

　　杜云芝摇了摇头道：“我不确定，要是陈友年真像你说的那样，融合了所有的魂石，那他肯定度过了第二阶段的进化，实力大涨，即使我们守护一族的高手，也不一定是他的对手。正因为如此，我才把仅有的那块魂石给了你，希望你能在关键时刻起到作用。”

　　“放心吧，我会尽力而为。”

　　“还有一件事情……”杜云芝说道：“本来我不太想告诉你，但你迟早会知道。”

　　“什么事？”

　　“我接到消息，龙虎会馆发生爆炸，所有建筑都被摧毁，不过幸运的是，里面的人早已经撤走了，只有凌尘留了下来，目前生死不明。虽然没有找到他的尸体，但他很可能在爆炸中丧生了。”


第1838章 陨石（一）

　　“你说什么？”凌耿秋怒目圆睁，看着杜云芝道：“你说他……死了？”

　　“应该是的。”杜云芝点了点头道：“陈友年带人围攻龙虎会馆，凌尘估计是想炸毁整个龙虎会馆，让他们葬身在火海中，结果到最后，他自己没能活着逃出来。而且，陈友年和苏承恩好像都没事，只是死了二十多个冥蛇的杀手。”

　　“不行，我要回去看看。”

　　“你现在回去了又有什么用？”杜云芝开口道：“难道你能让死人复生？你现在能做的是替他报仇，陈友年灭了龙虎会馆，下一个目标肯定是我们守护一族，我相信他很快就会找上门来。”

　　“好。”凌耿秋沉声道：“那我在这里等着，只要他敢来，我一定让他死无葬身之地。”

　　……

　　“我……我这是在哪？”

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的凌尘终于苏醒过来。只是，人刚清醒，伴随而来的是剧烈的头疼，他很想伸手揉一揉胀痛的额头，可是，他很快发现，自己的手脚竟然不听使唤了。

　　吃力的转动脖子，看着周围陌生的环境，他的脸上写满了讶异之色。

　　这是一间很简陋的屋子，屋顶破了几个洞，连他睡的地方都是草席，连一床像样的被子都没有。怎么会这样？他努力的回忆着，如果他没记错，当时他在龙虎会馆引爆炸药，自己准备逃走，结果被陈友年追上，后来，他遭到爆炸的气浪冲击，最后倒在地上昏死过去。

　　那样的情况下，他必死无疑，就算不被炸药炸的粉身碎骨，也会被熊熊的大火吞噬。而且，当时在场的都是陈友年的人，其他人早已经撤离了，那会是谁从危难中救了自己？

　　带着疑问，凌尘突然听到屋子外面传来一阵响声，似乎有人来了。他把目光转向破屋的门口处，只见一个穿着一身破旧道破的老人从外面走了进来。

　　看到对方，凌尘顿时吃了一惊，居然是他！

　　眼前这个老人竟然是上次给他算命的那个老道士，为此他还付了一大笔钱。

　　“老前辈，怎么是你？”

　　“哟！你小子总算醒来了，我还以为你要一觉不醒了。”老道士笑眯眯地说道：“怎么样，感觉好点没？”

　　“身体好像没了知觉，我……我该不会是瘫痪了吧。”凌尘满脸忧心的问道。

　　“瘫痪倒是不至于，不过，你的伤势很重，骨头断了几根，脊椎骨也受到了损伤。”说着，老道士走到床边，拿出一个破碗，里面装着碾碎的药草。他抓起一把药草，涂抹在凌尘的身上，一边说道：“这些药草很珍贵，对你的伤势有很好的治疗效果，不出意外的话，休息个一年半载就能恢复了。”

　　一年半载？凌尘哭笑不得地说道：“老前辈，我恐怕没那么多时间。对了，我昏迷多久了？”

　　“应该有十来天了吧。”老道士随口道：“幸亏我及时把你救出来，要是再晚一点，你这条小命就玩完了。”

　　“老前辈，多谢您的救命之恩。”

　　“不用谢我，这都是我应该做的。”

　　听到这话，凌尘不解地问道：“什么意思？老前辈，您又不欠我什么，为什么……”

　　“你还记得上次我帮你算命的时候，我跟你说过，你近期会有一劫，后来我还收了你一大笔帮你化解劫难。既然收了钱，我自然要帮你把事情办好。”

　　原来是这样！凌尘苦笑了一声，第一次觉得这钱花的值。

　　“老前辈，还不知道怎么称呼您。”

　　“不用问名字，我的名字早忘了。对我来说，名字一点用处都没有。”说话间，老道士已经帮凌尘把草药涂抹均匀。顿时，凌尘感到全身凉凉的，虽然手脚还是不能动，但至少四肢有了知觉。

　　“老前辈，您这里有手机吗？我想联系下我的朋友。”凌尘说道。他失踪了这么久，估计自己的亲朋好友都要急死了，要是他们误以为自己死了，因而做出什么冲动的事情，那他的罪过就大了。

　　“这里是穷山僻壤，别说手机了，连一根电线都没有，你还是老老实实躺在这休息吧。”话落，老道士转身走出了破屋，连给凌尘开口的机会都没有。

　　……

　　连续休息了三天，在老道士的草药帮助下，凌尘的身体有了很大的起色，至少能在老道士的搀扶下到外面晒晒太阳了。正如老道士所说，他们在一片山林中，周围除了树还是树，根本看不到人烟。

　　这三天来，老道士每天一大早出门去采草药，顺便抓点野味当食物。除了替凌尘疗伤做饭外，其他时间都不见老道士的人，也不知道他上哪里去了。每次一问起，老道士都避而不答，神秘兮兮的，让人看不透。

　　到了第五天，凌尘勉强能自由走动了，只是不能走太快，必须撑着木棍。吃过晚饭，老道士一如既往，再次消失不见。老道士走后不久，凌尘双手撑着木棍，慢慢的走出破屋，然后往山下走去。山上没有山路，全都是杂草和树木，走出不到百米，凌尘已经是气喘吁吁，感觉浑身力气都耗尽了，双腿发软。

　　无奈之下，他只好找了个地方休息，养足精神，然后继续赶路。

　　既然老道士不肯带他回去，那他只能悄悄的离开。都这么多天了，要是再不回去，铁定会出大事。

　　一路走走停停，也不知道过了多久，凌尘发现自己仍在山中，放眼看去，前面一片茂密的树木，看不到边缘。感受到手脚的酸软，凌尘叫苦不迭，以他现在的行进速度，不知何时才能离开这鬼地方。

　　唉……继续赶路吧！凌尘打起精神，撑着木棍，吃力的往前移动。然而，刚走出没多远，他脚下陡地一滑，屁股狠狠地坐在地上，身体不受控制的往前滚去。此刻，他所处的位置正好是一个斜坡，往下滚出十多米后，他躺在草丛中，只觉头晕目眩，全身上下无一处不痛，连站起来的力气都没有了。


第1839章 陨石（二）

　　“臭小子，早跟你说了让你好好休息，你偏偏不听，非要跑出来，这下可好，好不容易恢复的身体又变回老样子了。”

　　破屋的床上，凌尘一脸无奈的躺在上面，听着身边老道士的唠叨。

　　之前摔了一跤，本来以为自己要完了，谁知道醒来后发现自己又回到了破屋。不用想也知道，肯定是老道士救了自己。

　　“小子，你乖乖的留在这里养伤，别去管外面那些破事，听到没有？以你现在的情况，就算你回去了又能怎样，非但起不了什么作用，反而还会拖累别人。”

　　凌尘苦笑着说道：“老前辈，我每天呆在这里，真的很担心我的那些朋友，就算你不让我回去，好歹让我联系一下他们，知道他们的情况。”

　　“没那个必要。”老道士淡淡地说道：“你的那些朋友正准备找冥蛇的麻烦，以他们的实力，没什么大问题，至于凌耿秋……他跟杜云芝在一起，不会有危险。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，对方竟然知道这么多事情，连凌耿秋和杜云芝都知道。一时之间，老道士在他的心中变得更加高深莫测。

　　“那个……老前辈，我能冒昧的问一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　“您……活了多少年了？”凌尘小心的问道。关于老道士的事情，他听很多人说过，自己的外公，还有苏琳，他们都提到过老道士，只是不确定是不是同一个人。但是，在他看来，眼前这个老道士神通广大，恐怕跟凌耿秋他们是一类人。

　　说实话，虽然这个问题问出了口，但他并不抱太大的希望，毕竟涉及到对方个人隐私和秘密，老道士可能不会说。

　　思忖间，只见老道士掐指算了算，自言自语道：“我也算不清我活了多少年了，应该有很多年了吧。唉！这年纪一大，记性也不好了，很多事情都记不太清楚。”

　　“那您……”凌尘还想再问什么，但话刚出口，老道士立刻打断他的话头，接腔道：“我知道你想问什么，既然你这么有兴趣，那我不妨跟你聊聊好了。”

　　整理了一下语言，老道士说道：“其实我以前比你更迷茫，因为那个时候的科技并不发达，有很多未知的事物，我们都无法找到答案来解释。直到后来，随着科技慢慢进步，我们的认知从地方到国家，再到整个世界和宇宙。随着认知的拓展，我终于明白，这个世界存在太多太多谜题，就算以现今的科技水平，你都难以解释清楚。”

　　顿了顿，他接着说道：“在这多年以前，有一个年轻人，他的年纪跟现在的你差不多。有一次，他独自外出，结果发现了一块石头。那是一块极不寻常的石头，表面光滑，里面还透着血红色，犹如珍贵的血玉一般，散发着淡淡的光芒。年轻人以为自己挖到了宝贝，欣喜若狂，于是带着那块石头回了家。一夜过后，当年轻人醒过来的时候，他惊讶的发现，那块石头已经变得光泽暗淡。当时他没有多想，认为那块石头变成了废石，没什么价值，于是把它给扔了。然而，过去了一年又一年，年轻人注意到身边的人渐渐老去，而他却一点衰老的迹象都没有，不仅如此，他的能力非常强大，周围的人都认为他被上天眷顾，把他视为‘神’一样的存在。”

　　“一转眼间，又过了数十年，他还是老样子。经过他不停的探索，他对自身的情况终于有了一些了解。这一切的变化，可能跟那块石头有很大的关系。那个时候，他已经结婚生子，养育了不少后代，在他的那些后代当中，出现了几个跟他类似的人。久而久之，他们这个部族发展迅速，族人数千。然而，几百年后，他发现了一个问题，那些后代在觉醒了血脉后，虽然能延年益寿，活个几百年，但当他们遭遇到瓶颈后，身体会发生异变，从而死亡。”

　　“他很想解决这个问题，可惜，当时的科技和医疗水平太低下了，他什么都做不了。活了那么多年，他对这一切渐渐失去了兴趣，也不想再充当人们口中的‘神’，于是，经过深思熟虑后，他选择了离开，独自一人云游四海。后来，随着社会慢慢发展，借助现今的科技水平，他开始继续探索自身的秘密。”

　　“那他发现了什么吗？”听入迷的凌尘忍不住问道。

　　老道士笑着说道：“他查过很多资料，有一部古籍上曾记载了‘天生流火’的异像。这异像发生在他出生前的几十年，因为当时的封建迷信很严重，大家都认为那是老天发怒，但实际上，以现在的科学来解释，那其实是一场流星雨，一些陨石从外天空坠落到地球，很多陨石在经过大气层的时候被摧毁，只有很少一部分落到地面。当年他捡到的那块石头，其实是一颗来自天外的陨石。”

　　“陨石？”

　　凌尘吃了一惊，虽然他对陨石不太了解，但也知道一些情况。陨石是外太空的东西，上面可能携带着一些细菌和病毒，如果人体感染了这种病毒或者细菌，很可能会让身体产生异变。老道士口中的那个年轻人，很可能就是因为这个缘故，导致身体发生异变。

　　原来这一切都是因为那块陨石。

　　震惊了片刻后，凌尘忍不住问道：“老前辈，您怎么知道这些秘密的？”按理来说，应该只有守护一族的人才了解这些秘密，但老道士娓娓道来，好像对这段历史非常熟悉。

　　“我吗？”老道士高深莫测地笑道：“如果我告诉你，我曾经跟他见过，你相不相信？”

　　凌尘点了点头，他哪会不信。老道士说的这么清楚，要么是他亲生经历过，要么是有人跟他说过。如果老道士跟那个人见过的话，那这一切都能解释通了。不对……突然间，他好像想到什么，说道：“老前辈，我记得那个人不是早就死了吗？你是什么时候跟他遇到的。”


第1840章 陨石（三）

　　“死了？谁告诉你他死了？”

　　“是……”凌尘张了张嘴，不由一愣，是呀，好像没人说他死了，当初他问杜云芝的时候，后者也是这么说的。她说，那个人只是抛弃了这具躯壳，并没有死，当时他觉得不以为然，都是一些迷信思想。现在听老道士一说，难道当年那个人真的没死？

　　“老前辈，如果那个人没死，那他现在岂不是还活着？”

　　老道士点点头道：“是有这个可能，不过没人知道他在哪，我最初遇到他的时候，是在一座道观里面。那时我刚进入道观不久，想着修习道法，从另一种角度来探寻生命的真谛，结果他和我的想法一样，也进入了道观中，而且我们的师父是同一人。自那以后，我和他朝夕相处，每天都会聊很多感触，直到十多年后，我们同时发现，岁月没有在彼此的身上留下任何痕迹。从那一刻起，我们才知道，原来我们都是同一类人，我之前讲述的故事都是他亲口告诉我的。”

　　听完老道士的诉说，凌尘好奇地问道：“老前辈，您活了这么多年，想必您对不死之身有很深的了解，我想问问，到底要经历几个阶段？”

　　“你知道多少？”

　　“我目前只知道两个阶段，完成第二阶段的进化后，人的实力和寿命都将大大提升。”

　　“你说的没错。”老道士接腔道：“算上你说的两个阶段，还有一个阶段，那应该是最后阶段的进化，只有三个阶段全部完成，才能拥有真正的不死之身，即使你的身体被摧毁，你依然能存活下来。我知道我这么说很玄乎，但这个世界上有很多未知的存在，即使以现在的科学水平都没办法解释。不过，那个人的后代最多能完成第二阶段的进化，至于第三阶段……那是想都不用想的事情。”

　　“为什么？”凌尘不解的问道。

　　“只有那个人的直系血脉才有可能触发第三阶段的进化，至于其他人，想都不要想，但是，这么多年过去，没人知道他的直系血脉在哪里，说不定他的直系血脉早已经断绝了。”

　　“难道没有别的方法吗？”

　　“有倒是有，但可能性太低了。”老道士说道：“你知不知道我们这类人的体内有魂石？”

　　“知道。”

　　“魂石代表了我们的力量，不仅如此，魂石还拥有融合性，如果有很多魂石融合到一起，那这股力量将变得非常恐怖。当这股力量达到一定的程度，就有可能触发第三阶段的进化。不过，你可以想象到，这个世界上像我们这种人少之又少，谁有本事凑够那么多魂石，所以说，这种方法的成功性太低了。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由变了变，忙不迭地问道：“老前辈，大概需要多少魂石才能达到那个条件？”

　　老道士思索了一会，伸出两根手指头道：“二十颗魂石应该差不多了。”

　　“二十颗……还好，还好！”凌尘暗自松了口气。陈友年他们在守护一族夺走的魂石有十五颗，加上从何宏刚身上夺走的魂石，还有陈友年自身拥有的，一共十七颗魂石……不对！应该是十八颗魂石，当初江月娥还给了一颗魂石给陈友年。这么算起来的话，陈友年只差两颗魂石就能触发第三阶段的进化了。

　　两颗魂石……凌耿秋的身上有一颗，守护一族的那位高手有一颗，还有何志申，他身上也有一颗，再然后就是他身边的这位老道士。也就是说，这个世界上还有四颗魂石。还好，这四个人都是己方阵营的，暂时不用太担心，只是，他们必须防止这些人落入陈友年的手中。

　　注意到凌尘的神色变化，老道士开口问道：“你在想什么？”

　　“老前辈，是这样的……”当下，凌尘把陈友年他们曾经进入守护一族的祖坟，盗取魂石的事情说了出来。听完之后，老道士的脸色顿时变得凝重起来。

　　“还有这种事情，这是什么时候发生的？”

　　“前不久，可能还不到一个月吧。”

　　“难怪我不知道这事，那个时候我在山上，没留意守护一族那边的动静。这下糟了！按你这么说，那个陈友年只要再收集两颗魂石，就能触发第三阶段的进化。像他那种心性的人，要是让他得逞的话，恐怕这天下都要乱了。不行，我必须去守护一族看看。”说完，老道士起身便准备离开。

　　凌尘见状，赶忙叫住对方道：“老前辈，您别忘了带上我。”

　　“你？”老道士扫了他一眼，稍作犹豫，然后把他背在身上，健步如飞，径直朝着山下狂奔而去。

　　……

　　此时此刻，在守护一族的大本营邱南山，形势严峻，数十名守护一族的成员在山顶来回巡视，以防有人偷偷攻上来。

　　“族长。”

　　看到手下人匆匆忙忙的跑来，正在跟凌耿秋商讨对策的杜云芝问道：“怎么了？”

　　“刚刚接到消息，山脚下发现大量人员的踪迹，应该都是冥蛇的人，差不多有七八十人，他们正在山下扎营。”

　　“有没有发现陈友年的踪迹？”

　　“暂时还没有。”

　　一旁的凌耿秋接腔道：“那些人估计是陈友年派来的前哨，既然冥蛇的大部队已经抵达，想必他很快会赶到。”

　　杜云芝点点头道：“通知下去，密切关注山下的情况，一有消息立刻通知我。另外，让大家打起精神，二十四小时全天候监控，一定不能让他们轻易上山。”

　　“是，族长！”

　　等到手下人走后，凌耿秋开口问道：“你们守护一族还有多少人手？”

　　“上次人手折损太多，现在整个守护一族只有四十多人。”杜云芝有些担忧道：“一旦陈友年发动攻势，我怕他们抵挡不住。”

　　“要不这样吧，我让龙虎会馆的人尽快赶来支援，如果他们从后面发动偷袭，应该能拖住那些人的脚步。只要形成夹击之势，我们还是有很大的优势。”


第1841章 围攻邱南山（一）

　　“也只有这样了。”杜云芝叹了口气道：“可惜凌尘不在了，不然的话……”

　　“他在不在都一样。”凌耿秋接腔道：“陈友年这次是铁了心要将我们一网打尽，即使凌尘在这，也起不了什么作用。这一战的关键还在我们身上，如果我们能阻止陈友年，那一切都好办了。”

　　几个小时过去，山脚下已经搭建好了十多顶帐篷，一辆辆越野车从周围的林中驶来，停在了四周，将整座邱南山都给围了起来。一眼看去，满山都是人。为了消灭守护一族，陈友年这次动用了大阵仗，几乎把冥蛇的大部分成员都召集到了一起。

　　“陈友年他们出现了。”接到最新消息的杜云芝来到凌耿秋的房间，道：“他们刚刚抵达山脚下，可能还在修整，暂时不会出手。”

　　“我联系了佟振天，他们已经往这边赶来，最多还有一小时的样子能赶到。从山脚到山顶最少需要几个小时，我们的时间还很充分。”顿了顿，凌耿秋接着说道：“上山这条路是我们最好进行反击的时候，你让人多收集点石头，尽可能在他们到达山顶前造成大量减员。”

　　“好，我马上吩咐人去办。”

　　一转眼间，又过去了两个小时。此刻，天色已经渐渐变暗，山下出现了不少亮光。

　　突然，只听‘砰’的一声，一道璀璨的红光从山脚下升起，迅速朝着山上飞去。“快看，那好像是信号弹。”负责守在山顶边缘的守护一族成员高声叫道。伴随他的话音落下，旁边的一名同伴急声道：“不好！他们攻上来了。”

　　虽然天色很暗，但冥蛇的成员每人都佩戴了照明设备，整座邱南山的周围亮光闪闪，定睛看去，差不多有近百人。

　　“快去通知族长，对方已经发动进攻，叫大家做好准备。”

　　此刻，近百名冥蛇的成员佩戴着爬山工具，速度飞快的往山顶进发。如果依靠徒手，他们的行进速度不可能这么快，但是，冥蛇的先头部队早已经在邱南山的山壁上安装了电动绳索，可以让人省去很多力气。这些电动绳索一直连接到半山腰，到了半山腰后，再往上就只能靠双手了。因为上面是守护一族的地盘，他们不敢太接近，以免遭到对方的攻击。

　　没过多久，已经有三十多名冥蛇成员到达了半山腰处，余下的成员都在邱南山的一两百米处耐心等待。毕竟电动绳索的数量有限，只能先上去一批人，然后再轮到下一批。随着时间一分一秒的过去，天色已经彻底阴沉下来。

　　咻！

　　这个时候，一道破空之声突然传入众人的耳中，不等大家反应过来，一个凄惨的叫声陡地响起，紧接着，只看到一名冥蛇成员从山壁脱手下坠，直接落到了地面，生机全无。从一百多米高的山上掉下来，基本没有存活的可能。

　　怎么了？难倒是失手掉下去了？就在众人震惊之余，一道道破空之声接连响起，在山上等候的那些冥蛇成员一个接一个的坠落下去。短短不到两分钟的时间，已经有二十多名冥蛇成员身亡。看到这一幕，站在山脚下的陈友年冷声喝道：“陈清华，去查清楚怎么回事！”

　　“是！”陈清华应了一声，赶忙往坠落地点赶去。不一会儿，他再次返回到陈友年的身边，将一支箭矢递到对方手中，道：“这是我从那些尸体身上发现的，有人在暗中偷袭他们。”

　　看着那支箭矢，陈友年的面色顿时变得难看起来。

　　“哼！张仲风……看来龙虎会馆的人已经赶来了。你们几个，带人去把龙湖会馆的人找出来，全部干掉，一个都不用留。”

　　陈清华点了点头，大手一挥，陈德容，苏河还有十多名冥蛇的杀手全都跟在他的身后，径直往后面的林子赶去。从箭矢的方向来看，龙虎会馆的人应该都埋伏在那里。

　　“大哥，有人过来了，一共十六个人。”

　　听完杨晨的提醒，躲在树后面的邱勇立刻将消息传达下去。此时，在伸手不见五指的丛林中，埋伏着四十多人，都是龙虎会馆的精英。跟凌耿秋取得联系后，他们的任务很简单，消耗冥蛇的有生力量，争取把他们拖延在地面。

　　不一会儿，那十六个人的脚步慢慢逼近。到了丛林边缘，冥蛇的人都非常小心，不敢冒险进入林中，而是一步一步的摸索着，以免遭到别人的偷袭。

　　咻！

　　就在这时，一道破空之声响起，走在最前面的陈清华伸手一探，手中立刻多出了一支箭矢。

　　“在那边！”他大喝一声，身体犹如离弦之箭，瞬间蹿了出去，速度飞快。尾随在他身后的众人见状，纷纷加快步伐，朝着箭矢射来的方向奔去。然而，当他们冲出十多米远的时候，后方再次传来一阵‘咻咻’的破空之声。

　　两名来不及做出躲避的冥蛇成员直接被箭矢射中后背，倒地不起。“小心！”陈清华眉头一皱，立刻停下脚步，将注意力集中在周围的杂草丛中。有了刚才的教训，他不敢妄自乱动，谁知道会不会是对方设下的陷阱。

　　“佟振天。”双方僵持了片刻后，苏河举步走到前面，开口道：“我知道你在这，既然来了，何不光明正大的干上一场，鬼鬼祟祟的，这可不像是你的作风。”

　　话音落下，过了好一会，只见黑漆漆的丛林中慢慢出现了一道黑影。等那道黑影到了近前，众人总算看清楚他的样貌，正是佟振天。

　　“苏河，我们也算老朋友了，这么多年来，我一直觉得你是个不错的朋友，可是，经历了这么多事情后，我终于看清了你的真面目。”

　　“人不为已，天诛地灭。”苏河淡淡地回道：“如果你身处我的位置，我相信你会做出同样的选择。”

　　“每个人都有很多选择，绝对不止一种。你愿意跟他们同流合污，只能说明你已经被利益蒙蔽了眼睛。”


第1842章 围攻邱南山（二）

　　苏河不以为意地笑道：“无所谓了，都到了这一步，说这些还有用吗？古往今来，成王败寇，所有历史都是由胜利者书写，或许在你的眼里我是个背信弃义，利益至上的人，但是，如果我能活过今晚，我可以把这些评价用在你的身上，谁又能反驳？”

　　佟振天轻叹了一声，道：“你知不知道，天机阁其实是毁在你的手上，要不是你手段卑鄙，暗中残害那么多武林人士，天机阁岂会名声大损，落到今天这个地步？现在可好，你不但不知悔改，反而要助纣为虐。你知道吗？你的孙女千方百计的想要重建天机阁，可你非但不给她帮助，还要给她拖后腿，你是不是想让天机阁真的成为历史？”

　　“那又怎么样？只要你们都死了，我想重建多少个天机阁都不是问题，到那时候，没人敢来阻止我。佟振天，别说这些没用的废话了，我们今晚只有一个结果，要么你死，要么我亡。你不是一直不服气我是天下第一吗？既然如此，那我给你一个挑战我的机会。”说完，苏河伸出一只手，目光直视着佟振天，示意他出手。

　　眼见苏河跟佟振天对上了，陈清华做了个手势，带着众人退到一旁，开始搜寻其他地方。

　　突然，一阵强光在众人的脚下猛地爆开，这突如其来的变化，所有人都没反应过来。一时间，陈清华等人的视线全都变成了白色，什么都看不清楚，也听不清楚。趁此时机，埋伏在周围的龙虎会馆高手一拥而上，齐齐出手。

　　眨眼之间，十多名冥蛇的杀手尽数被斩杀，只有陈清华和陈德容凭借丰富的经验勉强躲过了众人的袭击。很快，闪光弹的效果渐渐消失，陈清华和陈德容的视力和听力都慢慢恢复。定睛看去，只见他们二人的周围有十多人，陈俊峰，季罡，任东林，黄金龙，王腾，还有凌坤，以及八大怪人的成员。

　　“都来了吗？”陈清华冷笑着说道：“也好，省得我浪费时间去找你们。”

　　“那天晚上就是你们害死我儿子？”凌坤走上前，盯着陈清华那张苍老的面庞，眼中的愤怒已经抑制不住。

　　陈清华打量着凌坤，点点头道：“如果我没猜错，你应该就是凌坤了。不错！是我们做的，他自己布下陷阱，结果却把自己烧死了。如果他早点投降，说不定还能活到现在。”

　　“你给我闭嘴！”凌坤冷冷的喝道：“害死我儿子，我要拿你们所有人的命替他陪葬。”话音落下，他脚尖一点，步伐矫健的冲了上去，一拳直奔陈清华的面门。见他出手，其他人二话不说，蜂拥而上，将陈清华和陈德容围了起来。

　　行动之前，他们已经商讨好了对策，陈清华，陈德容，苏河，这三人之中，最难对付的无疑是陈清华，苏河有佟振天牵制，他们只需要拖住陈清华，然后集中力量对付陈德容。陈德容虽是天榜高手，但他的实力远不如陈清华，只要解决了他，另外两个人都可以各个击破。

　　眼见陈俊峰，季罡还有任东林三人朝自己包围过来，陈德容赶忙往陈清华那边靠近，想要寻求援助。可是，陈清华的身边有凌坤，黄金龙，王腾还有八大怪人，哪有功夫去帮他。

　　面对陈俊峰三人的疯狂攻势，陈德容步步后退，根本没有反抗的机会。早知道龙虎会馆出动了这么多高手，他应该多带点人手。不一会儿，陈德容只觉右腿一痛，刚刚跟陈俊峰和任东林交手的时候，季罡趁机从旁边发动偷袭，一柄匕首刺来，在他的右腿上划出了一道几公分长的伤口。此刻，鲜血透过伤口汨汨流出，瞬间染红了他的裤子。

　　深吸了一口气，陈德容看了眼被众人包围的陈清华，面色不由变得难看起来。对方自顾不暇，根本提供不了帮助，这样下去，自己迟早会死在陈俊峰三人的手中。想到这里，他牙一咬，一个虚招逼开陈俊峰，然后转身往大本营方向奔去。眼下，除了求助陈友年，他没有别的选择。

　　然而，就在他准备逃离的时候，身前的两堆杂草中突然蹿出两道人影，瞬间逼到他的近前，一左一右，攻势凌厉。

　　这突如其来的攻击，让陈德容大吃一惊，急忙抽身往后退去。可是，他身后还有陈俊峰三名高手，这一退，正好被追上来的任东林抓住机会，一拳轰出。顿时，他只觉喉咙一甜，吐出一口鲜血。与此同时，在拳劲的冲击下，他的身体猛地往前倾去，不偏不倚，刚好撞向左右两边逼近的人影，两柄锋利的匕首直接插进他的胸膛。

　　看着那两柄没入身体的匕首，陈德容瞪大眼睛，难以置信的看着那两名偷袭自己的人。他怎么都没想到，这周围竟然还隐藏着两名高手。

　　砰！

　　伴随一声闷响，他的身体直挺挺的倒在地上，双眼圆睁，已然咽气。

　　注意到那边倒地的陈德容，陈清华的面色不由变了变。仅仅瞬息间的功夫，陈德容竟然被杀了。看到陈德容尸体旁的两个老人，他顿时吃了一惊。这两个老人他曾经交过手，正是朱家的两名天榜刺客！

　　除了龙虎会馆的这些高手，居然还有朱家的高手。两位天榜刺客的加入，对战局将造成很大的影响。眼下，陈德容死了，只有他和苏河还在勉强坚持。不过，以对方的高手数量，即使他们实力高强，落败也是迟早的事情。

　　想到这里，陈清华当机立断，大声喝道：“苏河，立刻撤退！”

　　听到他的叫喊，苏河二话不说，拔腿便跑。陈德容被杀的那一幕他已经看到了，就算陈清华不开口，他也会想办法撤离。这种情况下，跟对方硬拼跟找死没什么区别。

　　眼见他二人准备逃走，佟振天带着众人急忙追了上去，准备把他们拦截在半路上。可是，就在这个时候，一道人影突然从天而降，落在他们的身前。一瞬间的功夫，冲在最前面的陈俊峰和季罡便被击倒在地。


第1843章 围攻邱南山（三）

　　见此情形，众人不由吃了一惊，连忙看向来人。是他！看清楚对方的样貌后，佟振天的目光顿时变得凝重起来。

　　刚才出手阻截他们的不是别人，正是苏承恩，没想到这老家伙会突然现身。“你们两个先去跟陈友年会合，这些人我来帮你们压着。”听到苏承恩发话，陈清华和苏河对视了一眼，二人不再多说什么，径直往大本营方向奔去。

　　“来吧！”苏承恩朝着众人勾了勾手势，一脸轻蔑地笑道：“让我见识下你们有多大的本事。”

　　佟振天没有作声，看了眼身边的众人，大家很默契的散开阵型，将苏承恩围困在中间。正所谓敌不动，我不动，大家站好位后，并没有出手的意思，而是静静的站在原地，警惕的看着苏承恩。

　　虽然他们很想杀了苏承恩替凌尘报仇，但他们心里清楚，苏承恩不是陈清华和苏河，对方的实力深不可测，就算他们齐集了这么多高手，也不一定能获胜。即便获胜，估计也是惨胜。因此，他们没打算主动出手，反正今天的主战场不是这里，而是守护一族跟陈友年之间的较量，他们只要把苏承恩拖在这里，任务就算是完成了。

　　时间一分一秒的过去，看着四周静立不动的众人，苏承恩的眉头不由皱了起来。此时此刻，他哪会不清楚对方想干什么，摆明了是想消耗时间。

　　沉默了一会，他抬起头，看了眼不远处的邱南山。在邱南山的半山腰上，有数十道亮光，正在慢慢往山顶接近。不仅如此，在半山腰下方不远的地方，一道人影正沿着山壁迅速往上行进，转眼便越过了半山腰。以那道人影的速度，很快就能抵达山顶。

　　“族长，冥蛇的人快上来了，最多还有两百米的样子。”

　　此刻，杜云芝和凌耿秋已经出现在了邱南山的山顶上。站在山峰边缘，举目往下看去，那些亮光正一点一点的接近。

　　“通知下去，动手！”

　　听到杜云芝下达的命令，守护一族的成员们纷纷聚集到边缘，然后举起事先准备好的石头，朝着那些亮光所在的位置砸去。

　　随着石头一块接一块的落下，不少冥蛇杀手没能躲过密集的石头攻势，纷纷被砸落下去。损失了十多人后，冥蛇的人终于意识到，是他们身上的灯光给对方提供准确的位置。顿时，所有人身上的亮光全部消失，整个山下黑漆漆的一片，看不清人在哪里。

　　守护一族的人也不管那么多，一股脑的全往下扔去，反正石头多的是，能砸中几个算几个。这时，一名男子双手举起石头，看准方向，然后用力的抛投出去，可是，那块石头还没落下，只听‘砰’的一声大响，整块石头瞬间从中间炸开，化作无数碎小的石块，四处飞溅，一些靠得比较近的人都被石块波及到。

　　听到不远处传来的痛叫声，杜云芝和凌耿秋对视一眼，二人立刻赶了过去。到了近前，只见一道人影从山顶边缘飞跃而起，稳稳地落在一块凸起的石头上。看到来人，凌耿秋的目光不由一凝。

　　陈友年！

　　“凌耿秋，我总算找到你了，你还真是胆小，居然躲到这里来了。”陈友年的语气透着一丝嘲弄。

　　凌耿秋沉声道：“陈友年，少说那么多废话，我一直在这等着你，今晚不是你死，就是我亡。”

　　“好，我倒要看看你有什么本事跟我斗！”话音落下，陈友年一跃而起，双臂展开，犹如大鹏展翅一般，从半空飞过，径直朝着凌耿秋扑去。随着对方逼近，凌耿秋立刻感觉到一股强大的气势迎面袭来。

　　好厉害！

　　他心头一惊，虽然知道陈友年在拥有了魂石后，实力大涨，但是，他之前并没有跟陈友年交过手，所以不清楚他的实力到底进步多大。此刻，那股强大的压力袭来，他才意识到自己跟陈友年之间的差距。虽然杜云芝把守护一族仅有的一块魂石给了他，让他吸收融合，但跟陈友年比起来，差距还是太大了。

　　思忖间，陈友年的攻击已经逼到近前，凌耿秋来不及多想，一个转身，迅速往后退去。

　　看到他的举动，陈友年忍不住嘲讽道：“怎么？你就这点胆量吗，连跟我正面交手的勇气都没有。”

　　凌耿秋对他的讥讽仿若未闻，自顾自的往前面冲去，试图拉开二人间的距离。不过，陈友年并没有轻易放过他，一直尾随其后，双方的距离被慢慢拉近。就在二人要再次接触的时候，一道凌厉的劲风陡然袭来，直逼陈友年的身侧。

　　见状，陈友年余光一扫，立刻停住脚步，飞身向一旁跃去，避开了那道劲风的袭击。与此同时，凌耿秋也停了下来，再次把目光转向陈友年。

　　看了眼凌耿秋，陈友年冷笑了笑，随即把注意力放到另一人的身上。

　　“好，很好！既然你们都现身了，不妨一起出手，省得浪费我的时间。”陈友年开口道。面对两位高手，还能这般风轻云淡，即是自信，也是自傲。

　　刚刚出手偷袭陈友年的不是别人，正是守护一族的守护者，那位完成了第二阶段进化的高手。他的存在，是守护一族最大的依仗。

　　此时，冥蛇的人已经陆续抵达山顶，加入到了战斗中，整个邱南山的山顶到处都是刀光剑影，哀嚎惨叫。在山顶的最高处，凌耿秋和那个中年男子并肩而立，看着身前不远的陈友年。接着，二人极有默契的朝两边散开，准备从左右进行包抄。

　　对于他二人的举动，陈友年背负着双手，嘴角带着一丝嘲弄的冷笑，一动不动，好像没把他二人放在眼里一般。

　　“上！”伴随一声轻喝，蓄势待发的凌耿秋终于出手，配合着中年男子一同往陈友年冲去。

　　然而，他们谁都没有注意到，在他们的头顶上方，有一道淡淡的亮光隐藏在黑夜之中，如果不仔细观察，很难留意到那个光点的存在。


第1844章 损失惨重（一）

　　山脚下，在众人的围攻下，苏承恩凭借一己之力，非常没有受伤，反而重伤了季罡和佟振天。损失了两名战力，众人不敢再进行强攻，而是想办法拖延住苏承恩，让他无暇顾及邱南山的战斗。

　　此刻，在邱南山的山峰顶端，面对凌耿秋和中年男子的双重攻势，陈友年显得很轻松，似乎感受不到对方带来的压力。

　　“凌耿秋，几天不见，你的实力强了不少，可惜，跟我比起来，你还是差太远了。”陈友年双手舞动，应付着二人的攻击，顺便出言讥讽道。

　　面对陈友年的嘲讽，凌耿秋丝毫不为所动，疯狂的发动攻势，招招毙命。可是，融合了十八块魂石的陈友年太强悍了，即使他融合了一块魂石，也远远不是对手。眼下，最大的希望都寄托在守护一族的那名高手身上，只有他有足够的实力跟陈友年一较高低。

　　然而，希望越大，失望越大。守护一族的高手虽然完成了第二阶段的进化，但杜云芝曾说过，对方在完成进化的时候出现了一点小意外，导致大脑受到损伤，丧失了自我意识。如今的他，已经变成了一具傀儡，只能听令行事，没有自己的思维。这种情况下，即使他的实力跟陈友年相差无几，仍然存在一些弱势，无法将力量最大化的施展出来。因此，在凌耿秋的协助下，二人只能勉强跟陈友年战成平手，要想击败对方，可能性非常低。

　　此时此刻，邱南山的山顶已经变成了战场，守护一族的成员们都忙着抵挡冥蛇杀手的攻势，身为族长的杜云芝也没闲着，她被陈清华给缠住了。作为天榜高手，她的实力根本没法跟陈清华对抗，好几次都险象环生。留意到她那边的情况，凌耿秋心中焦急，想着出手救援，却抽不出空来。

　　“投降吧！”陈清华冷声喝道：“除非你想让整个守护一族的人都跟你一起陪葬。”

　　杜云芝皱着眉头，一言不发。她一直在关注场上的变化，随着苏河的加入，守护一族的成员们根本不是对手，已经有大半人死在他的手中。这样下去，用不了多久，守护一族的人都要死光。

　　只要陈友年还活着，那这场战斗没有任何希望。心念电转间，杜云芝牙一咬，转头看着凌耿秋道：“让开！”

　　让开？凌耿秋微微愣了愣，一时没有反应过来。正想着，杜云芝突然张嘴说了一串奇怪的话语，她用的是守护一族特有的方言，只有守护一族的人能听明白。伴随她的话音落下，守护一族的那位高手猛地暴起，气势迸发，劈头朝着陈友年冲去。

　　眼见对方的钢拳袭来，陈友年冷笑了一声，不闪不避，直接一拳迎了上去。

　　砰！

　　两只拳头碰撞在一起，面带不屑之色的陈友年陡地一惊，狂猛的劲力汹涌而来，竟然将他逼退了几米。看到这样的变化，凌耿秋的目光不由一亮，没想到这家伙有这么强悍的实力，要是早点施展出来，他们也不至于落入被动的局面。

　　正当他想上去帮忙的时候，只听杜云芝的声音再次传来：“不要过去！”

　　听到这话，凌耿秋不解的看了眼杜云芝，此刻，对方正忙着应付陈清华，根本没空跟他解释。见此情形，凌耿秋犹豫了一下，索性听从杜云芝的提醒，不再插手陈友年的战斗，转身往杜云芝身边赶去。趁此时机，先解决了陈清华，让守护一族的人有喘息的机会。

　　看到凌耿秋径直朝着自己冲来，陈清华的面色不由大变，来不及多想，赶忙抽身后撤。“我看你能走到哪里去！”凌耿秋轻喝一声，速度猛地提升，眨眼间的功夫，他已逼到陈清华的近前，双掌齐出，奔向对方的要害部位。

　　退无可退，陈清华咬了咬牙，迎着凌耿秋的攻势，直接一拳轰出，内劲狂涌，凝聚于拳头之上。

　　砰！

　　拳掌相接，强劲的力量从凌耿秋的掌心猛然爆开，形成一股雄浑的劲力，直接将陈清华的身体击飞出去。一击得手，凌耿秋立刻抓住机会，欺身而上，不等陈清华落地，他已经赶到对方的位置，再次一掌击出。

　　“小心！”一声暴喝传来，凌耿秋转头看去，只见苏河迅速朝着这边冲来，想要支援陈清华。不过，他还未靠近，一道人影突然闪过，挡住了他的去路，正是杜云芝。眼见去路被阻，苏河面色一沉，二话不说，瞬间发动攻势，想要突破杜云芝的防御。

　　可惜，这一耽误，给了凌耿秋足够的时间。

　　一掌拍出，狂猛的劲力瞬间将陈清华包围，让他无处可逃。噗！伴随一股鲜血吐出，陈清华的脸色变得苍白无比，身体犹如断线的风筝，朝着后面飞去。看着从半空飞过的陈清华，凌耿秋扫了眼脚下，脚尖轻轻一挑，一块拳头大小的石头立刻飞了起来，接着，他一个大力抽射，那块石头宛如一颗子弹，速度飞快，直往陈清华飞去。

　　此时，接连受到两次伤害的陈清华已经处于一个脱力的状态，完全无法控制自己的身体，眼看着那块石头飞来，他却无能为力，只能眼睁睁的承受那块石头的撞击。当石头击中他的身体，原本快要落地的他再次往后飞去，正好越过了山顶边缘，朝着山底下直线坠落。

　　看到陈清华的身影消失在山峰边缘，苏河的面色不由大变，哪还敢跟杜云芝动手，急急忙忙的往后退去。陈清华一死，单凭他一个人不可能是杜云芝和凌耿秋的对手，如果他还想活命，除了逃跑没有别的选择。

　　陈友年……心念电转间，苏河用眼角余光看了看仍在战斗中的陈友年。这一战能否胜利，所有的希望都在陈友年身上。只要他能击败守护一族的那位高手，即便他们损失再多的人手，那一切都是值得的。犹豫了一下，他找了个隐蔽的位置躲藏起来，静静观看着陈友年和对方的战斗。


第1845章 损失惨重（二）

　　“死！”

　　正想着，陈友年那边传来了一声暴喝，众人定睛看去，只见陈友年在对方的疯狂攻势下节节败退，自身防御似乎要被攻破了。关键时刻，陈友年突然拔出一柄短刃，将锋利的刀尖对准对方，从一个刁钻的角度刺了过去。

　　这一刀很凶险，稍有不慎就有可能刺中要害，但守护一族的那位高手不是泛泛之辈，以他的实力，不是没可能躲过。但是，让众人吃惊的是，那位高手好像并没有躲避的意思，而是用身体迎着那柄短刃，直接冲了上去。

　　霎时间，锋利的刀尖从他的身体穿过，鲜血直流，瞬间染红了他的衣服。看到这一幕，所有人都大惊失色。他们不明白，明明可以躲过那一刀，为什么他要这么做？难道他准备放弃了？不可能！他只是一具没有思想的傀儡，脑海中没有‘放弃’这两个字。

　　就在众人疑惑之际，被短刃刺穿身体的中年男子猛地往前迈出一步，原本洞穿身体的短刃直接没入到刀柄位置。与此同时，他陡地张开双臂，用双手牢牢地抱住陈友年，任凭对方怎么挣扎，他都不放手。

　　这是要干什么？

　　突然间，中年男子狂叫一声，抱着陈友年的身体，迅速往前面冲去。在他十多米远的地方，便是山峰边缘。见此情形，众人终于知道他想做什么了，原来他想带着陈友年一起跳下邱南山，同归于尽。如果从这么高的高度坠落下去，就算邱勇的实力再厉害，也改变不了粉身碎骨的结局。

　　眼看着中年男子和陈友年消失在山峰边缘，凌耿秋和杜云芝的脸上布满了喜色。相反，苏河和冥蛇的杀手无一不是面色大变。陈友年死了……这对他们来说无异于灭顶之灾。短暂的愣神后，苏河迅速反应过来，趁凌耿秋他们的注意力放在别处，他连忙往山下狂奔而去。陈友年已经完蛋了，他可不想留在这里给对方陪葬。

　　此时此刻，在邱南山的东面，抱成一团的陈友年和中年男子贴着山壁径直往下坠去，坠落了数十米后，二人的身体突然撞击在一块凸起的石头上。遭受到碰撞后，二人同时吐出一口鲜血，与此同时，中年男子的两条手臂微微一松，趁此时机，陈友年迅速从对方的桎梏中挣脱开来，一脚踹在中年男子的后背上。顿时，中年男子往外飞出几米，再次往地面坠落。

　　看到对方消失在视线中，下坠中的陈友年猛地转过身，举起手中的短刃，狠狠扎在山壁上，下滑了十多米后，短刃的刀锋终于卡在一条缝隙中，让陈友年的身体停了下来。

　　呼！喘了几口气，陈友年咬着牙，慢慢的往山顶爬去。虽然他的实力很强，但刚才的撞击对他造成了不小的损伤。即使拥有不死之身，也需要一定的时间来恢复。眼下，最大的故障已经解决掉了，无论是守护一族还是其他，再也没有人能阻止他的脚步。

　　“总算结束了！”

　　山顶上，站在边缘处的凌耿秋吐出一口气，看着身边的杜云芝道：“这次多亏了你们守护一族，不然的话，没人能制止陈友年。”

　　杜云芝苦笑了一声道：“经此一战，守护一族也算彻底完了。”

　　“没关系，我们……”凌耿秋的话还未说完，一道黑影突然从山峰边缘蹿了出来，速度飞快，直接冲撞在他身上。猝不及防下，凌耿秋的身体猛地被撞飞出去，重重的落在地上。

　　面对这突如其来的变化，杜云芝顿时吃了一惊，不等她回过神来，自己的喉咙好像被锁住了一般，疼痛无比。顺着那只手看去，杜云芝瞳孔微缩，惊声道：“你……你没死？”

　　“哼！”陈友年冷笑道：“抱歉，让你失望了。”因为之前的撞击，他的面庞上布满了鲜血，看起来狰狞而恐怖。

　　“咳咳！”

　　躺在地上的凌耿秋轻咳了几声，慢慢爬起身，看着走近的陈友年，眼中顿时流露出一丝凝重之色。他还以为陈友年必死无疑，没想到对方居然活下来了。

　　“凌耿秋，现在没人能帮你了，我劝你还是乖乖投降，省得我出手。”

　　“你休想。”话音落下，凌耿秋牙一咬，迅速欺身上前，一拳朝着对方轰去。然而，他的拳头还没接触到陈友年的身体，后者轻轻松松的伸出一只手，一把抓住他的拳头，让他寸步难进。

　　“你的实力太弱了，没有守护一族的高手帮忙，你在我眼里跟废物没什么区别。”说完，陈友年手腕一转，只听‘咔’的一声，凌耿秋的手臂瞬间变形，剧烈的疼痛让他忍不住叫出声来。

　　“我说过，你阻止不了我。”说着，他伸出手掌，狠狠地插入凌耿秋的腹部。不一会儿，一块带血的魂石被他从凌耿秋的体内取了出来。看着手中的魂石，陈友年得意地笑道：“自从融合了那些魂石后，我感觉自己好像到了一个极限，只是，还差那么一点，我就能突破极限，进入到另一层境界中，你身上的魂石或许能帮我完成突破。”

　　凌耿秋张了张嘴，还想说什么，可是，身体的疼痛和突然而来的虚弱让他连站起来的力气都没有，直接倒在地上，脑袋昏昏沉沉，意识恍惚。

　　看到他那副模样，陈友年冷笑着说道：“没有了魂石，你的死期也不远了。”话落，他把目光转移到杜云芝的身上，问道：“那具尸体在哪？把它交出来，我可以考虑放你一条生路。”

　　“你别妄想了，就算你杀了我，我也不会告诉你那具尸体藏在哪里。”杜云芝的语气很坚定。

　　“好！”陈友年点点头道：“我很欣赏你这种态度，既然如此，那我成全你好了。”说着，他一拳轰出，狠狠地砸在杜云芝身上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，杜云芝瞬间瘫倒在地上，眼中的生机慢慢流失。

　　“老哥，老哥……老哥！”

　　也不知道过了多久，凌耿秋好像听到一个熟悉的声音传来。


第1846章 损失惨重（三）

　　他吃力的睁开双眼，迷迷糊糊中，只看到一张熟悉的面孔在眼前晃动。

　　“老哥，你怎么样，没事吧？”凌尘轻轻拍着凌耿秋的脸颊，对方的眼神终于清醒了许多，他喃喃自语道：“我这是死了吗？”

　　凌尘哭笑不得地说道：“老哥，你没死，放心吧，有我在这里，你不会有事的。”说完，抬起头，叫道：“大哥，帮我个忙，把老哥抬到洞里面去，他现在的身体很弱，不能再让他受冻了。”

　　一旁的邱勇应了一声，连忙背起凌耿秋，往守护一族的山洞奔去。

　　“六弟，我们找到杜女士了。”

　　听到袁云的声音传来，凌尘赶忙起身走了过去，只见杜云芝躺在厚厚的积雪中，闭着眼睛，似乎没有了生机。

　　“三哥，她的情况怎么样？”

　　“没救了。”袁云叹了口气道：“她已经咽气了，要是我们早点赶到，或许还有一线希望，现在……唉！”

　　看着杜云芝的遗体，凌尘无奈的喟叹一声，他还是来晚了一步，虽然老道士带着他一路急赶，但是，当他们抵达邱南山的时候，一切都已经结束了，陈友年早已带着人撤离，不知所踪。如果能早点赶到，说不定凌耿秋不会出事，杜云芝也不会死，可惜……这个世界上没有那么多‘如果’。

　　回到守护一族的大本营，凌尘让人清点了一下人数。经历了一场大战后，守护一族仅剩下五个人，其他人都战死了。至于龙虎会馆那边，除了季罡和佟振天受伤外，其他人都安然无恙，也算是不幸中的大幸。

　　“六弟，陈德容和陈清华都战死了，只有苏河逃过一劫。眼下，陈友年和苏承恩都还活着，凌耿秋又受了重伤，我们还怎么跟他们斗？”

　　凌尘沉思了一会，说道：“大哥，现在不是考虑这个的时候，先把我们自己的事情处理外再说吧。”话落，他来到凌耿秋的房间中，看着正在替凌耿秋诊治的老道士，问道：“老前辈，我老哥的情况怎么样？”

　　“不太好办。”老道士回道：“他体内的魂石被人夺走了。你应该清楚，对我们这类人来说，魂石中的力量是维系一切的关键，没有了魂石，他的生命力会慢慢流失，最终死亡。”

　　听到这话，凌尘想了想，说道：“如果我们能弥补他体内的魂石，那他能不能重新活过来？”

　　“理论上来说没问题，只不过，现在最大的问题是你从哪里弄到魂石。刚刚来的时候你也看到了，守护一族的那位高手从山顶坠落下去，已经粉身碎骨，体内的魂石也被取走了。就算你能找到陈友年的下落，以他现在的实力，你觉得你有把握能从他手中夺回魂石吗？”

　　“那老哥岂不是没救了？”

　　“希望很渺茫！”老道士叹着气道：“说实话，我现在担心的倒不是他，而是陈友年，他已经得到了足够的魂石，一旦他完成第三阶段的进化，那这个世界上没人能阻止他。”

　　“老前辈，不是还有您吗？以您的实力难道不能阻止他？”

　　“我？我哪有那么厉害。行了！先不说这些了，你跟他聊聊吧，看他还有什么要交代的后事。”说完，老道士起身走出了房间。

　　“老哥。”凌尘坐在床头边，看着面色虚弱的凌耿秋，喉咙好像被什么东西堵住了一样，话都说不出来。

　　凌耿秋轻咳了两声，强打起精神，挤出一丝笑容道：“傻小子，我没事的，活了这么多年，也算活够本了，就算现在死了，我也没什么遗憾。”

　　“老哥，你千万别这么说，陈友年没死，你的大仇还没报，我还想跟你学学泡妞的技巧。”

　　“哈哈！以你的水平，还需要跟我学泡妞的技巧吗？小子，说句实话，在女人方面你比我强，我是个不负责任的男人，这一辈子，我不知道骗了多少个女人，在你们的眼中，我应该算是一个渣男，不值得学习。”

　　顿了顿，凌耿秋看着凌尘道：“我有一个请求，希望你能帮我完成。”

　　凌尘点点头道：“老哥，你有话直说，只要我能做到，我一定不会让你失望。”

　　“何宏刚的样子你也看到了，我不想变成那副鬼模样，反正我迟早要死，不如趁早做个了结，好歹能保留我的英俊相貌。”

　　听到这话，凌尘心头一沉，开口道：“老哥，你别这么快放弃，说不定还有希望。”话音落下，门外突然传来一阵脚步声。他转过头，只见凌坤从外面走了进来。

　　“爸！”

　　“老祖宗的情况怎么样了？”凌坤急声问道。

　　“他……”凌尘扫了眼床上的凌耿秋，不知道该说什么才好，“爸，你还是自己跟他聊吧，我去外面看看。”说完，他举步走出了石室。

　　到了门外，恰好邱勇几人从不远处走了过来，道：“六弟，我们刚检查过了，这里被人搜过，陈友年应该是想找到那具尸体。我们找遍了所有地方，也没发现那具尸体的下落，估计是被他们带走了。”

　　“尸体？”凌尘好像想到什么，目光陡地一亮，急忙跑进石室，大声叫道：“我有办法了，爸，赶紧安排人把老哥送去东海市。”

　　“去东海市？”凌坤愣了愣，不解地问道：“你想干什么？”

　　“别问那么多了，去了你就知道了。”

　　在凌尘的催促下，本想留在这里过夜的众人只得连夜赶路。为了节省时间，凌尘特地给唐元打了个电话，寻求他的帮助。没过多久，一架运输直升机抵达了邱南山山顶。

　　“三郎，你小子在这里干什么？”

　　“以后再跟你说。”凌尘拍拍唐元的肩膀，道：“人命关天，这次你得帮帮我，要是有人问起，这边发生的事情你一个字都不准透露。”

　　“行！”唐元爽快的点头道：“谁让你是我兄弟，你说什么我都听你的。”

　　在唐元的帮助下，原本需要七八个小时的路程缩短了一半。当天边泛起鱼肚白的时候，一行人终于抵达了东海市。


第1847章 天罗地网（一）

　　回到基地，邱勇背着凌耿秋跟随在凌尘身后，快步往卧室走去。早已接到消息的胡非和凯琳娜站在门口，等待着他们的到来。

　　虽然只过去四个多小时，但凌耿秋的身体已经发生变化了。短短几个小时，他好像苍老了十年，皮肤不再有光泽，透着一种只有老年人才会出现的老人斑。“爸，你们照顾好老哥。”说完，凌尘快步往房间外跑去。

　　过了没多久，凌尘再次返回到房间，将一颗血红色的石头递到老道士的手中。“老前辈，请你帮帮忙。”

　　老道士接过那颗血红色的石头，仔细端详了两眼，面色微变道：“这是……那具尸体身上的魂石？”

　　“你怎么知道的？”凌尘有些好奇。当初杜云芝跑到这里来，本想带走那具尸体。但后来，杜云芝转念一想，决定把尸体存放在凌尘这里，自己只带了一具空棺材回去。这样一来，别人都以为那具尸体被带回了守护一族。就算守护一族遭到攻击，被人血洗，那些人也别想找到尸体的位置。

　　杜云芝这么做，主要是想保护那具尸体的安全。

　　“我……”老道士正准备说什么，但他好像想到什么，出口的话又收了回去，话峰一转道：“这颗魂石应该能救他的性命。”说着，他找人要来一把消毒的手术刀，割开凌耿秋的腹部，然后把那颗血红色的魂石放入他的体内。

　　安放好魂石后，他让人把凌耿秋的伤口缝合好。

　　“魂石已经放置到他的体内，不出意外的话，他明天就能恢复原样。不仅如此，他的实力还会有很大的提升。”

　　“提升？”凌尘不解地问道：“为什么？”

　　“你这颗魂石可不是寻常人拥有的魂石，它比那些普通魂石要强大很多，这一颗魂石至少能跟五颗绿色的魂石相比。”

　　“原来是这样。”凌尘总算明白过来。这颗魂石来自那具尸体，想到那具尸体的身份，这颗魂石有独特之处也不奇怪。

　　……

　　京城。

　　位于郊外的一座庄园中，灯火通明，十多名身穿西装的男子在周围来回走动，以防有人入侵。

　　此时，在庄园正中央的三层楼别墅中，传来一阵狂笑声。透过二楼的窗户，只见宽敞的客厅中坐着三个人，正是之前攻入邱南山的陈友年，苏承恩还有苏河。看着面前狂笑不止的陈友年，苏承恩和苏河对视了一眼，前者笑道：“恭喜陈先生，消灭了守护一族，以后我们再也不用担心有人跟我们作对了。”

　　陈友年丝毫不掩饰脸上的得意之色，他点点头道：“这次行动还算顺利，只可惜了陈清华和陈德容，这两个人没能活着回来。不过没关系，他们的牺牲都是有价值的。等我融合了其他魂石后，这个世界上还有谁能阻止我。”说到这里，他又忍不住大笑起来。

　　“陈先生，你的伤势不要紧吧？”苏河表达了自己的关切。

　　陈友年摆了摆手，一脸无所谓地说道：“没事，以我现在的能力，用不了几天就能恢复如初。”顿了顿，他接着说道：“苏承恩，这次多亏了你帮忙，你放心，我不会亏待你。等我融合完魂石后，我会继续寻找像我们这样的人。我相信，这个世界上应该不止我们几个。到那时候，找到的魂石归你所有，我会帮你完成真正的进化。”

　　听到这话，苏承恩面色一喜，赶忙说道：“多谢陈先生。”

　　“好了！你们先下去休息了，通知下去，原地休整六个小时，明天凌晨动身回去，我已经等不及接触更高深的境界了。”

　　“是。”苏承恩应了一声，起身带着苏河走出了客厅。

　　来到一楼的卧房中，苏河看着苏承恩，忍不住开口道：“老祖宗，难道我们真要依附陈友年，听从他的摆布？”

　　“不这样做，你还有别的选择吗？”苏承恩不冷不淡地回道。

　　“我们苏家向来都是高人一等，何曾为别人效力过。”

　　“行了，你不用说了。”苏承恩皱着眉头道：“你以为我想吗？除此之外，我没有别的选择，现在我必须借助他的力量来帮我。他们跟我不同，都是完成了进化的人，拥有真正的不死之身，不像我，虽然我跟他们一样活了这么多年，但我是利用旁门左道的邪术强行维持生命力，每隔一段时间必须以天榜高手为药引才能保持现在的状态。但是，世上的天榜高手毕竟不多，所以这些年来，我一直在培养天榜高手。但是，我培养的两个徒弟，徐明和于悲风都逃走了，如果十年之内没有天榜高手做药引，我的身体随时都可能崩溃。不过，自从我见到魂石之后，我觉得自己终于有了希望。魂石的力量非常特别，只要有足够多的魂石，我就可以像陈友年一样，完成真正的脱变。”

　　“我明白了。”苏河点了点头道：“老祖宗请放心，我一定会协助您，达成您的心愿。”

　　“苏河。”苏承恩语重心长地说道：“俯首称臣并不可耻，短暂的隐忍，只是为了今后的崛起。好了，你也辛苦了一天，去休息吧。”

　　“是。”苏河应了一声，然后转身走出了房间。

　　此时，已经是午夜时分，一辆载有集装箱的大卡车沿着马路慢慢行驶，快要到达庄园的时候，那辆大卡车突然停了下来。与此同时，坐在驾驶室的两名男子拿起手中的望远镜，观察着庄园中的情况。

　　“情况怎么样？”听到对讲机中响起的声音，一名男子回道：“祝先生，里面很安静。”

　　“继续盯着，一有动静立刻通知我。”

　　“明白！”

　　在卡车后面的集装箱中，祝泓坐在一张老板椅上，身旁站着一名老人，正是陈权。除了他二人外，整个集装箱中犹如一个现代化的控制室，摆放着各种各样的设备，几名技术人员不停地忙碌着。

　　“祝先生，一切都准备好了，随时可以行动。”一名技术人员开口道。


第1848章 天罗地网（二）

　　祝泓点了点头，说道：“行动吧，千万别暴露了行踪。”

　　“知道。”话落，那名技术人员操控着电脑，还有一根摇杆。不一会儿，集装箱的后面出现一辆小型遥控车。那辆遥控车只有巴掌大，配有双履带，能适应任何道路。在技术人员的控制下，那辆遥控履带车径直朝着庄园方向驶去。

　　过了几分钟的样子，遥控履带车顺利的抵达了庄园外，顺着庄园大门的缝隙，履带车轻松钻了过去。透过履带车上自带的摄像头，祝泓和技术人员在集装箱中可以清楚看到庄园里面的情况和安保人员的分布。

　　在黑夜的掩护下，加上履带车的小巧，周围的安保人员并没有注意到它的存在。很快，那辆履带车行驶到一辆奔驰商务车的底部。到达目的地后，履带车的顶部慢慢升起，犹如一个吸盘，牢牢地将履带车吸附在商务车的车底下。

　　“OK！”负责操控的技术人员松了口气，笑着说道：“祝先生，我们成功了。”

　　“不错！”祝泓表达了自己的满意，道：“继续，争取在一个小时内完成所有布置。”

　　“你确定我们能成功？”这时，一个声音从旁边传了过来。祝泓扭头扫了眼对方，嘴角微微扬起，带着一丝淡淡的笑容道：“为什么不能？”

　　“之前在邱南山的视频你又不是没看过，那些人根本不是人，都是一群怪物。”开口的不是别人，正是当阳派的前任门主，后来归顺天龙派的齐勇。虽然他是有野心的人，但他更在乎自己的性命。要是连命都没有了，空有野心又有什么用，因此，当阳派被凌尘摧毁后，他选择加入天龙派，一来是寻求祝泓的庇护，二来是想找机会东山再起。

　　陈友年，苏承恩还有苏河带领冥蛇围攻邱南山的时候，他们一直利用无人机暗中监视，山顶上发生的一切他们都看得清清楚楚。当他们看到龙虎会馆出动那么高手，着实吃了一惊。虽然他们知道龙虎会馆的势力很庞大，却没想到对方拥有那么多天榜高手。如果天龙派跟龙虎会馆硬拼的话，估计会死的很惨。

　　不过，他们的惊讶很快被惊骇取代。看到苏承恩和陈友年展现出来的实力，他们才知道什么叫做井底之蛙。那些人的实力已经超越了天榜，进入了一个他们未知的境界。

　　听到齐勇的话，祝泓没有说什么，而是陷入了沉思了。无人机拍下的视频他都看过，他一直以为自己跟凌尘处在同一个级别上，但是，看完视频后他才知道，对方掌握的远比他多出太多。想到这里，他忍不住看了眼身边的陈权，这些日子以来，陈权是他最大的依仗，但现在……他的信心已经开始动摇了，跟陈友年那些人比起来，陈权的实力根本不算什么。

　　魂石……那到底是什么东西？他很是疑惑。在邱南山的山顶上，他看到陈友年把手伸入凌耿秋的体内，从对方的身体中取出一种墨绿色的石头。人的身体里面怎么可能会长出奇怪的石头？这是他想不明白的地方。但是，看到陈友年表现出来的疯狂，他知道那种被称为‘魂石’的石头很不简单。至少魂石有什么作用，他暂时还不清楚。

　　“祝先生，视频中出现的那几个人你都认识吗？”

　　见齐勇再次问话，祝泓摇了摇头。除了一个苏河外，其他几个人他以前都没见过，那些人的身份都是技术人员通过视频中的面部进行软件扫描，才知道他们的名字。但除了名字以外，别的他都不了解。而且，上次围攻龙虎会馆，导致凌尘身亡的也是这几个人。

　　齐勇微皱着眉头，道：“祝先生，恕我冒昧，既然你对他们的底细一点都不了解，那你还要采取行动？万一招惹了不该招惹的人，惹祸上身，那我们岂不是麻烦了？”

　　“怎么，你怕了？”祝泓淡淡的开口道。

　　“我不是怕，只是不想死的不明不白。”齐勇沉声道：“总之，在摸清对方的底细前，我不建议动手！”

　　“放心吧，他们的底细我很快会知道。”说着，祝泓拿起手机看了看时间，喃喃自语道：“他们应该快到了。”

　　……

　　东海市。

　　已经是凌晨两点多钟了，凌尘正在房间睡觉。他的身体还为恢复，老道士叮嘱他，让他多休息。迷迷糊糊中，一阵‘咚咚咚’的敲门声突然从外面传来。凌尘揉着惺忪的睡眼，起床走到房门前，打开门，只见凯琳娜站在门外。

　　“凯琳娜，这么晚找我干什么？”凌尘打着哈欠，调笑道：“你该不会是来陪我睡的吧？”

　　“我倒是想，问题是你有这个胆量吗？”凯琳娜向他抛了个媚眼。

　　咳咳！凌尘摸着鼻子，讪讪地笑道：“开个玩笑而已，何必当真。”要论开放，他还真比不上凯琳娜。

　　“不跟你瞎扯了，说正经的。”凯琳娜正色道：“胡胖子那边收到消息，有人想找他聊聊。”

　　“谁？”

　　“对方是祝泓的人，他们主动跟胡胖子接触，说是要跟他谈判，你最好过去看看。”

　　“谈判？”凌尘愣了愣，谈什么？既然是祝泓在幕后指使，为什么他不直接找自己谈？凯琳娜似乎看穿了他的心思，说道：“你别忘了，你在很多人眼里已经是个死人了。”

　　听到这话，凌尘不由打了个哈哈，他差点把这事给忘了。龙虎会馆被大火焚烧，很多人都以为他死在了火场中，却不知道他被老道士救了出来。

　　“走，去胖子那边看看。”

　　不多时，二人快步赶到基地的总控室。此刻，胡非坐在电脑前，拿着手机，不知道在跟谁交流。看到凌尘走近，他做了个手势，示意他二人别出声。

　　“朋友，你的提议我已经了解清楚了，不过，这件事情我不能私自做主，必须跟人商量一下。要不这样，十分钟后你再打个电话过来，我会把结果告诉你，怎么样？”

　　伴随胡非的话音落下，对方应该是同意了，直接挂断了电话。

　　“胖子，什么情况？”


第1849章 天罗地网（三）

　　“祝泓的手下打电话给我，他们想了解一切有关魂石的资料，另外，有关陈友年，苏承恩这几人的底细，他们也想掌握。”

　　听完这话，凌尘有些不解地问道：“祝泓是不是脑子有病，居然打电话来问我们？他觉得我们会告诉他吗？”

　　胡非点点头道：“我认为他很有把握。”

　　“为什么？”

　　“他们开出了条件，只要我们肯把相关资料交给他们，他们可以用唐诗韵和徐虹的安全来做交换。唐小姐她们一直在祝泓的控制中，下落不明，如果你想救她们，这是最好的机会。”

　　凌尘沉思了一会，自言自语道：“祝泓是怎么知道魂石的？”

　　“这些都不是重点。”胡非接腔道：“我倒觉得这笔交易很划算。你想想看，要是祝泓知道了魂石的秘密，以他的野心，他肯定会想办法夺取魂石。眼下，所有魂石都掌握在陈友年的手中，如果他想要魂石，势必要找陈友年的麻烦。你想想看，以陈友年的实力，你觉得祝泓会成功吗？那是不可能的事情，我敢保证，他一定会赔上自己的性命。这样一来，我们什么都不用做，就能铲除一大危害。”

　　一旁的凯琳娜道：“我觉得胡胖子说的不错，这对我们来说是个机会。”

　　“话虽没错，但是……”凌尘犹豫了一下，说道：“我担心的是祝泓将魂石的秘密泄露出去。你们要知道，魂石和陈友年这些人的身份一旦曝光，将在世界上造成多大的影响。”

　　“这……”胡非不确定地说道：“祝泓应该不至于做这种傻事吧，像他这种自私自利的人，应该不会跟别人共享这些资料。凌尘，我觉得你还是别想太多了，唐小姐她们的安危更重要。”

　　“也只有这样了。”凌尘叹了口气，虽然很不情愿，但涉及到唐诗韵的安危，他不得不选择妥协。

　　十分钟过去，胡非的手机再次响起。接通电话，胡非跟对方聊了几句，约定好时间后，他放下手机，看着凌尘道：“他们很快会把唐小姐送到这里来，到时候我在网上把资料发过去，他们就会放人。”

　　凌尘点了点头，道：“凯琳娜，待会你去接诗韵回来，注意点，小心他们使诈。”

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　凯琳娜走后不久，凌尘在总控室等待了片刻，不到一刻钟，只见凯琳娜带着唐诗韵从外面走了进来。一看到凌尘，唐诗韵的眼眶顿时变得通红，一路小跑着冲到凌尘身前，扑进他的怀中，大声的哭泣起来。

　　“凌哥哥，我……我还以为再也见不到你了。”

　　凌尘轻轻拍着唐诗韵的后背，柔声道：“好啦好啦，别哭了，这不是没事了吗。”话落，他转头看向凯琳娜，问道：“怎么只有丫头一个人，虹姐呢？你没把她带回来吗？”

　　“他们说了，先要查验一下资料，如果资料属实，他们才肯把徐虹放了。”

　　“既然他们肯把唐小姐放了，说明他们是诚心要做这笔交易。”胡非说道：“那些资料我没有作假，不出意外的话，徐小姐很快能回来。”

　　看着泪眼婆娑的唐诗韵，凌尘想了想，开口道：“胖子，你去把白先生叫来。”

　　“你说白章丘？”胡非不解地问道：“这么晚了找他干什么？”

　　凌尘向唐诗韵努努嘴，然后又冲他挤了挤眼，但后者却一脸迷糊，完全不明白他想表达什么意思。好在边上还有个明白人，凯琳娜拍了下胡非的后脑勺，没好气地说道：“唐小姐被祝泓抓去那么久，日子肯定不好过，凌尘是让你把白章丘叫来，替唐小姐检查下身体，看有没有问题。”

　　听到这话，胡非终于明白过来，忙不迭的应道：“行，我马上叫他过来。”

　　“凌哥哥，我没事的，你不用担心我。”

　　凌尘微微一笑：“傻丫头，不检查一下怎么知道没事？听话，待会让白先生替你看看，这样我也能放心。”替唐诗韵检查身体是个借口，他的真正目的是想让白章丘对唐诗韵进行一下测试。上次唐诗韵就是因为被祝泓深度催眠，以致于对他痛下杀手，给他注射了致命的毒素，要不是祝小竹帮忙，估计他这条命早没了。

　　没过多久，接到通知的白章丘急急忙忙赶到基地，把唐诗韵带去了实验室。与此同时，祝泓的手下也把徐虹送到了基地外。

　　……

　　“祝先生，这是刚刚收到的资料，您先过目一下。”

　　停在路边的集装箱中，一名技术人员将一台平板电脑送到祝泓手中，说道。

　　看着电脑中显示的资料，祝泓的瞳孔微微一凝，脸色变得越来越凝重。逐字逐句的看完这些内容后，他深深的吸了一口气。注意到他的神色变化，一旁的齐勇问道：“祝先生，怎么了？”

　　“没什么。”祝泓随口回了一句，然后将平板电脑上的资料全部删除。

　　“你告诉那几个在东海市的人，他们做的很好，让他们先回基地，我在那里给他们准备了丰厚的奖赏。另外，通知基地的人，一旦他们回去，什么都不用问，直接杀了，一个活口都不要留，明白没有？”

　　虽然祝泓的命令很古怪，但那名技术人员还是乖乖的服从了。

　　齐勇看了眼祝泓手中的平板电脑，嘴巴微微张了张，似乎有话要说，但犹豫了一下后，他还是放弃了开口的想法。

　　“齐先生，我们在京城还有多少人？”

　　听到祝泓的询问，齐勇回道：“四十多人，都是天龙派的精英弟子。”

　　“让他们立刻赶过来，另外，让人帮我准备一些东西，待会我有大用。”

　　“没问题。”

　　安排好了后，祝泓独自站起身，带着陈权走到集装箱外，举目眺望，看着不远处的那座庄园，眼睛微微眯了眯。那份资料他已经看过了，直到这一刻，他才知道自己的认知有多浅薄，原来……这个世界上还有这样的人存在！

　　魂石！

　　我一定要弄到手！


第1850章 天罗地网（四）

　　次日凌晨。

　　五点多钟，外面仍然漆黑一片，但庄园中的别墅已经灯火通明，一辆接一辆的商务车被开了出来，停在马路边。过了一会，只见陈友年，苏承恩还有苏河三人走了出来，分别坐上了两辆车。

　　人员到齐后，车队沿着马路径直往前面驶去。与此同时，停在后面的大卡车缓缓启动，保持着百米左右的距离，一路尾随。

　　“都安排好了没有？”坐在集装箱的椅子上，祝泓盯着无人机传回来的实时画面，问道。

　　“一切都准备好了，只等他们抵达目的地。”

　　“很好。”祝泓点点头道：“告诉所有人，这次任务只许成功，不许失败。”这次行动关系到魂石，就算牺牲所有人的性命，他也在所不惜。

　　时间一分一秒的过去，十多分钟过后，奔驰商务车队来到了一处无人的路段。此时，东方迎来了第一缕霞光，驱散了漆黑的夜色。

　　突然间，只听‘轰’的一声巨响，车队最前面的那辆奔驰商务车发生爆炸，强大的气浪从底部冲击开来，直接将商务车冲飞到半空中，火光透过车窗，疯狂的往外迸射。

　　突如其来的爆炸，让后面的车辆急忙停了下来。可这时，爆炸接连发生，眨眼间的功夫，所有车辆全部被炸毁，瞬间变成了一团火焰。

　　不过，就在爆炸发生的那一刹那，两辆车的车顶突然被一个强劲的力量撕开，三道人影迅速冲了出来。但是，在爆炸的冲击下，三道人影仍然受到了波及，纷纷向周围飞去，重重的落在地上。

　　陈友年慢慢的站起身，看着化成火团的几辆商务车，脸色顿时阴沉得可怕。刚才遭受到爆炸的冲击，虽然逃的快，但还是受到了重创，身体有几处地方被碎玻璃片和铁片刺穿，鲜血直流，还有一些部位被火焰烧到，血肉模糊。

　　感受到身体传来的痛楚，陈友年咬着牙，举步走到马路边。这时，苏承恩和苏河纷纷从地上爬了起来。他们的实力比不上陈友年，连陈友年都遭受到这么大的创伤，他们两个的伤势自然更严重，苏河的左臂已经被彻底炸断，身上全是鲜血，看起来惨不忍睹，一旁的苏承恩虽然没那么夸张，但后背血肉模糊，头发都被烧光了，一条腿微微颤抖，鲜血顺着裤腿不停地往外流淌。

　　“陈先生……”苏承恩张了张嘴，声音透着一丝虚弱。

　　陈友年看了眼他二人的情况，随即将目光转向路边。此刻，一辆装载着集装箱的大卡车正沿着马路疾驰而来，看到他站在路中央，非但没有停下的意思，速度反而越来越快。

　　眼看着那辆大卡车即将冲到近前，陈友年不敢硬拼。虽然他的实力很变态，但也不是无敌的，而且，再这样的冲撞下，即使拥有不死之身，仍然会受伤。所谓不死之身只是对身体的恢复能力，并不是无法造成损伤。

　　脚尖一点，陈友年的身体迅速移动开，正好避开了那辆大卡车的撞击。没能成功撞到陈友年，大卡车依然速度不减，径直朝着前面冲去。

　　“想走？”陈友年咬了咬牙，不顾身体的伤势，拔腿追了上去。莫名其妙的遭到袭击，不仅损失了这么多人手，连他也受了重伤，他绝不会轻易饶恕偷袭他的人。

　　看到陈友年朝那辆大卡车追去，苏河喘着粗气，慢慢走到苏承恩的身边，问道：“老祖宗，现在怎么办？”

　　“别管他了，我们先撤。”苏承恩面色苍白道。以他们现在的情况，根本没办法战斗，继续留在这里只会给自己增添风险。万一那群袭击者将他们包围，那他们逃脱的希望将非常渺茫。

　　此时，大卡车的时速已经到了八十多码，但陈友年丝毫没有放弃的意思，疯狂地迈动双腿，犹如一阵疾风，死死的跟在卡车后面。

　　“疯了！这还是人吗？”集装箱中，看着穷追不舍的陈友年，几名技术人员和齐勇都瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。居然有人能凭借双腿追上车，就算是天榜高手也不可能做到这一点。相比众人的惊讶，祝泓要淡定许多，他冷眼看着车后面的陈友年，嗤笑了一声道：“没脑子的东西。”

　　“祝先生，要实行B计划吗？”

　　祝泓点点头道：“通知所有人，计划有变，既然他追上来了，让之前留守的人都撤回来。”

　　三十米……二十米……在陈友年的狂奔之下，那辆大卡车越来越近，他暗暗咬牙，只要让他追上前面的大卡车，无论车里面的人是谁，他一定要用最残酷的手段折磨对方。敢跟他陈友年作对的人，不会有好下场。

　　这一刻，他的眼睛里只有那辆大卡车，根本没注意到停靠在路边的小轿车，更没有细想，这种前后没有人烟的道路上为什么会停放这么多车。当他从停放轿车的路段经过时，只听‘轰’的几声巨响，路边的几辆轿车猛然爆炸，火光四溅，狂奔中的陈友年正好被两边的爆炸笼罩。

　　随着陈友年从火海中冲出来，他全身上下都是火焰，疯狂的灼烧着他的身体。

　　强烈的痛楚刺激下，陈友年忍不住叫了起来。他深吸一口气，全身内劲猛地迸发，瞬间将身上的火焰全部扑灭。虽然扑灭了火焰，但此时的他惨不忍睹，不仅衣服被烧光了，身体的肌肤也是焦黑一片，看起来非常可怖。

　　看了眼已经远去的大卡车，陈友年的眼中透着一丝压制不住的愤恨之色。以他的实力，居然被这群人耍了，这口气他怎么能咽下去。

　　算了！他暗暗想到现在的情况很糟糕，虽然这些伤势不致命，但对他的实力发挥还是有很大的影响，还是尽快回去休养为妙，至于这些袭击他的人……哼！迟早有一天，他会让这群家伙付出惨痛的代价。

　　思忖间，对面出现了两道光束，一辆轿车朝着这边行驶过来。见状，他走到马路中央，朝着那辆轿车挥了挥手。


第1851章 天罗地网（五）

　　车队中所有的商务车都被爆炸摧毁，这地方前不着村后不着店，要想离开必须弄一辆车。

　　看到陈友年在招手，那辆轿车慢慢停靠在了路边，接着，车窗摇下来，一名三十多岁的中年男子探出头，看了眼走近的陈友年，脸色顿时大变，急忙发动引擎准备离开。刚刚在远光灯的照射下，他只是隐约看到马路中央有个人，看不清楚陈友年的模样。此刻，到了近前，看到陈友年那副全身被烧焦的惨状，他吓了一跳，还以为是撞见了鬼，忙不迭的要离开。

　　不过，陈友年并没有让他有机会逃离。不等车子重新发动，陈友年已经坐到了后车座。

　　“开车，送我去京城。”陈友年冷冷地说道。

　　中年男子咽了口唾沫，声音颤抖地回道：“求……求求你，我……我上有老下有小，一家人都要靠我一个人养活，我……我不想死……放了我，我这些钱全部给你。”说着，他急忙从口袋里掏出钱包，想要递给后面的陈友年。

　　“放心，你现在对我有价值，我不会杀了你。不过，你要是再不开车的话，我不保证你能活下去。”陈友年开口道。如果他不是不会开车，这男的早死了。像他这样身份的人，出门都有车接送，根本不需要他摸方向盘。

　　听了他的话，中年男子慢慢放松下来，赶忙发动轿车，顺着马路往京城方向驶去。估计是因为后面坐着一个怪人，中年男子紧张无比，行驶没多远，他就觉得口干舌燥，忍不住拿起一瓶矿泉水喝了起来。想到身后的怪人，他犹豫了一下，重新拿出一瓶矿泉水，小心翼翼地问道：“你……你要喝水吗？”

　　陈友年二话不说，伸手接过矿泉水，大口大口的喝了起来。经历了爆炸和火烧后，他全身上下疼痛无比，早就觉得喉咙干涩，想弄点水喝。不一会儿，一瓶矿泉水全都见了底。

　　扔掉空水瓶，他背靠着座椅，闭着眼睛，想着怎么寻找那些偷袭他的人。眼下，守护一族的人都被他给灭了，只剩下一个龙虎会馆。本来昨晚在邱南山的时候，他想将龙虎会馆的人全部杀了，以绝后患，不过，那群家伙太过狡猾，竟然提前逃走了。

　　刚才的袭击恐怕是龙虎会馆对自己实施的报复行为。

　　思忖间，陈友年突然感到腹部传来一阵剧烈的绞痛，好像五脏六腑都挤压到了一起，难以忍受。

　　咳咳！他咳嗽了两声，发现口中全是鲜血，不仅如此，他的身体好像失去了知觉一般，竟然变得僵硬起来。

　　怎么会这样？感受到自身的变化，他大吃一惊。虽然遭受了爆炸和火烧，但这些都是外伤，并不能对他构成致命威胁。可是，体内传来的痛楚却那么明显，肯定是身体出了什么问题。

　　这个时候，行驶中的轿车突然停了下来，还没熄火，坐在驾驶座的中年男子已经推开车门跑了下去。陈友年想追上去，可手脚却有些不听使唤，努力了好久，他才勉强推开车门，慢慢的走下车。

　　此时，那股痛楚越来越强烈，口中不停地有鲜血吐出，整个人好像脱力了一般，瘫坐在地上，除了喘气以外，他什么都做不了。

　　看着渐渐跑远的中年男子，陈友年顿时反应过来，刚才……他喝了一瓶矿泉水。难道，是那瓶矿泉水有问题？是了！一定是了！除此之外，没有别的解释。之前一直好好地，直到喝了那瓶矿泉水后，他的身体才出现这么大的反应。

　　原来……原来这一切都是陷阱，只怪他自己太大意，居然轻易相信了那个司机。

　　思忖间，一束强光照射过来，顺着那道光束看去，只见一辆大卡车缓缓驶来，停靠在了路边。不一会儿，车上跳下来几个人，慢慢朝着他这边走来。等那些人到了近前，陈友年抬起头，看了眼对方，随即将目光落在一名青年的身上。

　　“你……是什么人？”剧烈的疼痛下，他感觉连说话都有气无力了。

　　“我叫祝泓，不知道你有没有听说过我的名字。当然，以你的身份，可能就算听过，也不会把我这种小人物放在心上。”

　　陈友年认真想了想：“祝泓……我想起来了，你是天龙派的人。”

　　祝泓笑着点点头道：“陈先生果然好记性。”

　　“这一切都是你做的？”陈友年盯着祝泓的眼睛，咬牙问道：“为什么？”

　　“你觉得我是为什么？”祝泓蹲在他的面前，似笑非笑地说道：“说实话，直到今天我才知道，原来这个世界上还有这么神奇的事情。魂石呢？把它交出来。”

　　“就凭你也想要魂石？”陈友年不屑地笑道：“就算我给了你，你有能力驾驭吗？”

　　“那不是你需要关心的事情。”祝泓淡淡地回道：“本来我以为要多花一点功夫才能干掉你，没想到这么轻松，一瓶矿泉水就能废掉你。你活了这么多年，难道一点警惕感都没有吗？居然随随便便相信一个陌生人。”

　　听到这话，陈友年咬着牙，没有说话。当时拦下那辆车的时候，他清楚看到中年男子表现出来的恐惧，所以他没有怀疑对方的身份。现在想来，只怪对方的演技太好，居然瞒过了他。

　　“我给你准备了一样礼物，不知道你会不会喜欢。”说着，祝泓招了招手，他的手下立刻搬来一个木箱子，放在陈友年的身边。

　　“这是什么？”

　　祝泓笑了笑，自顾自的打开木箱，从里面拿出一个透明的瓶子。瓶子中装着慢慢的液体，他拧开瓶盖，然后把瓶口送到陈友年的面前，让对方闻了闻。

　　那股刺鼻的味道袭来，陈友年的眼中终于有了一丝惧色。

　　这……这是硫酸？

　　“你想干什么？”

　　祝泓得意地笑道：“我知道这些小伤小痛对你造不成什么影响，除非把你烧成灰，或者让你融化成水，才能让你彻底的从这个世界消失，所以我特地为你准备了这些硫酸。”

　　“你……”陈友年瞪大眼睛，暴怒之极的同时也是万分的惧怕，迟疑稍许才惧怒道：“放了我，我可以用任何方式报答你。”


第1852章 窝囊的死法

　　“放了你？”祝泓冷笑了一声道：“我费了这么大的力气，好不容易逮到你，你觉得我会放了你吗？”

　　陈友年急声道：“你不是要魂石吗？我可以把魂石都给你，并且告诉你魂石的使用方法。”

　　“是吗？这倒是可以考虑一下。”说着，祝泓故作沉思，过了一会，他从手下那里拿过一柄匕首，朝着陈友年送了过去。看到他的举动，陈友年的脸色不由大变，惊声道：“你……你想干什么？”

　　“没什么，以防万一而已。”话落，祝泓不再多言，直接举起手中的匕首，狠狠地刺进陈友年的腹部。随着匕首下拉，陈友年的腹部立刻出现了一道十公分长的口子，鲜血疯狂的透过伤口涌出来。

　　紧接着，祝泓把手伸进陈友年的腹部，掏出一枚暗红色，略带光泽的石头。

　　“这就是魂石吗？”祝泓仔细端详着手中的石头，然后收入到自己的口袋里。

　　“别……”随着魂石从体内取出，陈友年的语气虚弱到了极致，整个人的力气好像瞬间被抽干了一样，说话的声音更是细若蚊吟，要是不注意听，都不知道他在说什么。

　　祝泓笑眯眯的把头凑到陈友年的近前，问道：“你刚才说什么，我没听清楚。”

　　陈友年张着嘴，用尽全身力气道：“别……别拿走魂石，没了它，我……我活不下去。”

　　“原来是这样。”祝泓笑着点点头，道：“好，如果你想活命的话，那我给你一个机会，把魂石的使用方法告诉我，或许我可以考虑给你一块魂石，维持你的生命。”

　　“魂石……魂石需要进行融合，才能发挥出最大的效果……”为了活命，陈友年已经顾不上隐藏秘密了，将自己所知道的一切全都说了出来。听完他的讲述后，祝泓的眼睛越来越亮，透着一丝狂喜之色。

　　没想到魂石还有这样的妙用，按照陈友年的说法，如果将所有魂石全部融合在一起，然后放入自己的体内，那他岂不是能瞬间完成第三阶段的进化，成为‘神’一般的存在？

　　想到这里，祝泓觉得兴奋无比，恨不得立刻回去试一试。

　　“该……该说的……我都说了，你……你是不是可以……”陈友年哀求的看着祝泓，希望对方能履行承诺，将魂石放回到他的身体中。

　　“陈先生，既然你已经活了这么久，想必你也活够了，何必眷恋自己的性命呢，你说是不是？”

　　“不，不是的。”陈友年伸出手，想要去抓祝泓，却被对方躲了开来。祝泓慢慢站起身，看着濒临垂死的陈友年，沉思了一会，转头向手下道：“把他搬到车上去。”

　　听到这话，一旁的齐勇开口道：“祝先生想留他一条命？”

　　“这老东西知道很多东西，说不定我还有需要到他的地方，暂且先留住他的命。”说完，祝泓似乎想到什么，重新把目光移到陈友年的身上，道：“如果我没记错的话，你围攻邱南山的时候，好像从别人的身体里弄到了一颗魂石。我手上这块魂石是从你体内挖出来的，那你身上应该还有一颗魂石。陈先生，我说的对吗？”

　　说到这，他扫了眼陈友年的身上。可是，对方的衣服早已经被火焰焚烧，什么都没有，那颗魂石没地方藏。

　　“没……没有……”陈友年眼神闪烁，明显口不对心。

　　看到他吞吞吐吐的样子，祝泓冷笑了一声，道：“陈先生，你真是不老实，本来还想留你一条命，既然你这么不配合，那你可别怪我不给你机会。”话落，他顺手从箱子里拿起一瓶硫酸，直接往陈友年的头上倒去。

　　“不要！”

　　可惜，陈友年的叫声还是晚了一步，整瓶的硫酸全部淋在他的头上。一瞬间，他的脑袋冒起了白烟，伴随着一股刺鼻的味道。

　　听着陈友年发出的惨叫声，祝泓面无表情的站在一旁，丝毫不为所动。

　　“继续倒，我看他能坚持多久。”

　　祝泓的命令下达完，几名男子立刻走到近前，将木箱中装的硫酸全部倾倒在陈友年的身上。不一会儿，在硫酸的腐蚀下，陈友年的身体被慢慢融化，变成了一摊水。没有了魂石，身体又被完全融化，就算他有天大的本事，也不可能恢复过来。

　　随着陈友年的身体彻底消失，眼尖的祝泓突然注意到，在地上竟然有两颗墨绿色的石头。

　　这家伙……祝泓嘴角微扬，原来陈友年把两颗魂石藏在了自己的身体中，要不是他用硫酸将对方的身体融化，恐怕这两颗魂石永远都别想找到。

　　伸出手，祝泓正准备将那两颗魂石捡起来，一旁的齐勇赶忙制止了他的动作。“怎么了？”祝泓眯眼看着齐勇道。

　　“祝先生，这两颗魂石都沾了硫酸，当心伤到手，还是先处理一下比较好，要不让我来吧？”

　　听到这话，祝泓的眼中闪过一抹异色。他直起身，笑着点头道：“还是齐先生想得周到，好，那这两颗魂石交给你处理了，处理好了别忘了给我。”

　　齐勇面色一喜，忙不迭的点头道：“祝先生请放心，我一定弄好。”

　　祝泓点点头，不再多说什么，带着人转身回到卡车上。

　　不多时，大卡车再次启动，沿着马路往京城相反的方向驶去。当大卡车消失在道路的另一头，马路旁边突然出现了两道人影。

　　“居然……死了！”

　　“真没想到，陈友年没死在守护一族和凌耿秋的手中，却死在一个名不经传的小人物手上，真是讽刺。”

　　“老祖宗，那个祝泓很不简单。”

　　这两个人不是别人，只是之前逃走的苏承恩和苏河。因为没有车，他们只好顺着马路一直往京城走，结果看到了这一幕。一个活了几百年，实力强悍无比的人，竟然被一个普普通通的司机给阴了。这话要是传出去，估计没人会相信，太窝囊了。

　　“魂石都被他夺走了。”苏承恩皱了皱眉头，随即舒展开，道：“或许这对我们来说也是个机会。”


第1853章 最大的受益者（一）

　　“机会？”苏河问道：“老祖宗，我们能有什么机会？”

　　“以陈友年的实力，如果魂石都在他的身上，我们根本没机会弄到手，但现在不同了，那些魂石都落到祝泓的手里，我想你应该对祝泓很了解。”

　　听了苏承恩的话，苏河点点头道：“祝泓这个人没什么实力，他唯一的依仗是他身边的陈权。据我所知，陈权本是天榜高手，经过他的实验改造后，实力变得非常强悍，至少有不输陈清华的实力。”

　　“所以说，我们有很大的机会，等我恢复实力后，区区一个陈权根本不放在我眼里。到时候，我们可以干掉祝泓，从他手中夺回所有的魂石。”说到这里，苏承恩的眼中透着一丝冷厉之色。刚才其实是个好机会，只可惜，他们两个都受了重伤，实力大降，要是冒险出手的花，非但抢不到魂石，还可能赔上自己的性命。他可不想像陈友年一样，被硫酸融化了身体。

　　想到陈友年的下场，他觉得真是一个讽刺。昨天晚上，陈友年那不可一世的样子，好像这世界尽在他的掌握中。这才多久，他居然死在了祝泓的手里，而且是被这种最低劣的手段害死的。

　　他能想到这一点，却忽略了另一点，一个人武力再强悍，也不可能天下无敌，因为智慧会让这世间没有无敌。

　　“老祖宗，虽然祝泓比陈友年好对付，但是，如果祝泓融合了那些魂石，我们岂不是……”苏河说出了自己的担忧。

　　苏承恩冷冷一笑道：“不用担心，你以为魂石是什么人都能融合的？普通人的身体根本无法承受魂石的力量，那个祝泓要是强行将魂石放入自己的体内，只会导致他的身体损毁。哼！我倒是希望如此，那样一来，我们就能不费吹灰之力得到那些魂石。”

　　“希望如此！”

　　“好了，不说这些了，我们赶快走吧，你的伤势太重，必须立刻进行治疗。”说完，苏承恩看了眼渐渐明亮的天色，举步朝着京城方向走去。

　　……

　　在基地休息了一天，凌尘的身体稍稍有了好转，虽然还不能进行剧烈运动，但身上的疼痛已经减弱了许多。从卧房出来，凌尘独自来到总控室，准备找胡非聊聊。

　　“你来的正好。”看到凌尘走来，胡非开口道：“那个老道士刚走不久。”

　　“什么？”凌尘吃了一惊，忙问道：“你说老前辈走了？你怎么不提前通知我一声。”

　　胡非摊了摊手道：“人家急着要离开，我能有什么办法，他让我转告你，他有一件很重要的私事要处理，可能过几天就会回来，也有可能永远都不会回来了。诶！凌尘，那个老道士到底什么来头，我总感觉他神叨叨的，好像一个神棍。”

　　“去你的，你这家伙一点眼光都没有，人家可是大有来头。”说到这里，凌尘头疼的摸了摸鼻子，道：“我本来还想留下他，帮我一起对付陈友年。要是他肯帮忙，我们的机会能大很多。”

　　“那能怎么办，他非要走，我总不能拦着他。没事的，说不定过几天他就回来了。对了！白章丘那边的检测结果已经出来了，唐小姐和那个叫徐虹的女人都没事，你不用再担心她们对你不利了。”

　　凌尘点点头道：“那就好。”他最不希望唐诗韵出事，这个结果总算能让他放下心来。

　　“凌尘！”说话间，总控室外突然传来一个急促的声音。转头看去，只见朱晴快步从外面跑了进来，气喘吁吁地说道：“我们刚收到情报，陈友年他们好像遭到袭击了。”

　　听到这话，凌尘和胡非的脸色不由一惊，讶然问道：“谁那么大的胆子，居然敢袭击陈友年，那不是找死吗？”以陈友年现在掌握的实力，恐怕没人会是他的对手。

　　“是祝泓。”朱晴说道：“自从陈友年立刻邱南山后，朱家的人一直暗中尾随，监视他的一举一动。昨天凌晨时分，陈友年的车队从京郊往南行驶，到了半途中的时候，车队中的所有车辆突然爆炸，死伤惨重，除了陈友年，苏承恩还有苏河外，无一活口，都被炸死了。据我所知，陈友年他们也受了重伤，而且……”

　　居然受伤了……凌尘觉得有点不可思议，难怪那天晚上祝泓会派人利用唐诗韵和徐虹来跟他们交换信息，原来他是想对付陈友年。这家伙……胆子也太大了吧！难道他不知道，一旦袭击失败，那他必死无疑。

　　想到这里，他迫不及待的打断道：“那结果呢，祝泓得手了没有？”

　　“这才是最关键的。”朱晴苦笑着说道：“根据朱家人的汇报，陈友年……好像死了。”

　　“死了？”凌尘瞪大眼睛，难以置信地问道：“你确定陈友年死了？”

　　朱晴点点头道：“当时是凌晨五六点钟，天色还很暗，朱家的刺客埋伏在周围，没有人发现他们，从袭击开始到结束，他们都一直盯着，确认无误，陈友年是被祝泓用硫酸直接融化了身体。而且，陈友年体内的魂石都被他夺走了。”

　　“这混蛋怎么做到的？”胡非一脸惊讶道：“我们出动了那么多高手，都拿陈友年没办法，虽然祝泓掌控着天龙派，但他身边除了一个陈权外，没有别的高手可用，他拿什么杀了陈友年？”

　　朱晴指着自己的脑袋道：“他用这个。”

　　看到她的动作，凌尘顿时明白过来，开口道：“祝泓是个善于使用计谋的人，而且，他很会揣测人的心理。像陈友年这种人，实力虽然强悍，但是，他越厉害越认为自己了不起就越不把一切放在眼里。这样一来，他会忽略掉很多东西。”说到这里，他微皱的眉头慢慢舒展开，带着一丝苦笑道：“原以为陈友年是我们最大的敌人，现在看来，祝泓才是我们真正要对付的人。兜兜转转，最后的斗争还是回到我们两个人的身上，也不知道是命运弄人，还是天意。”

　　“凌尘，你有什么想法？”胡非问道：“既然魂石在祝泓的手上，那我们是不是要尽快采取措施，想办法把魂石都夺回来。”


第1854章 最大的受益者（二）

　　“你知道祝泓目前在哪吗？”凌尘反问了一句。

　　“呃……没关系，我可以想办法把他找出来，只要他还在国内，我就不信他不会出现。”

　　“虽然魂石在祝泓的手中，但我们没必要这么着急。”凌尘说道：“祝泓跟陈友年他们不同，他只是个普通人，就算手里有魂石，他一时半会也用不了。如果强行融合魂石，只会对他的身体造成损伤，严重的话甚至会致命，所以我们暂时不用担心。”

　　“那我们现在做什么，总不能什么都不干吧。”

　　凌尘思索了一会，问道：“陈友年死了，那苏承恩和苏河呢？他们两个什么情况。”

　　“他们先一步逃走了，估计是回了京城苏家。苏河的伤势很重，一条手臂都被炸断了，恐怕要很长一段时间才能恢复过来。”

　　“胖子，听到了没有？把苏承恩和苏河的位置找出来，既然他们受了重伤，不妨趁此时机把他们都解决掉，省得夜长梦多。”

　　“没问题，我马上搜索他们的下落。”胡非应了一声，立刻在电脑前忙碌起来。

　　从总控室出来，凌尘径直来到凌耿秋休息的房间。植入了那颗血红色的魂石后，凌耿秋的情况已经好了很多，身体渐渐恢复原状。进了房间，凌耿秋早已经醒来，坐在床上，手里捧着一本杂志，看得津津有味。

　　“老哥。”

　　“你小子怎么跑来了？”凌耿秋指了指旁边的椅子，道：“坐吧。”

　　“我爸人呢？”

　　“他？他被我找了个借口打发走了。你老爸太烦了，我这人天生不喜欢被人伺候，他非要陪在我身边。”

　　听到他的抱怨，凌尘不由笑了笑。自从凌耿秋受伤后，凌坤一直守在床边，细心的照顾凌耿秋，生怕他有什么闪失。以凌耿秋的性格，哪受得了。开了几句玩笑后，凌尘把陈友年的事情说了出来。听完之后，不出所料，凌耿秋表现的比他们还要惊讶，愣了好久才回过神来。

　　“小子，你……你真没骗我？”

　　“老哥，这种事情我怎么可能骗你。我知道这个消息让人很难接受，但朱家已经确认过，陈友年是真的死了。我已经叮嘱过胖子，让他找出苏承恩的下落，争取把他先给解决了。”

　　“也好。”凌耿秋点了点头道：“只要能了断我们之间多年的恩怨，我也不用再在乎生死了。”

　　“诶！老哥，你体内这颗魂石比之前的魂石有什么不同吗？”凌尘好奇的问道。

　　“这颗魂石的力量很强，我这次也算是因祸得福，融合了这颗魂石后，我的实力非但没有减弱，反而增强了许多。以我现在的状态，如果在遇到陈友年这样的高手，就算不能取胜，逃跑还是没问题的。”说到这，凌耿秋忍不住感慨道：“苏承恩和陈友年是我多年的对手，我一直想亲手做个了断，现在可好，那家伙居然死了，而且还死得这么窝囊。”

　　“正所谓善有善报，恶有恶报，我相信老天是公平的。”凌尘接腔道。

　　“公平？”听到这话，凌耿秋的神色显得有些落寞，他苦笑着道：“按照你的说法，我岂不是也是恶人。”

　　凌尘微微一怔，这才想起凌耿秋以前经历过的那些事。要完成第一阶段的进化，必然会手染鲜血，无论是陈友年，还是何宏刚，亦或者凌耿秋，他们的手上都沾满了无辜者的鲜血。如果善恶有报的话，何宏刚和陈友年都死了，下一个遭报应的估计是凌耿秋了。

　　“那个……老哥，我只是随便说说，你不要当真。”

　　“行了，不扯这些没用的了，以我现在的身体状态，至少还需要一个星期才能恢复。你尽快找到苏承恩的下落，到时候我出面对付他，至于祝泓那边……暂时先交给你了。”

　　“我知道。老哥，那你继续休息，我不打扰你了。”说完，凌尘起身走出了房间。

　　……

　　一转眼间，又是三天过去。

　　位于京城南面一百多公里处的一座小镇上，一名男子鬼鬼祟祟的出现在一条巷子外，他四处张望了几眼，然后快步往巷子里面奔去。在巷子的尽头处，有一道锈迹斑斑的铁门。男子轻轻敲了敲房门，三长两短，不一会儿，房门被人从里面打开。

　　穿过铁门，男子径直来到一个房间外，开口道：“齐先生，是我。”

　　“进来吧。”随着屋内人的声音传来，男子赶忙推开房门，举步走了进去。屋内很宽敞，但窗户都拉上了窗帘，以至于光线很阴暗，只能模糊看到一个人坐在一张单人沙发上。

　　“齐先生。”男子走到对方面前，恭恭敬敬的喊了一声。

　　对方点了点头，问道：“他这两天有问起我去哪里了吗？”

　　“没有。”男子回道：“他整天呆在实验室研究那些破石头，根本没时间顾及别的。”

　　“那就好，回去后继续帮我盯着，如果他有什么动静立刻向我汇报。明白没有？”

　　“齐先生请放心，我不会让您失望的。要是没别的事情，那我先回去了。”说完，男子原路退出了房间。

　　男子走后，藏在阴暗中的男子慢慢站起身，朝着门口走去。出门后，他独自一人来到隔壁的房间。那间房看起来跟普通的房子一样，但里面的墙壁都经过特殊加固，全都是厚厚的钢板，就算用炸弹也不一定能炸开。

　　进了房间，只见里面摆放着许多医疗器材和设备，两名身穿白大褂的科研人员正在不停地忙碌。看到对方走来，二人赶忙问候了一声。

　　“怎么样，都准备好了吗？”

　　“一切都已经准备就绪，现在只差最后的检测，只要所有仪器都没问题，我们就能开始了。”顿了顿，一名科研人员接着说道：“齐先生，这是一个连续性的实验，一个实验结束后立刻开始另一个实验，我……我担心您的身体会承受不住。”

　　“这个不是你需要操心的事情，既然我让你们这么做，自然做好了准备。”


第1855章 魂石植入

　　几分钟后，所有仪器都完成了检测。在科研人员的示意下，齐勇脱掉自己的上衣，只穿着一条内裤躺在房间中央的床上。深吸了一口气，他向两名科研人员点点头，说道：“开始吧。”

　　当下，两名科研人员将旁边的仪器全部连接在齐勇身上。当数据显示正常后，一名科研人员拿起一根针筒，将里面的药剂注射到齐勇的体内。很快，在药剂的作用下，齐勇闭上眼睛，渐渐陷入了沉睡中。

　　实验的第一阶段是强化身体，虽然齐勇是习武之人，身体强度不错，但魂石的力量很强，他的身体不一定能承受住。所以，在这之前，必须先强化身体，然后再植入魂石。强化实验经过这么多次改造，技术早已经成熟，随着齐勇昏睡过去，两名科研人员开始为他的身体注入强化药剂。

　　强化实验需要一定的时间，让药效彻底发散，这样才能达到效果。注射完药剂后，两名科研人员站在一旁，盯着屏幕上显示的数据，查看着齐勇的身体状况。

　　一天过去。

　　昏睡中的齐勇慢慢睁开双眼，看了看身边的科研人员，他开口道：“成功了吗？”

　　一名科研人员笑着回道：“齐先生请放心，实验很成功，强化药剂已经全部融入你的身体，从数据上看，你的各方面体征都有所加强。”

　　“很好，继续下一步。”

　　两名科研人员没有犹豫，将氧气罩佩戴在齐勇的脸上，然后注入麻醉剂，等齐勇再次昏睡过去，其中一人拿起一柄锋利的手术刀，沿着齐勇的腹部划出一条口子。顿时，鲜血顺着伤口迅速往外流淌。与此同时，一名科研人员端着一个盘子，送到同伴的面前。

　　在那个盘子里面，摆放着两颗墨绿色的石头。那名负责主刀的科研人员看了眼石头，稍作犹豫，然后拿起一把镊子，夹起其中一颗魂石，慢慢的塞入到伤口中。随着魂石植入完，齐勇的身体猛地一震，开始微微的颤抖起来。不仅如此，在两名科研人员的目视下，刚刚划开的那条伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　这……

　　两名科研人员对视了一眼，目光中难掩惊骇之色。虽然齐勇事先交代过他们，但是，亲眼见识到魂石的神奇，他们还是吃了一惊。

　　“还有一块石头，要不要一起植入进去？”

　　“暂时不用。”一名科研人员摇了摇头道：“先看看他的反应如何，万一他的身体承受不住，那就糟糕了。”

　　说话间，齐勇的双眼猛地睁开，散发着一丝幽绿的光芒，看起来十分诡异。注意到齐勇的变化，一名科研人员连忙凑上前去，关切地问道：“齐先生，你感觉怎么样？”

　　但是，齐勇好像没听到他的问话，身体由之前的颤抖开始痉挛起来，而且幅度越来越大。见此情形，两名科研人员的脸色不由变了变，连忙将目光投向屏幕上。此刻，齐勇身体的各方面数据都在急剧上升，超出了正常人的几倍不止。

　　“这……这怎么办？”

　　“我也不知道，之前没考虑过这种情况，要不……给他注射镇定剂，看看能不能抑制他身体的变化。”

　　听到同伴的提议，一名科研人员二话不说，立刻拿起针筒，将一支镇定剂注射到齐勇的体内。不一会儿，身体不停的痉挛的齐勇慢慢安静下来，原本通红的脸色也渐渐恢复成原状。

　　“成功了！”

　　看到齐勇恢复过来，两名科研人员顿时松了口气，他们可不希望齐勇出事，不然的话，他们的家人都要受到牵连。要不是齐勇挟持了他们的家人，他们也不会为齐勇进行实验。

　　砰！

　　就在这时，门外突然传来一阵大响，好像有人在撞击防爆门。两名科研人员对视了一眼，其中一人走到门口，看了眼监控视频，只见门外站着四五个人。看清楚为首的青年后，他的脸色猛地一变，吞吞吐吐地说道：“是……是祝先生，怎么办？”

　　这时，门外的祝泓突然抬起头，看向门框上的摄像头，然后伸手指了指防爆门。看到对方的举动，那名科研人员不由犹豫了起来。

　　“我给你们三秒钟的时间，现在开门的话，我可以考虑饶你们一命。”

　　听到这话，那名科研人员想都没想，立刻打开了防爆门。看着举步走进来的祝泓，他急忙解释道：“祝先生，我们的家人都被……呃！”他的话还未说完，一柄匕首已经穿透他的喉咙。

　　眼见同伴被杀，另一名科研人员顿时陷入了绝望，扑通一声跪倒在地上，苦苦的哀求道：“祝……祝先生，齐先生挟持了我们的家人，我们都是被迫的，求求你，别……别杀我。”

　　祝泓淡淡地说道：“放心，我不会杀你，我只是不喜欢有人让我等太久。”话落，他指了指躺在床上的齐勇，问道：“他的情况怎么样了？”

　　“情况暂时稳定了，但后续变化还要观察一下。”

　　祝泓点点头，思考了一会，说道：“你不是想活命吗？我给你一个机会，替我把他的手脚都砍了。”

　　听到这话，那名研究人员不由吞了口唾沫。看到祝泓眼中闪过的杀意，他身体一颤，急忙应道：“是……我……我马上办。”说完，他爬起身，从手术台上拿起一把钢锯，走到齐勇的面前，眼睛一闭，直接砍了下去。

　　看着床上和地上流淌的鲜血，祝泓冷笑了一声，向手下人做了个手势。后者会意，立刻搬来一把椅子，放到祝泓的身后。时间一分一秒的过去，看到眼前血腥的场面，除了祝泓和陈权外，跟随而来的几名手下全都脸色苍白，其中一个已经忍不住吐了起来。

　　没多久，齐勇的双手和双腿都被钢锯砍了下来。换做是普通人，早已经失血过多而亡了。但是，齐勇的伤口很快自动止血。

　　祝泓坐在一旁，静静欣赏着，冷峻的脸上带着一丝诡异的笑容。


第1856章 背叛的惩罚

　　十多分钟过去，在祝泓的示意下，那名科研人员拿起针筒，将一种药剂注射到齐勇的体内。不一会儿，被麻醉的齐勇慢慢苏醒过来。他睁开眼睛，看着站在身边，一脸惶恐的科研人员，问道：“都弄完了吗？”

　　后者张了张嘴，不知道该说什么才好，索性把目光投向了祝泓。见对方的神色有异，齐勇不由顺着他的目光看去，当祝泓出现在视线中的一瞬间，他的脸色猛地一变，惊声道：“祝……祝先生，你……你怎么会……”

　　祝泓皮笑肉不笑地说道：“你是想问我，为什么会出现在这里吗？”他慢腾腾的站起身，走到床边，看着齐勇那张带着畏惧的脸庞，道：“你是不是觉得我很好骗？我让你处理那两颗魂石，就是想试一试你，看看你会怎么做。很可惜，你的做法太让我失望了。如果你忠心耿耿的对我，一旦我成为人上人，你的前途将一片光明，但你却亲手葬送了你的未来。”

　　“不，不是这样的。”齐勇赶忙解释道：“我只是……”

　　“只是什么？”祝泓冷笑了一声道：“难道你想告诉我，你是为了帮我实验魂石的效果？齐勇，人有野心是很正常的事情，我能理解你，但是，如果一个人的能力和野心不能达成正比，那你就是在自掘坟墓。”

　　“我……”齐勇想要坐起身来，但他很快发现，自己的手脚竟然不听使唤了。定睛看去，他的瞳孔猛地一凝，满脸骇然道：“我……我怎么会变成这个样子？”

　　“是我让人干的，算是给你一个教训。”话落，祝泓指了指那名科研人员，道：“给我把他体内的魂石取出来。”

　　“是！”那名科研人员不敢怠慢，连忙拿起手术刀，再次划开齐勇的腹部，将那颗带血的魂石重新取了出来，恭恭敬敬的交到祝泓手中。

　　“不要！不要！”齐勇大声叫道，眼中充满了绝望之色。当他知道魂石的神奇后，费尽心思想要融合魂石，让自己一步登天。那样一来，他就有足够的能力取代祝泓。可是，直到这一刻他才知道，原来自己的作所作为都被祝泓看在眼里。

　　“放心。”祝泓拍了拍齐勇的肩膀，笑着说道：“我不会杀了你，以后你继续跟在我身边，我要让所有人都知道，背叛我是什么下场。”

　　听到这话，周围的几名手下只觉浑身发冷，这也太残酷了，虽然祝泓在笑，但他脸上的笑容感觉比恶魔还要恐怖。

　　……

　　一转眼间，凌尘在基地已经呆了一个多星期了。经过这段时间的调养，他的身体已经恢复了七七八八。此时，在基地的总控室中，凌尘，佟振天，胡非还有唐国雄几人围聚在一起，商量着重建龙虎会馆的事情。龙虎会馆是由唐国雄一手设计建造，这次重建工作，自然要请他出山。这段时间以来，唐国雄基本处于半隐退状态，在凌尘的帮助下，他在东海市安了家，基本上很少过问基地的事情。

　　正在这时，胡非接到一个电话，也不知道那头的人说了什么，他的目光顿时一亮，咧嘴笑道：“干得漂亮，回来后我一定重重有赏。”

　　看到他挂断电话，凌尘问道：“什么事这么高兴？”

　　“功夫不负有心人，总算找到苏承恩他们的下落了。”

　　“真的？”凌尘面色一喜，赶忙问道：“他们人在哪？”

　　“还在京城，但不在苏家。”胡非说道：“他们也是狡猾，居然躲在一间出租屋中，难怪我找了那么久都没找到他们的位置。估计苏河的伤势还没好，苏承恩去药店给他买药，正好被路边的监控摄像头拍到了。”

　　“苏河断了一条手臂，短时间内伤势很难恢复，这对我们来说是个好机会。”说着，凌尘站起身，径直往外面走去。

　　“喂！你干什么去？”

　　“我把这个消息告诉老哥。对了！叫京城的人盯着苏承恩，千万别让他逃了，另外，给我们订好机票，叫齐人手后立刻去京城会合。”

　　“放心吧，这种小事包在我身上。”胡非拍着胸脯，信心满满地说道。

　　稍作准备，一行人经过几个小时的奔波，终于抵达了京城的猎鹰私人安保公司。得知众人要来，蒋云凯早早地守在门口等待大家。

　　“尘哥！”

　　“凯子。”凌尘快步走上前，给了对方一个大大的拥抱，笑道：“好久不见了。怎么样，最近过的还好吗？”

　　“托你的福，我现在也算上流社会的一份子了。”蒋云凯笑道。

　　这些日子以来，凌尘很少有时间跟蒋云凯，姜豪，还有赵正雄他们团聚，不过，这些人都混的不错，姜豪和赵正雄仍然负责经营东海市的地下势力，蒋云凯则独自留在京城，负责猎鹰公司和地下势力的管理。跟最初相识的时候相比，这三个人早已不是当年的小混混了，每个人都有自己的一片天地和事业，这是凌尘最高兴的地方。

　　现如今，三人的生活很安稳，所以凌尘不想再打扰他们，将他们牵扯到这些斗争中。

　　“尘哥，大家的住处我都安排好了，我先带你们去休息下，待会再一起吃个饭。”

　　“吃饭就不必了，我们还有别的事情要办。”

　　“尘哥，需不需要我帮忙？”

　　凌尘摇摇头道：“不用，你做好自己的分内事就好了。”

　　在猎鹰公司稍作休息，凌尘还抽空见了下董颖。董颖也算是猎鹰公司的元老人物了，如今公司发展壮大，她有很大的功劳。正如凌尘之前承诺过的那样，董颖现在的身份不仅仅只是一个董事长助理，而是公司的总经理，负责协助蒋云凯一起运营公司。

　　“凌尘，刚刚收到消息，苏承恩和苏河还在出租屋内，暂时没有动静，如果要行动的话，最好趁早，免得他们转移位置。”

　　“那地方人多眼杂，现在不方便动手，免得引起不必要的混乱，还是等晚上再说吧。”


第1857章 恩怨了（一）

　　入夜。

　　在京城北城区的一片旧楼外，凌尘站在一栋高楼的天台上，手中拿着望远镜，观察着对面三层楼的情况。根据情报显示，苏承恩和苏河就住在那栋旧楼的三楼。为了防止对方转移，凌尘带着众人早早的赶来，分布在周围，暗中监视屋内的情况。

　　从上午到现在，除了送外卖的小伙出现过，苏承恩和苏河一直躲在屋内，没有离开半步。

　　眼看着夜色渐渐降临，附近的楼房中都亮起了灯光。看了眼周围的环境，凌尘觉得有些头疼。苏承恩和苏河并不是随便找个落脚处，他们选择这里是有原因的。这片区域基本都是出租屋，鱼龙混杂，地形也复杂，中间穿插着许多巷子，纵横交错。一旦遭遇到袭击，苏承恩他们可以借助这里的环境迅速逃离，不仅如此，这地方到处都是人，如果他们无法逃脱，随时都能挟持人质。

　　思忖间，一阵脚步声从身后传了过来。凌尘转过头，看着慢慢走近的凌耿秋，道：“老哥，你那边有什么发现吗？”

　　“没有。”凌耿秋摇头道：“他们很谨慎，后面的门窗都用窗帘遮住了，看不清里面的情况。”

　　“老哥，我看过周围的环境，怕是不太好动手。”凌尘皱着眉头道：“就算我们有足够的人手将这片区域包围，但能对付苏承恩的只有你一个。”

　　“你说的这些我都考虑过了，这种时候不用顾虑太多，直接采取强攻，用最短的时间结束战斗，尽量不要影响到周边的住户。”

　　“强攻？这……能行吗？”

　　“能不能成试一试就知道了，你通知其他人，让他们各就各位，等我的口令，咱们一起冲进去。”

　　“那好吧。”凌尘点了点头，拿起对讲机将命令传达了下去。安排好附近的人员布置，凌尘跟着凌耿秋来到那栋旧楼的底部。沿着楼梯，二人放缓脚步，慢慢的摸到三楼。看着近在咫尺的房间门，凌耿秋向凌尘做了个手势，然后贴到房门的近前。此时，房间里面虽然亮着灯，却一点声音都没有。

　　沉默了一会，凌耿秋没有犹豫，直接一脚踹开房门，迅速冲了进去。与此同时，房间里面传来‘砰砰’几声玻璃碎裂的声音。当凌耿秋出手的瞬间，埋伏在屋子另一边的陈俊峰和于悲风纷纷破窗而入。

　　进了房间，凌尘目光一扫，查看着屋内的情况。但是，让人意外的是，房间里面竟然一个人都没有。

　　这不可能！

　　苏承恩和苏河明明住在这间屋子里，他们经过几次确认，绝不会有错。而且，之前外卖小哥来送东西的时候，都有人接收。从上午一直到晚上，没有人从这里离开过。

　　凌耿秋皱着眉头，一言不发，将屋子的里里外外都搜了一遍。不一会儿，在客厅的沙发下面，他们找到了一个洞，这个洞直通底下二楼的房间。

　　原来是这样……一时间，凌尘立刻醒悟过来。苏承恩和苏河应该是租下了二楼和三楼同一位置的房间，然后在地面挖出一个洞，将两个房间连通，他们出入的时候都是通过三楼的房间，这样一来，就给人制造了一种假象，认为他们住在三楼的房间里，而实际上，他们一直藏身在二楼。

　　“我先下去。”说完，凌耿秋迫不及待的跳到二楼房间。不出所料，客厅的茶几上还放着外卖盒子，边上有一个水杯，里面的茶水仍在冒着热气，但屋里一个人都没有。肯定是刚才他们冲进三楼房间的时候，引起苏承恩和苏河的注意，二人迅速逃离了现场。

　　“喂！大哥，苏承恩他们逃走了，你们留意一下，看看能不能发现他们的踪迹。”凌尘通过对讲机联系了邱勇等人。刚刚行动的只有他们四人，其他人都留守在外围，以防苏承恩和苏河逃走。

　　“六弟，这片区域的几个出入口都被我们盯着，暂时没发现他们的下落，他们可能还躲在里面，你们当心点，别被他们偷袭了。”

　　“知道！”

　　“我们分头找。”凌耿秋沉声道：“他们应该逃不了多远。”说完，他一脚踹开房门，快步往外走去。凌尘向陈俊峰和于悲风叮嘱了两句，连忙跟上凌耿秋的脚步。虽然苏河受了重伤，但苏承恩的实力摆在那里，还是两人一组行动比较安全。

　　这片区域说大不大，说小也不小，四个人要将整片区域搜一遍，并不是件容易的事情。

　　“胖子，收到没有？”

　　“我在呢。”

　　“苏承恩他们逃了，我这边人力有限，还得靠你帮忙。”

　　“小意思，马上到位。”

　　不一会儿，凌尘的头顶传来一阵‘嗡嗡嗡’的声音。抬头看去，只见几架无人机从空中飞过，搜寻着附近的街道和巷子。有无人机帮忙，如果苏承恩和苏河躲在那栋大楼的楼顶，肯定会被发现。

　　十多分钟过去，凌尘四个人已经将区域内的大街小巷来回搜了几遍，都没看到苏承恩和苏河的踪影。不仅如此，邱勇等人也没发现他二人离开。因为这片区域的四面都是大马路，只要有人出去，肯定要经过马路。这么多人盯着外围，不可能会错过。

　　四人会合后，凌耿秋开口道：“他们很可能躲到住户家里去了。”

　　“那怎么办？”凌尘问道。如果是这样，那就麻烦了。这片区域至少住了几百户人家，谁知道他们躲在哪里了，总不能一家一家的去搜查，不但浪费时间，他们也没这个权利。万一有人报警说他们私闯民宅，那麻烦更大了。

　　凌耿秋没有说话，眼下这种情况，估计他也没有更好的办法。思来想去，凌尘犹豫了一下，说道：“要不找人帮帮忙？”

　　“找谁？”

　　“我一个朋友，或许她能提供一些帮助。”

　　见凌耿秋点头应允，凌尘立刻掏出手机，拨通了一个号码。没过多久，一辆警车顺着马路从外面驶入进来，停在了凌尘的身前。


第1858章 恩怨了（二）

　　车门打开，一个身材高挑的女人从副驾驶座走了出来。看到对方，凌尘满脸微笑的迎了上去，问候道：“夏警官，好久不见了。”

　　来人不是别人，正是从东海市调往京城就任的夏木桐，她现在也算是公安部的红人了。

　　夏木桐白了他一眼，一脸不乐意地说道：“你每次打电话找我都是有事，难道没事的时候你就不能打个电话联系一下？”

　　凌尘不好意思的摸了摸头，讪讪地笑道：“你放心，我今后一定改正错误。”

　　“说吧，找我来有什么急事。”

　　“是这样的……”当下，凌尘把事情的经过说了出来，“夏警官，那两个都是穷凶极恶的人，要是有人质被他们挟持，肯定有会生命危险，我希望你能帮帮我们，找出他们的下落，救出人质。”

　　夏木桐微皱着眉头道：“这些都只是你们的猜测而已，没有确凿的证据，我没办法要求局里调动人手对这片区域进行排查。”

　　“这……”

　　看到凌尘无奈的样子，夏木桐突然笑了笑，说道：“虽然我不能调动人手帮你们，但我可以帮忙。这片区域不是我的管辖范围，我也不是很熟悉，你先等等，我打个电话问一问，看看能不能得到什么资料。”话落，她掏出手机，拨通了一个电话。

　　几分钟后，她收起手机，道：“我问过负责这片区域的人，这里都是外来人口，前段时间进行巡查的时候，这里一共有两百三十一家租户。我跟他说，要进行例行抽查，他答应调派几个人过来帮忙，那些人都是专门负责这片区域的，对周围的环境很熟悉。有他们帮忙的话，应该能缩短一些时间。”

　　“太好了！”凌尘咧嘴笑道：“这次真的要多谢你了。”

　　“先别着急谢，如果真的能确定有人质被挟持，那我反倒要谢谢你。”

　　没过多久，夏木桐的帮手驱车赶了过来，一共三个人。当下，四个人每人跟着一个人，分成四组，开始对这片区域的所有租户进行排查。凌尘自然是跟着夏木桐，二人从一栋旧楼开始，一家一家的敲开房门。有夏木桐的警察身份，行事果然方便了很多，大家都积极的配合工作。不一会儿的功夫，二人将整栋楼都清查了一遍，没有发现苏承恩和苏河的下落。除了他这边，凌耿秋三人也没有收获。

　　一个小时后，八个人聚集到了一排平房前。除了这几间平房外，这片区域的所有租户都清查过了，如果苏承恩和苏河还在的话，那他们肯定在这几间屋子里。

　　“夏警官，你一个人陪着我们好了，让他们先回去休息吧。”凌尘说道。

　　“好。”夏木桐爽快的点点头，跟对方三人交代了几句。目送他们走后，凌尘四人尾随在夏木桐的身后，开始对几间平房进行搜查。

　　咚咚咚！

　　敲开最靠左的平房，一个老头探出头来，看到夏木桐身穿的制服，问道：“警官，有事吗？”

　　“老先生，不好意思，打扰您一下，请问您之前有见过可疑的人物在附近出现过吗？”

　　老人摇了摇头道：“没有，我一直呆在房间里，晚上没过门。警官，我和我老伴都要上床睡觉了，要是没别的事情，那我先去休息了。”说完，他‘砰’的一声关上了房门。

　　“走吧，我们去下一家。”

　　“不用了。”凌尘开口道：“我们要找的人就在这里。”

　　听到他肯定的语气，夏木桐好奇地问道：“你怎么知道？”

　　“之前我们去别家搜查，人家都会问我们发生了什么事情，但这位老人家却连问都没问，你不觉得奇怪吗？而且，既然要上床睡觉了，为什么还穿着外出的鞋子。另外，别人看到你表明身份后，都是大大方方的打开门，他却只开了一条门缝，还用身体挡着，好像生怕我们看到屋内的情况。”

　　听完凌尘的分析，夏木桐拿出手机道：“那我呼叫支援。”

　　“没必要，交给我们解决好了，待会你呆在外面，千万别进去，那两个人都是心狠手辣的人，我不希望你出事。”

　　夏木桐不满道：“难道你不相信我的能力？”

　　“我知道你的实力很强，但跟里面的人比起来，你那点实力根本不够看。”凌尘说道。

　　当初跟上帝组织对抗的时候，夏木桐曾被人抓住，进行了强化实验。实验很成功，因此夏木桐拥有比常人强大几倍的力量。但是，跟苏承恩和苏河比起来，就如同一个小孩子和成年人。凌尘不让她去，就是不希望她冒险，因为他太清楚她的性格了。

　　千叮咛万嘱咐，直到夏木桐保证不会乱来，凌尘才放心的点了点头。

　　虽然确定苏承恩和苏河就在这间屋子里，但凌尘和凌耿秋却不敢贸然采取行动。他们找隔壁的人打听了一下，得知这间屋子只住了两个人，就是刚才的老人和他的老伴。

　　“老哥，你觉得我们应该怎么做，才能在不伤害人质的情况下解决苏承恩和苏河？”

　　凌耿秋看了眼凌尘，淡淡地说道：“这事要是我来做的话，会很容易，你……不行。”

　　听到这话，凌尘不由愣了愣，不太明白对方的意思。

　　“你们几个都在外面呆着，我一个人进去。”说完，不等凌尘再开口，他已经踹开房门，大步走进了屋内。

　　“苏承恩，我知道你们在这，出来吧。”凌耿秋站在客厅中，朝着房门紧闭的卧室道：“咱们之间的恩恩怨怨也该做个了断了。”

　　伴随他的话音落下，只见卧室的房门被人从里面打开。紧接着，苏承恩缓步出现在他的视线中。四目相对，苏承恩冷笑了一声道：“你们的效率倒是挺快。凌耿秋，我知道你布下了天罗地网，不准备放我们离开。不过，我手上有两个人质，你要敢动手的话，我先杀了他们夫妇。”

　　凌耿秋摇了摇头，一脸嘲弄道：“你真是越活越回去了，居然用上这么卑劣的手段。”


第1859章 恩怨了（三）

　　面对凌耿秋的嘲讽，苏承恩满不在乎地说道：“用什么手段不重要，重要的是能活下去。虽然我活了这么多年，但我还不想死，至少现在不能。”

　　“都这个时候了，你还要为自己的野心找借口？”凌耿秋摇了摇头道：“放弃吧，你这一辈子也只能这样了。当年你一手创建了天机阁，见证了它的辉煌，如今又亲眼看着它衰败，我觉得你应该没有遗憾了。在这个世界上，没有什么是永恒的，不只是生命，还有权力。”

　　“谁说生命不能永恒。”苏承恩冷笑着说道：“只要我能找齐所有的魂石，我就能拥有一切。”

　　“我看你是做梦，难道你忘了陈友年的下场？拥有再强的实力又能怎样，他还不是死无葬身之地，连渣都不剩。跟陈友年比起来，你连他的一半都比不上，又有什么资格在这里大放厥词。”

　　“够了！”苏承恩面色铁青道：“凌耿秋，我没兴趣跟你讨论这些，一句话，如果你想救那两个人质，立刻把你的人撤走，等我们安全了后，我会放过他们。”

　　听到这话，凌耿秋丝毫不为所动，他不冷不淡的笑了笑，道：“苏承恩，你是第一天才认识我吗？难道你还不清楚我的为人，你觉得我会在乎那两个人的死活吗？在我眼里，只要能杀了你，就算付出再大的代价都值得，区区两个人质……哼！你未免太异想天开了。”

　　“你……”苏承恩脸色微变，没想到对方的态度这么强硬，根本没有退让的意思。

　　“凌耿秋，就算你不在乎，我相信别人会在乎，如果是凌尘在这里，他肯定不会说出这番话。”

　　“你说得对。”凌耿秋点点头道：“正因为我了解他，所以我没让他跟进来，免得他待会为难。”说着，他一步步的往前走去，慢慢靠近卧室的房门口。

　　看到他的举动，苏承恩忍不住往后退了一步，沉声道：“你要再敢往前一步，信不信我……”然而，不等他的话说完，相距不到三米的凌耿秋突然发难，脚尖轻点，瞬间化作一道人影，逼到对方的近前，一拳朝着他的面门轰去。

　　眼见凌耿秋冲来，苏承恩怒目圆睁，大喝了一声，迅速抬起双掌，迎向对方的攻击。

　　砰！

　　拳掌碰撞的一瞬间，苏承恩的身体立刻往后退去，正好靠在卧室的墙壁上。不仅如此，他感觉自己的双臂微微发麻，有种酸痛的感觉。这混蛋……苏承恩心头一沉，冷眼直视着凌耿秋。虽然他的伤势没有完全恢复，但是，凌耿秋刚刚展现出现的实力非常强悍，跟以前相比，似乎进步了许多。

　　心念电转间，他突然想到一个问题，开口道：“你是怎么活下来的？”

　　“什么？”

　　“那天在邱南山的时候，你体内的魂石明明被陈友年夺走了，没有魂石的力量维持，你怎么可能活下来。”

　　“原来你是问这个。”凌耿秋嘴角一扬，带着一丝戏谑道：“这是我的秘密，待会你死的时候，我可以考虑告诉你。”说话间，他扫了眼卧室中的情况。除了苏承恩外，苏河也在，还有两个老人，都被苏河控制住了。

　　感受到他的目光注视，苏河拿出一把匕首，架在一个老人的脖颈上，冷声喝道：“让我们走，不然我杀了他们。”

　　凌耿秋无所谓的笑了笑，继续将目光锁定在苏承恩的身上。

　　“你要杀便杀，跟我有什么关系。”话音落下，他再次欺身而上，瞬间逼到苏承恩的近前，刚猛的拳劲猛然迸发。感受到那股狂猛的劲力，苏承恩的脸色微微一变，不敢硬接，连忙向旁边避让开。

　　他这一躲，凌耿秋的拳头正好轰击在他身后的墙壁上。只听‘砰’的一声大响，整面墙壁直接被轰出一个大洞。

　　眼见苏承恩躲开，凌耿秋想都没想，一个转身，封住对方的退路，将他逼迫在房间的角落里，攻势犹如汹涌的浪涛，连绵不断。

　　苏承恩咬着牙，后背贴着墙壁，这种情况下，他除了跟对方硬拼外，没有别的选择。但是，凌耿秋展现出来的强悍实力让他有些忌惮。就算他现在处在巅峰时期，恐怕也不是凌耿秋的对手，更何况他的伤势还没完全恢复。连续高强度的战斗下，他感觉胸口隐隐作痛，似乎伤口又重新发作了。

　　“凌耿秋，住手！听到没有，你给我住手！”

　　看到苏承恩陷入危险境地，苏河忍不住大声叫了起来，希望能制止凌耿秋。可是，后者对他的叫喊恍若未闻，攻势丝毫不减。

　　听到房子里面传来的动静，守在外面的几人不免有些担心。

　　“凌尘，咱们……咱们要不进去看看？”陈俊峰提议道。

　　凌尘摸了摸鼻子，他倒是想进去，但凌耿秋交代过他，让他留在外面。老祖宗发了话，他不敢不听。

　　“老哥做事有分寸，我相信他会处理好。”说完，凌尘思索了一会，然后掏出手机，径自走到一旁，拨通了一个号码。

　　此刻，在平房的卧室中，战斗越来越激烈，凌耿秋完全占据了上风，苏承恩被压制在角落里，无处可逃。

　　被逼无奈下，苏承恩猛地暴喝一声，全身内劲狂涌，将凌耿秋逼退一步，趁此时机，他脚下一滑，从凌耿秋刚刚击破的墙壁钻了出去。

　　“想走？哪有这么容易。”

　　凌耿秋脚尖连点，跟随在苏承恩的身后，一同冲出了卧室。

　　留守在外面的凌尘等人只看到两道人影从眼前晃过，随即消失在不远处的巷子里。

　　“凌尘，要不要追？”

　　“不用了，有老哥跟着，苏承恩逃不了多远。”说着，凌尘把目光转向那间平房，然后举步走了进去。陈俊峰和于悲风见状，连忙跟上他的脚步。

　　不一会儿，三人来到了卧室中。此刻，苏河仍然挟持着两名人质，看到凌尘出现，苏河的脸色一沉，喝道：“不想他们死的话，立刻给我安排一辆车。”


第1860章 恩怨了（四）

　　凌尘定睛看着苏河，脸上流露出一丝苦涩之色。

　　“苏老，都到这个时候了，您又何必苦苦挣扎呢？”他叹了口气，说道：“有时候我真想回到刚认识您的时候，那时的您是个和蔼，慈祥的老人，不仅救了我，还传授我功夫，在我的心里，一直把您当成恩师。可惜，人心不足蛇吞象，您为了满足自己的私欲，一次次的为非作歹。苏老，我最不希望的就是我们变成仇敌，奈何命运弄人，最后我们还是站在了对立面。”

　　“现在说这些还有什么用？”苏河冷冷地回道。

　　“您曾经是天机阁的阁主，享誉整个武林，如今呢，您变成了什么样子？居然沦落到用人质来要挟我们，这难道还是那位曾经的天下第一高手的作风？”凌尘摇了摇头道：“我不指望您看在我的面子上放过这两个无辜者，我只希望您能想想苏眉，她为了重建天机阁，不知道付出了多少，您要是杀了这两个手无寸铁的老人，等于是在给她和天机阁抹黑。这要是传出去，您觉得天机阁还可能在武林立足吗？”

　　“够了！”苏河轻喝道：“我不需要你来跟我讲这些大道理，我只想活下去，仅此而已。如果你想救这两个人，那就放我走。”

　　“好吧。”凌尘拿出手机，点开免提，一个熟悉的声音立刻传了出来：“爷爷，放弃吧，不要一错再错了。”

　　听到这个声音，苏河的脸色不由变了变。

　　“你……”

　　“爷爷，如果您还认我这个孙女，请你把人放了，我不希望我的爷爷是个心狠手辣的刽子手，小的时候您经过教导我，做人要正直，这才是天机阁屹立武林的根本，我一直帮您当成我的榜样。可是，您做的每一件事都违背了您对我的教导。爷爷，回来吧，我不介意您以前做过什么，我只希望您能跟我一起重建天机阁。而且，您是我这世上唯一的亲人，如果您有个三长两短，那我该怎么办？”苏眉在电话中苦苦哀求道。

　　苏河张了张嘴，但喉咙好像堵住了一般，半天说不出话来。过了好一会，他深吸一口气，道：“我的乖孙女，是爷爷的错，爷爷没能做一个好榜样，让你失望了。”

　　“爷爷，现在回头还来得及，凌尘答应过我，只要您回归天机阁，不再过问那些斗争，他不会伤害您。”

　　听到这话，苏河不由把目光投向了凌尘。后者点点头道：“苏老，虽然我们之间发生了很多不愉快，但不可否认的是，您曾经教导过我。我是个重情义的人，在我心里，您永远都是我的恩师。放了这两个人质，我安排人送你回天机阁。以后，您就呆在天机阁颐养天年。”

　　苏河沉默了片刻，微微颔首道：“你们说得对，也许我真的该回头了。唉……”深深叹了一口气，他看了眼被自己挟持的两个老人，突然握住匕首，猛地高举起手臂。看到他的举动，凌尘面色大变，急声道：“苏老，不要！”

　　可惜，苏河根本不顾他的叫喊，直接用匕首扎进了身体。顿时，鲜血透过伤口疯狂的溢出，瞬间染红了他的衣服。

　　凌尘急忙跑上前，抱着瘫倒在地的苏河，沉声道：“苏老，您这又是何必呢？”

　　他原以为苏河要杀了人质，心头大急，没想到对方并没有伤害人质，而是用匕首刺入了自己的身体。

　　看着苏河渐渐苍白的脸色，凌尘连忙向陈俊峰叫道：“陈老，马上叫救护车。”

　　“凌尘，凌尘，我爷爷怎么样，他……他没事吧？”此刻，电话中传来苏眉焦急的声音。

　　“没事的，放心吧，苏老只是受了点皮外伤，没有伤及要害。”凌尘一边检查着苏河的伤口，一边回道：“我先把苏老送去医院，到时候再联系你。”说完，他挂断电话，把苏河抱了起来，轻轻放在卧室的床上。

　　刚才看到苏河的伤口部位后，他才明白对方为什么要自残。苏河自残的位置在腹部，也就是习武之人最重视的丹田。丹田受损，苏河的这一身功夫算是彻底毁了。他心里清楚，苏河这么做，是想彻底做个了断。

　　武功全失，恩怨尽断，从今往后，他只是一个普通的老人。

　　等待了十多分钟，救护车终于抵达了现场。凌尘跟夏木桐交代了几句，让她帮忙护送苏河去医院。虽然他很想跟着去，但苏承恩那边还没有消息，他不太放心，想留下来看看情况。

　　目送救护车远去后，凌尘带着陈俊峰和于悲风，径直往苏承恩和凌耿秋离去的方向一路疾驰。这一路上，不时看到墙壁上残留的拳印，还有碎裂的地板，估计是他们交手时留下的痕迹。顺着这些痕迹，没过多久，凌尘终于听到一阵打斗声从旁边的围墙里传来。

　　三人爬到围墙顶端，举目看去，只见苏承恩和凌耿秋在一片宽敞的空地上，双方你来我往，互不相让，战斗异常激烈。

　　与此同时，守在周围的邱勇等人听到动静后，纷纷往这边赶来，将整片空地都给包围住了。眼下，就算苏承恩的本事再大，也插翅难飞。

　　在凌耿秋狂风暴雨般的攻势下，苏承恩渐渐力显不支，完全陷入了被动，除了防御外，根本没有能力反击。

　　趁此时机，凌耿秋欺身而上，步步逼迫，不一会儿的功夫，苏承恩已经退到了围墙的角落里。看了眼身后的墙壁，苏承恩牙一咬，双腿猛地用力，身体拔地而起，准备翻过围墙逃脱。不过，凌尘三人早已守在围墙顶端。眼见他想开溜，三人齐齐出手，直接封死了他的退路，将他再次逼回去。

　　此刻，凌耿秋已经赶到围墙角落，看着从天而落的苏承恩，他双拳齐出，犹如双龙出海，劲势凶猛，狠狠地轰击在对方后背上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，双脚刚落地的苏承恩还没站稳，就被那股拳劲给击飞出去，身体直接撞击在墙壁上。

　　趁你病，要你命！眼见对方已经受伤，凌耿秋想都没想，立刻欺身上前，准备乘胜追击。


第1861章 恩怨了（五）

　　这时，倒地的苏承恩突然伸出双手，大声叫道：“住手！住手！”

　　凌耿秋停下脚步，目光直视着对方，眼中仍然带着一丝戒备。他很清楚苏承恩的为人，狡猾，有心计，为免上当，还是小心为妙。

　　“凌耿秋……”苏承恩扶着墙壁，慢慢站起身，大口喘着气道：“我……认输……放我一条生路，从今往后，我不会再出现在你的面前。”

　　“如果换做你是我，你会放了我吗？”凌耿秋面无表情地说道：“我想你肯定不会，放了你，无异于放虎归山，至于你的承诺……哼！你拿什么让我相信你？”

　　“你我之间的恩怨不过是因为一个女人，她已经死了那么多年，何必呢？这样斗下去根本没有任何意义。”

　　“现在说这些都晚了。”凌耿秋冷冷地回道：“只有你死了，我才能安心。”说完，他再次举步上前，全身气势迸发，雄浑的内劲凝聚于拳头之上。

　　“我……我知道了。”苏承恩突然笑了起来，目光狰狞的看着凌耿秋道：“你是想杀了我，然后独吞那些魂石。”

　　“随便你怎么想。”话音一落，凌耿秋纵身跃起，刚猛的拳头由上往下，朝着他的脑袋轰去。然而，就在他逼近的瞬间，苏承恩陡地甩动手臂，伴随一阵‘咻咻’的破空之声，十多把飞刀瞬间飞射而出，笼罩凌耿秋的全身。

　　面对十多把迅速袭来的飞刀，凌耿秋牙一咬，丝毫没有退避的意思，直接迎着那些飞刀冲了上去。

　　看到这一幕，凌尘等人的面色不由一变，急声道：“老哥，小心！”

　　话刚出口，凌耿秋的身上已经连续中了几把飞刀，但是，他的气势不减，速度飞快，瞬间冲到苏承恩的近前，一拳轰下。后者瞪大眼睛，呆呆的愣在原地。他以为能逼退凌耿秋，给自己喘息的机会，没想到对方拼着受伤也要置他于死地。

　　砰！

　　钢拳落下，苏承恩的脑袋瞬间爆裂开，鲜血和脑浆四处飞溅。

　　看着无头的苏承恩慢慢倒在地上，凌耿秋松开拳头，缓缓吐出一口气，一屁股瘫坐在地上。

　　“老哥！”凌尘连忙飞身跳下围墙，快步赶到凌耿秋的身边，一脸关切道：“你没事吧？”

　　凌耿秋摆了摆手道：“放心，死不了。”说着，他将插在身上的飞刀都拔了出来，随手扔在地上。不一会儿，在魂石的神奇功效下，他的伤口迅速止血。

　　“找个地方，帮我把他的尸体埋了。”

　　凌尘点点头，招呼了邱勇一声，让他们把苏承恩的尸体运了出去。

　　“那两个人质呢？他们都安全了没有。”

　　“已经没事了，苏河已经苦海回头，并且自废丹田，已经和一个普通的老人没什么区别了，我让人送他去医院了。”凌尘简短的说了下情况。

　　“总算是结束了。”凌耿秋长吁了一口气道：“陈友年死了，苏承恩也死了，我的仇怨都了结了。”说到这里，他拍了拍凌尘的肩膀，道：“臭小子，等解决了祝泓后，我也该走了。”

　　“走？老哥，你要去哪？”

　　“天下很大，随便去哪，反正我已孑然一身，了无牵挂。你放心，等你七老八十的时候，说不定我会回来找你喝一杯。”凌耿秋畅快的笑了笑，洒脱无比。

　　……

　　接下来的两天，凌尘按照凌耿秋的吩咐，在郊外的公墓找了个地方将苏承恩安葬，顺便去医院探望了一下苏河。两人聊了很多，唯独没有提到苏承恩，估计苏河心里清楚，他这辈子都见不到苏承恩了。

　　“苏老，您安心在医院休养，等您伤好了之后，我会通知苏眉，让她接您回天机阁。”

　　“凌尘，你还会记恨我吗？”

　　凌尘微微一笑，道：“苏老，瞧您说的，我们之间哪来的恨，只是……您有您的坚持，我有我的想法。再说，这些都已经过去了，您就别再提了。”

　　“当年我刚认识你的时候，非常欣赏你，甚至想把我的孙女许配给你。可惜，因为我做了太多错事，让你们错失了缘分。不过，你现在也可以考虑一下，我觉得我孙女挺喜欢你的，只要你愿意，我可以帮你……”

　　“打住！”凌尘苦笑着道：“苏老，您就别瞎操心了，我已经有了喜欢的人，至于苏眉……我相信她会遇到更优秀的男人。”

　　苏河点点头道：“随便你吧。总之，如果你哪天改变了想法，随时可以来找我。”

　　“这个想法是不可能有的，但我会去天机阁探望您老。”说着，凌尘看了看时间，道：“苏老，您好好休息，我还得赶飞机回东海市。”

　　“你去吧。”

　　告别了苏河，凌尘离开病房，径直往医院外走去。到了医院的大堂，凌尘突然停下脚步，转头看向身后。

　　那道身影……看起来好像有点眼熟。

　　“菲菲？”他试探的叫了一声。伴随他的话音落下，那道倩影立刻转过身，朝着后面四处张望。很快，她的目光锁定在了凌尘身上。四目相对，她柳眉一扬，快步跑了过来，精致的脸蛋上布满了惊喜之色。

　　“凌尘，你怎么在这里？”

　　“我一位长辈在这里住院，过来看望他一下。你呢？”

　　“我来拿体检报告。”

　　“怎么了？”凌尘关切地问道：“身体不舒服吗？”

　　“不是，你别想歪了。”冷菲菲轻笑着说道：“只是公司需要，再过一个星期，我要调往总公司任职。”

　　“真的？那恭喜你了。”

　　听到这话，冷菲菲嘟着嘴，不满的白了他一眼，道：“你就这么希望我出国吗？”

　　“当然不是。”凌尘不好意思的摸摸鼻子，问道：“这次出国，准备什么时候回来？”

　　冷菲菲摇了摇头道：“我不知道，可能以后都不回来了。”

　　“为什么？”

　　“总公司提供的职位需要常年呆在国外，他们希望我能在那里定居。我考虑了一下，答应了他们的要求。”说到这里，冷菲菲故作轻松的笑了笑，道：“反正国内也没什么值得牵挂的，干脆去国外发展好了。”


第1862章 三阶进化（一）

　　凌尘张了张嘴，想要说什么，但他犹豫了一下，到嘴的话还是咽了回去，改口道：“也好，你跟婉清一样，都是事业型的女强人。到了国外好好照顾自己，有什么事给我打电话。虽然我人在国内，但有些事我还是能帮上忙的。”

　　冷菲菲轻轻应了一声，道：“以后有机会我再回国找你们这些老朋友聚一聚。”

　　“好，一言为定。”

　　看着凌尘离去的背影，冷菲菲只觉眼角一热，泪水瞬间湿润了眼眶。她多希望凌尘能转身回到她的身边，让她别走。可惜，她知道这一切是不可能的。在凌尘的心里，她永远都是一个朋友，而不是恋人。

　　他们之间，终究还是有缘无分！

　　……

　　……

　　从医院出来，凌尘抬头看着有些阴霾的天空，缓缓吐出一口气，不知道为什么，他的心里有种说不出的难受。

　　冷菲菲对他的情意他何尝不清楚，只是……他虽然对冷菲菲有好感，却没有男女之间的情爱。如……果不是因为那件事情，他和冷菲菲恐怕不会走的这么近。刚才他很想回头多看对方一眼，但他心里清楚，自己不能回头。与其藕断丝连，还不如一刀斩断，虽然有点残酷，但对冷菲菲来说，只有忘却，才能拥有崭新的未来，而不是常期沦陷在痛苦之中。

　　……

　　入夜。

　　位于京城不远的一座小镇上，原本灯火通明的镇子突然陷入了一片黑暗中。

　　此时，在小镇正中心的一座地下仓库中，摆满了各式各样的实验设备，十多名科研人员忙忙碌碌，正在为实验做准备。

　　“祝先生，我已经切断整个小镇的电力供应，所有电力都转入到了实验室。”

　　“很好。”祝泓点了点头，随即把目光转向一旁的实验台上。在那上面，摆放着三颗魂石。在这三颗魂石中，有一颗是从陈友年的体内取出来的，跟另外两颗魂石不同的是，它的表面呈现出一丝淡淡的暗红色。

　　“都准备的怎么样了？”

　　“一切都已经准备妥当，随时可以开始。”顿了顿，一名科研人员有些担忧地说道：“祝先生，魂石中蕴含的能量很强，你确定你的身体能承受住？从之前的实验来看，如果身体强度不够，很可能会导致身体爆裂。”

　　祝泓信心十足地笑道：“这个不是你们需要担心的问题，只要按照之前制定的实验步骤，应该不会有大问题。当然，如果真的出现意外，希望你们有能力处理好。不然的话，要是我有什么三长两短，你们在场的所有人都别想活着离开这座实验室，明白吗？”

　　听到这话，众人的脸色微微一变，却不敢多说一个字，而是用眼角余光看了看守在实验室门口的陈权，心中的惧意更浓。

　　“开始吧。”

　　祝泓脱掉外套，走到实验台前，直接躺了上去。接着，他转过头，看向不远处的一名男子，笑着问道：“你觉得我能成功吗？”

　　后者移开目光，似乎不想回答他的问题。祝泓也不生气，自顾自地笑道：“我会让你知道，你做不到的事情我能做到，这就是我们之间的区别。”

　　“我希望你死！”男子狠狠的咬着牙，语气中透着无法掩饰的愤恨。

　　“齐勇，你最好别这样想，要是我死了，你也别想活。”

　　“我宁愿死。”齐勇一脸生无可恋的模样。此刻的他，坐在一张轮椅上，四肢全都没了，只剩下一具躯体和一个脑袋。自从被祝泓下令斩断四肢后，他就有了寻死的念头。可是，祝泓却不愿意让他死，他要让他活着，尝尝生不如死的滋味，这是对他背叛的惩罚。

　　不一会儿，几名科研人员围绕在实验台前，开始为接下来的实验做准备。在众人的忙碌下，祝泓的身上很快被插满了各种仪器。比起齐勇上次接受实验时的情况，祝泓的准备更加充足。在这之前，他们经过几十次反复的实验，以确保实验没有问题。

　　在祝泓的要求下，科研人员没有使用麻醉剂，而是让他一直保持着清醒状态。

　　一名科研人员拿起一柄锋利的手术刀，沿着祝泓的腹部切开一条口子，随着鲜血涌出，其他人立刻将一颗墨绿色的魂石递到那人的手中。没有犹豫，那人直接将魂石放入祝泓的体内。当魂石入体的一瞬间，祝泓猛地睁大眼睛，手脚不停地颤抖着。过了一会，他的身体渐渐平复下来，脸色也恢复了平静。

　　“祝先生，感觉怎么样？”

　　“很不错。”祝泓微扬着唇，带着一丝满意的笑容。

　　“这不可能……这不可能……”这时，一个声音从旁边传了过来。祝泓转过头，看着喃喃自语的齐勇，问道：“有什么不可能的？”

　　“你是怎么做到的？以你的身体强度，根本不可能承受住魂石的力量。”齐勇沉声道。他亲自体会过魂石的能量，非常强大，即使他是习武之人，还注射了强化药剂，仍然无法承受那股能量。所以，看到祝泓轻松的完成第一步融合，他有点难以置信。

　　“你怎么知道我的身体没有经过强化？”祝泓冷笑了一声，然后收回目光，道：“继续下一步。”

　　当初在上帝组织的时候，他的身体就经过几次强化实验。后来，通过对凌耿秋断肢的研究，他再次对自己进行了一次改造。正是那次改造，让他的身体达到了一个变态的程度。当时他做过实验，天榜以下的高手，无论他们如何攻击，都无法对他的身体造成损伤。不仅如此，他的身体变得非常僵硬，除了防御力增强，而且还失去了触觉和痛觉，什么都感觉不到。

　　正因为如此，刚才魂石融合的时候，他连麻醉剂都没打，那股能量对身体的冲击和适应，没有任何痛苦。

　　眼见祝泓顺利完成了第一步融合，那名科研人员再次拿起一颗墨绿色的魂石，将其放入到他的身体中。

　　随着两颗魂石融合在一起，祝泓承受的冲击比之前大了几倍，不一会儿，他的肌肤表面开始出现一道道血痕，仿佛要裂开了一般。


第1863章 三阶进化（二）

　　然而，当祝泓的身体快要裂开的时候，他的皮肤表面突然呈现出了一丝诡异的墨绿色。与此同时，原本要开裂的肌肤迅速愈合。就这样，不停地开裂，不停地愈合，旁边的十多名科研人员只能眼睁睁的看着，毫无办法。

　　这种状况一直持续了半个多小时，祝泓的身体才渐渐恢复原状。见此情形，那名科研人员忍不住拍手道：“成了！祝先生，跟你预料的情况一样。”

　　祝泓淡淡的笑了笑。虽然第一步融合很顺利，但第二步融合才是重中之重，连他也没有十足的把握。两颗魂石融合后，能量急剧提升，即使以他的身体状况，也不一定能承受这种冲击。但是，魂石拥有自愈效果，正是利用这一点，祝泓才度过了第二步融合。他很庆幸，自己的理论没有错。

　　看到祝泓再次成功，齐勇一脸呆滞之色，连开口的力气都没有了。他想不通，为什么对方能成功，他却不行。

　　眼下，已经完成了两个步骤，只差最后一步了。看着那名科研人员拿起托盘上的暗红色魂石，祝泓的眼神透着一丝凝重。前两个步骤他至少有过半的把握，但这最后一步……他一点把握都没有。现在，能否成功全凭运气了。

　　心念电转间，他朝着对方点点头道：“开始吧。”

　　那名科研人员深吸了一口气，拿着那颗暗红色的魂石，慢慢放入祝泓的体内。随着魂石放置好，祝泓的身体突然剧烈的颤抖起来，鲜血透过毛细孔不停的流出。一瞬间的功夫，他已经变成了一个血人。

　　这突如其来的变化，顿时吓呆了在场的所有人，唯有齐勇放声大笑：“哈哈！你还是失败了。”

　　短暂的愣神后，一名科研人员终于回过神来，急声叫道：“快，快把玻璃罩拿来。”听到他的叫喊，几名科研人员立刻将事先准备好的玻璃罩抬了过来，将祝泓的身体笼罩在里面。

　　“接通电源！”

　　“收到！”一名科研人员跑到电脑前，用力敲下一个键。霎时间，玻璃罩中电光闪烁，躺在实验台上的祝泓由颤抖变成了痉挛，身体表面不时有紫色的电光闪过。伴随电光越聚越多，整个玻璃罩已经变成了一片紫光，什么都看不清楚。

　　也不知道过了多久，玻璃罩中的紫光终于消散不见。与此同时，祝泓的身体再次呈现在众人的视线中。跟之前的情况一样，祝泓的身上布满了鲜血，看起来格外诡异可怖。

　　“他……他还活着吗？”一名科研人员吞了口唾沫，吞吞吐吐的问道。

　　此刻，他们最关心的就是祝泓是否还活着，因为祝泓的生死关系到他们自身的存亡。其中一名科研人员将目光投向实验台的电子屏幕，只见上面的数据全都变成了零，这意味着祝泓已经没有了生命特征。

　　死……死了？

　　“快，马上进行抢救。”众人不敢耽误，急忙搬开玻璃罩，开始对祝泓进行急救。然而，几分钟过去，电子屏幕上还是一点变化都没有，祝泓就这样安静的躺在实验台上，鼻息全无，已然是个死人了。

　　完了……完了……一众科研人员惨白着脸，呆呆的站在实验台前，不知道该干什么。

　　祝泓死了，他们都别想活。此时，守在实验室门口的陈权已经走了过来，听到他的脚步声，众人的身体不由颤抖了起来，眼中全是恐惧之色。

　　“哈哈！哈哈！”

　　这个时候，坐在轮椅上的齐勇疯狂笑道：“死了，你总算死了。”

　　“你说什么？”

　　突然间，一个声音出来，齐勇的笑声戛然而止。他举目看去，只见祝泓从实验台上慢慢坐起身来，冷眼盯着自己。

　　“你……你不是死了吗？”他不可思议地叫道：“你明明死了，为什么……为什么你还活着？”

　　“谁说我死了。”祝泓冷笑了笑，起身走到齐勇的身前，伸展了一下手臂。陡然间，他手臂一甩，五根手指头直接插入齐勇的身体，活生生将他的心脏取了出来。

　　看着祝泓手中还在跳动的鲜红心脏，齐勇张了张嘴，从轮椅上一头栽在地上，双目圆睁。

　　“我说过，我会成功的。”祝泓自言自语，随手将心脏扔在地上，然后用舌头舔了舔手指上沾染的鲜血。看到他的举动，在场的科研人员忍不住往后退了几步，满脸惊恐之色。不知道为什么，此刻活过来的祝泓给人一种强烈的不安。

　　回过头，看着那些一脸畏惧的科研人员，祝泓笑了笑道：“你们干得不错，作为奖赏，我决定……让你们都死在我的手上。”话音落下，十多名科研人员面色大变，急急忙忙的朝着实验室门口冲去。

　　可这时，一道人影闪过，几秒钟的功夫，实验室中的科研人员全都倒在了地上，每个人的心脏都被活生生的掏了出来，现场惨不忍睹。祝泓舔着手指上的鲜血，不知道为何，他很喜欢鲜血的味道。

　　感受着体内连绵不绝的力量，祝泓嘴角一扬，露出一丝狰狞的笑容。成功了！居然真的成功了！他知道自己无法承受所有魂石融合的力量，于是他借用电力，通过电击自己的身体，来跟那股力量对抗。幸亏自己这具身体拥有变态的防御力，不然的话，在强电流的轰击下，他估计早就被烧焦了。

　　心念电转间，他走到实验台前，拿起一柄锋利的手术刀，在自己的手背上轻轻划开一道口子。几秒钟过去，那条伤口迅速愈合，除了有一道浅浅的血红痕迹，几乎完好如初。

　　看到这样的变化，祝泓忍不住仰头大笑起来。经历了这么多，他终于拥有了这个世界上最神奇的力量。从今往后，还有谁是他的对手！神挡杀神，佛挡杀佛，没有人能够阻挡他的步伐，他——祝泓，终有一天将登上世界巅峰。

　　可惜呀……

　　凌尘。

　　哼！可惜你没能活下来，不然的话，我一定让你死在我的手上。


第1864章 三阶进化（三）

　　“祝先生。”

　　这个时候，实验室外进来一名男子，正准备开口。但是，看到实验室中倒在血泊中的那些科研人员，还有散落一地的心脏，他的脸色不由一白，当场呕吐起来。

　　看着他那种惨白的脸庞，不知为何，祝泓的眼睛竟然慢慢的变得通红起来，散发着一种嗜血的欲望。

　　此刻，男子强忍着恶心，看向一步步走近的祝泓，嘴里想说什么，但是，看到祝泓那双通红的眼睛，他不由心生畏惧，情不自禁的往后退去。“祝……祝先生……”他张着嘴，吞吞吐吐地叫道：“你……”话还未说完，祝泓突然伸出一只手，死死地掐住他的脖颈。

　　“不……不要！”男子抓着祝泓的手，拼命的挣扎着，因为窒息，他的脸庞渐渐变得通红。可是，任凭他如何挣扎，始终无法从祝泓的五指下挣脱开来。不一会儿，男子的双手垂落下来，窒息身亡。

　　看了眼男子的尸体，祝泓的嘴角微微翘起，带着一丝嗜血的狞笑，大步走出实验室。很快，只听实验室外不时响起凄惨和绝望的叫声。

　　……

　　……

　　“我前两天在京城碰到菲菲了，她说她准备去总公司任职，你知道这事吗？”

　　东海市，富豪山庄。

　　凌尘坐在客厅的沙发上，南荣婉清穿着一身宽松的居家服，躺在他的怀中。听他提到冷菲菲的事情，南荣婉清轻轻应了一声，道：“她之前跟我打过招呼了。她这次去总公司任职，算是一次不小的提升，估计是因为那个三方合作的项目发展不错，总公司很欣赏她的能力。昌隆科技是一家国际化的大企业，既然她能进总公司，那她以后的前途应该不差，至少是个高管级别。”说到这，她戏谑地笑道：“你怎么突然提到她了？是不是很舍不得。”

　　“咳咳！”凌尘轻咳了两声，摸着鼻子道：“别瞎说，她是我的好朋友，仅此而已。”

　　“我知道，就算你心里真有什么想法，你也不敢说出来。”南荣婉清抱着他的胳膊，轻笑道：“其实，只要你人在我身边，思想偶尔出一下轨，我还是能够接受的。”

　　“思想出轨？那肉体出轨呢？”

　　“你可是试试，不过……别怪为没提醒你，吃醋的女人都是很可怕的。你要是想见识一下的话，我可以满足你。”

　　凌尘连忙摆手道：“算了吧，我还想多活几年。”顿了顿，他话锋一转，问道：“对了！你现在真不管事了？鸿宇集团交给浩子一个人打理，你能放心吗？”

　　“他在公司实习了几年，业务都很熟练了。再说，爷爷已经当众宣布，由他接任董事长一职，如果我再插手的话，岂不是影响了他刚树立起来的威信。其实你不用担心，他要真有拿不定注意的事情，我会告诉你怎么做。对我来说，现在这种生活才是我最想要的，一个人自由自在，想去哪就去哪，不用受人约束。诶！你什么时候有空？我们来一次环球旅行，你觉得怎么样？”

　　“好是好，不过，近段时间我恐怕抽不出空。”凌尘有些无奈。虽然苏承恩死了，苏河重新回归天机阁，过起了颐养天年的生活，但他还有一个更大的威胁，那就是祝泓。眼下，所有魂石都在祝泓的手中，以他对祝泓的了解，对方肯定不会闲着，要是他拿那些魂石弄出什么事来，那就麻烦了。

　　正想着，他身上的手机铃声突然响了起来。拿出手机，南荣婉清凑到面前，看了眼来电显示的号码，一把夺过手机，接通电话道：“喂！胡胖子，我们在约会，有什么事晚点再……”她的话还未说完，也不知道胡非在电话那头说了什么，她的脸色微微一变，立刻拿起遥控器打开电视，换到新闻频道。

　　“各位观众大家好，本台记者报道，在京城周边的凌源镇上，发生了一起骇人听闻的仇杀事件。根据前方记者收集到的信息，当地居民在镇中心的一座地下仓库中，发现了大量的尸体，他们在生前遭到过非人的虐待和残杀……”

　　看着电视中播放的新闻，凌尘微微皱了皱眉头，顺手接过南荣婉清递来的手机，问道：“胖子，这怎么回事？”

　　“电视里的新闻你都看到了？”

　　“看了。”

　　“我调查了一下，新闻中报导的死亡人数和实际死亡人数有很大的差别，那座地下仓库中一共发现了三十多具尸体，死状很惨，好像是被人用手活生生的撕开胸口，将心脏掏了出来。我通过内部关系弄了一部分死者的资料，他们有的是科研人员，还有一些是天龙派的弟子。”

　　天龙派！

　　凌尘神色一沉，既然跟天龙派有关，那肯定跟祝泓脱不了干系。想到这里，凌尘正准备做进一步的了解，但这时，又一个电话打了进来。他看了一眼，是凌耿秋的号码。除了找女人和重要的事情，凌耿秋很少会联系他。

　　“胖子，待会再联系。”说完，他接通了凌耿秋的电话。

　　“喂！老哥，找我什么事？”

　　“凌源镇死的那些人，应该是被祝泓杀的。”凌耿秋沉声道：“祝泓很可能融合了那些魂石。”

　　“老哥，你确定？”凌尘吃了一惊。他有点想不通，祝泓是怎么融合那些魂石的。没有经过第一阶段进化的人，如果强行融合魂石，只会导致身体爆裂。但是，听凌耿秋的语气，祝泓似乎成功做到了。

　　“电话里说不清楚，我现在正往基地赶，你马上过来跟我会合，我慢慢跟你说。”

　　“好的。”

　　挂了电话，凌尘一脸歉意的看着南荣婉清。本来想好好陪她一天，谁知道出了这么大的事。后者轻抚着他的脸颊，微微一笑：“没关系，你去忙吧，注意安全。”

　　“我知道，你先休息，等有空了我再来陪你。”说完，凌尘快步走出别墅，驱车往基地驶去。

　　二十多分钟后，凌尘和凌耿秋在基地的总控室碰了面。


第1865章 祝泓的蜕变（一）

　　“老哥，你之前在电话里面说，祝泓已经完成了魂石融合，这到底怎么回事？”

　　凌耿秋沉声道：“你应该知道，要完成第一阶段的进化，必须经过三个阶段，其中一个阶段就是失去理智，整个人充满了嗜血的欲望，想要不断的杀人。而且，他们杀人都有一个共同点，那就是活生生的将对方的心脏掏出来。虽然我不知道祝泓是用什么方法融合了那些魂石，但从现在的情况来看，他正在完成第一阶段的进化，以他体内魂石的力量，一旦第一阶段的进化成功，将立刻进入下一阶段。简单来说，用不了多久，他就会完成所有阶段的进化。”

　　听到这话，凌尘的脸色不由变得凝重起来。他一直没怎么担心祝泓，就是因为他觉得对方不可能融合魂石。如果祝泓强行融合魂石的话，只会导致自己身亡。但现在看来，他还是小瞧了祝泓。

　　“老哥，那我们现在该怎么办？”

　　“尽快找到他。”凌耿秋说道：“趁他还没有完成所有进化前，先将他解决掉。不然的话，一旦他顺利完成第三阶段的进化，那我们这里没人是他的对手。”

　　凌尘点了点头，随即将目光投向一旁的胡非。后者立刻会意，回道：“你放心，我会出动所有人手，争取在最短的时间内找到祝泓。”

　　此时此刻，在富豪山庄外，一辆宝马轿车缓缓驶入，停在了南荣家的门口。随着车门打开，一名西装革履的青年从车上走了下来，身边还跟着一名老人。

　　到了南荣家门口，青年敲了敲门，很快，房门打开，柳坤出现在青年的面前。看到门外的来客，柳坤的脸色微微一变，沉声道：“你来这里干什么？”

　　青年淡淡地笑道：“我来找婉清。”

　　“大小姐不在家。”柳坤冷漠地说道：“另外，你以后别来了，因为大小姐不会见你。”说完，他准备关上房门。青年面色不改的伸出手，用手掌撑着门板，开口道：“我是让你带我去见婉清，不是要征询你的同意。”

　　柳坤皱了皱眉头，用力抵着房门，想要强行把门关上，但他很快发现，无论自己如何用力，那张房门纹丝不动。见状，他忍不住轻喝道：“祝泓！这里是南荣家，你别太放肆，不然的话，休怪我不客气。”

　　听到这话，祝泓冷笑了一声：“有什么手段尽管使出来，我要是怕了，那我就不是祝泓了。”说这话的时候，他的眼中闪过一丝诡异的红色。

　　注意到那道诡异的红色，柳坤不由愣了愣，还以为是自己眼花了。微微的愣神过后，他眉头一挑，猛地一脚踹了过去，想要将祝泓逼退。但是，他的脚还未伸出，一股强劲的力量陡然袭来，狠狠地撞击在他身上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，柳坤的身体直接往后飞了出去，落在客厅的地板上。

　　进了房门，祝泓背负着双手，环视了一眼周围，问道：“婉清人呢，她在哪？”

　　不等柳坤回应，一阵脚步声突然从后面传来。接着，只见钟伟和梁兆辉带着几名西装男子出现在客厅中。看到柳坤躺在地上，满嘴鲜血，众人的脸色不由一变，急忙赶到近前，将柳坤扶了起来。

　　“怎么回事？”

　　柳坤看了看祝泓，沉声道：“他想见大小姐，我拦着不让，他居然出手伤人。”

　　“让我们处理。”说着，钟伟正准备上前，却被柳坤用手拉住了。后者摇摇头道：“他的身手不一般，你们几个恐怕不是对手。”他本身就是习武之人，虽然达不到虎榜高手的境界，但在普通人的眼中也算高手了。但是，刚才他跟祝泓交手的时候，连对方的出手都没看清楚，就被击倒在地。由此可见，祝泓的实力比他强了不止一点半点。连他都不是对手，更何况是钟伟这些人。虽说钟伟是退伍老兵，但论个人实力，他们都比不上他。

　　“我想办法拦着他，你立刻带大小姐从后门离开。”小声的叮嘱完后，钟伟点了点头，向一旁的梁兆辉做了个手势，带着他快步往南荣婉清居住的别墅赶去，其他人则留下来，协助柳坤阻拦祝泓。

　　看着钟伟和梁兆辉离去的背影，祝泓不耐烦地说道：“我只想见见婉清，谁要敢拦我的话，可别怪我心狠手辣。”

　　“有种你杀了我。”柳坤挺直腰杆，直视着祝泓的眼睛，道：“只要我在这，你就别想见到大小姐。”

　　“好，本来想饶你们一命，既然你自己找死，那我成全你。”伴随祝泓的话音落下，一直站在旁边沉默不语的陈权陡然发动，瞬间冲入众人之中。眨眼之间，柳坤和几名安保人员全部倒在血泊中，连还手的机会都没有。

　　看着双目圆睁，生机全无的柳坤，祝泓不屑的笑了笑，直接跨过尸体，朝着南荣婉清居住的别墅走去。

　　此时，给凌尘打完电话的钟伟带着南荣婉清，快步走出别墅，准备从后门离开南荣家。但是，三人刚刚出门，就看到祝泓带着陈权往这边走来，正好堵住了他们的去路。

　　“婉清。”看到南荣婉清那张精致的脸蛋，还有眼中流露出的厌恶之色，祝泓的嘴角微微翘起，笑着说道：“我终于又见到你了，你知道这些日子以来，我有多想你吗？”

　　南荣婉清微皱着眉头道：“祝泓，这里不欢迎你，请你马上离开。”

　　“婉清，我知道我们以前有过很多误会，但请你相信我，我一定会改正，尽量做到让你满意，你能再给我一次机会吗？”祝泓一边说着，一边走上前，想要去拉南荣婉清的手腕。但是，钟伟和梁兆辉却用身体挡住了他。

　　“你们……让开！”祝泓眯着眼睛，语气中透着一丝冷厉的杀机。

　　“该让开的应该是你，大小姐不想见你，你最好立刻消失。”

　　“找死！”祝泓冷喝一声，手臂猛地一甩，霎时间，只见钟伟和梁兆辉瞬间飞了出去。


第1866章 祝泓的蜕变（二）

　　“不要！”

　　看到这一幕，南荣婉清忍不住惊呼一声，急忙跑向落地的钟伟，可是，不等她跑到近前，一只手突然从后面伸了过来，抓住她的肩膀，让她无法动弹。

　　“祝泓！”南荣婉清挣扎了几下，见无法挣脱，她猛地回过头，直视着对方的眼睛，面若冷霜道：“我说过，我们之间不可能再回到过去。你是你，我是我，互不相干。还有，我这辈子都是凌尘的女人，永远不可能爱上其他人，请你死了这条心。”

　　“凌尘？”祝泓不以为意的冷笑道：“婉清，凌尘都已经死了，你还对他念念不忘吗？”

　　“谁告诉你他死了？”

　　祝泓的目光微微一亮，皮笑肉不笑地问道：“你说他……没死？”

　　“他当然没死，我劝你马上离开，待会凌尘赶来的话，你不会有好下场。”

　　听到这话，祝泓顿时放声大笑起来，他拍着手，咧嘴笑道：“好，太好了！我一直觉得很可惜，没能让他死在我的手上。既然他还活着，那我终于可以亲手了结他。”顿了顿，他从口袋里掏出手机，递到南荣婉清的手中，道：“你给他打个电话，就说我在这里等他，让他尽快赶过来。如果半小时内他不出现，那他永远都别想见到你。”

　　基地。

　　凌尘放下手机后，二话不说，立刻往外面冲去，一旁的凌耿秋赶忙拽住他，喝道：“别着急，婉清不会有事的。你现在这个样子，只会坏了大事。”

　　“老哥，我现在没别的想法，只希望婉清安全。”

　　“难得祝泓主动现身，这对我们来说是个好机会。”

　　“祝泓只给了我半小时，我们哪有那么多时间做准备。无论如何，我绝不能让婉清出事。”说完，凌尘快步冲出了基地。见状，凌耿秋无奈的叹了口气，连忙跟上他的脚步。

　　全速疾驰下，不到二十分钟，凌尘驱车赶到了南荣家。一进门，看到躺在客厅的几具尸体，凌尘瞳孔微缩，双拳不由自主的握了起来。好狠！连柳坤都惨死在祝泓的手中。

　　来不及多想，凌尘带着凌耿秋迅速赶到南荣婉清居住的别墅。走进宽敞的客厅，只见祝泓端着一杯茶坐在沙发上，翘着二郎腿，一边悠闲的品着茶，一边和身旁的南荣婉清聊着。只是，南荣婉清始终板着脸，面若冰霜，根本不搭理他。

　　看到凌尘进来，南荣婉清面色一喜，赶忙从沙发上站了起来。可是，不等她迈出脚步，一旁的祝泓突然伸出手，搭在她的肩膀上，将她重新按了下去。

　　“你知道吗？我一直以为你死了。”祝泓看着凌尘，似笑非笑地说道：“当时我还在想，太可惜了，我们之间的恩怨永远都无法做个了断。所以，当我得知你还活着的时候，你无法想象我的心底有多高兴，我终于有机会亲手杀了你。”

　　听到这话，凌尘沉声道：“这是我们之间的事情，何必牵扯婉清，放了她，不管你想怎么样我都奉陪到底。”

　　“你给我闭嘴！”祝泓突然怒喝道：“不要在我面前左一个婉清，右一个婉清。我告诉你，婉清是我的，无论是以前，还是现在，亦或是将来，她只属于我一个人，谁都没有资格染指。你听明白了没有？”

　　“婉清不是货物，她有自己的想法和选择。”凌尘淡淡地回道：“强扭的瓜不甜，这么简单的道理还需要我来告诉你吗？”

　　“不。”祝泓摇了摇头道：“只要我和她的世界中没了你，一切都不是问题。再说，我已经不再是以前的那个我了，我现在拥有一切，无论她想要什么，我都能给予她，包括漫长的寿命。等你死后，我会和她做一对神仙美眷，永远活在这个世界上。”

　　“我看你是疯了！”

　　“哈哈哈！”祝泓仰头大笑道：“你说的没错，我是疯了，我变得比以前更疯狂，应该我掌握了这个世界上最强的力量，从今往后，这天下还有谁能阻止我。”

　　“废话那么多干什么，既然你很厉害，那我倒要见识一下。”

　　话音落下，祝泓转过头，看着说话的凌耿秋，脸色微微一怔，好像想到什么，开口道：“我见过你，那天在邱南山的时候，我亲眼看到你被陈友年夺走了魂石，你……你怎么还活着？”

　　凌耿秋轻哼一声：“这个世界上不止你一个人才知道魂石的秘密。”说完，他不再多言，一个箭步迅速冲上前，钢拳直奔祝泓的面门。

　　眼见凌耿秋动手，凌尘二话不说，脚尖轻点，立刻朝着南荣婉清冲去。趁凌耿秋缠住祝泓，正是救人的好时机。然而，除了一个祝泓外，他还忽略了一个人，正是陈权。看到凌尘袭来，陈权的身体微微一闪，瞬间出现在南荣婉清的面前。

　　“滚开！”

　　伴随一声暴喝，凌尘从地面一跃而起，手握拳头，直往对方的脑袋轰去。

　　面对他的攻击，陈权静静的站在原地，一动不动，丝毫没有躲避的意思。当凌尘的拳头落下，陈权双掌平撑，轻松架住他的手臂，然后一脚飞踹了过去。见状，凌尘腰身一扭，迅速挣脱对方的桎梏，抽身往后退去。

　　一击不成，凌尘毫不气馁，再次欺身上前，与此同时，他大声叫道：“婉清，快走！”

　　听到他的叫喊，南荣婉清终于回过神来，急忙往别墅外跑去。眼看着南荣婉清准备逃跑，祝泓不由急了，脚下一滑，避开凌耿秋的攻势，转身便往南荣婉清追去。

　　“哪里走！”凌耿秋纵身一跃，从祝泓的头顶飞过，夹在他和南荣婉清的中间，再次封住了他的去路。

　　“你给我让开。”祝泓皱着眉头，冷喝道。

　　“嘴皮子功夫没用，有本事从我身上踏过去。”

　　“好！”祝泓点了点头，面色冰冷，眼中透出一股浓浓的杀气。看到他眼中一闪而逝的血红之色，凌耿秋的脸上顿时多了一丝凝重之色。身为过来人，他很清楚这代表着什么。


第1867章 祝泓的蜕变（三）

　　“凌尘！凌尘！”

　　听到凌耿秋的叫喊声，正在跟陈权缠斗的凌尘终于反应过来，急声问道：“老哥，怎么了？”

　　“快走。”

　　“走？”凌尘愣了愣，自己被陈权给缠住了，怎么走？

　　正想着，只听凌耿秋大叫道：“还愣着干什么，快走！”

　　眼见对方三番五次的催促自己离开，凌尘立刻意识到不妙。来不及多想，他一个虚招骗过陈权，九阳乾坤步瞬间施展开，径直最近的窗户口冲去，当陈权追上来的时候，他已经撞破窗户，逃到了外面。一眼扫去，别墅周围的草坪中空无一人，南荣婉清应该已经个逃走了。

　　想到这里，凌尘不再犹豫，全速狂奔，直接冲到围墙边缘，然后翻身越过围墙，钻进了旁边的一片绿林中。凭借对周边环境的熟悉，凌尘很快摆脱了陈权的追击，一路逃到富豪山庄外。确认安全后，他拿出手机，急忙给南荣婉清打了个电话，询问了一下她的情况。

　　先前从别墅逃出来后，南荣婉清带着南荣庸直接驱车去了鸿宇集团，此刻正在路上，很快将与南荣浩会合。

　　“婉清，你让浩子先带你们去基地。”凌尘叮嘱道。他不确定祝泓还有什么别的手段，所以，让南荣婉清呆在基地才是最安全的。挂了电话，凌尘把目光投向不远处的南荣家，脸上带着一丝担忧之色。

　　虽然他顺利逃离了，但凌耿秋还在里面，也不知道对方的情况怎么样了。犹豫了一下，凌尘最终还是放弃了前往南荣家一探究竟的想法，既然凌耿秋催促自己离开，那他现在要是去了，说不定会给对方增添麻烦。以凌耿秋的实力，就算他不能杀了祝泓，想必逃走还是没问题的。

　　想到这里，凌尘独自来到马路边，拦了一辆计程车往基地赶去。

　　半个小时后，凌尘前脚刚到基地，凌耿秋后脚就跟了过来。看到对方那张苍白的脸色，凌尘心头一惊，赶忙迎了上去，关切地问道：“老哥，你怎么样，没事吧？”

　　凌耿秋摆了摆手，刚想说什么，但嘴巴一张，直接吐出一口鲜血，一头栽倒在地上，幸亏凌尘在旁边，赶忙将他扶了起来。回到基地，凌尘急忙将凌耿秋送到实验室，白章丘快步赶来，将凌耿秋的衣服撕开，只见他的身上到处都布满了淤青的痕迹，似乎是掌印和拳印。

　　看到凌耿秋身上的伤势，凌尘不由吃了一惊，难道祝泓的实力已经强大到这种地步了？

　　在床上躺了片刻，凌耿秋慢慢从昏迷中清醒过来。看着守在床边的凌尘，凌耿秋有气无力地说道：“我没事，不用担心。”

　　“老哥，这都是祝泓干的？”

　　“那小子的成长比我想象中要快了许多，他恐怕要完成第二阶段的进化了。以他现在的速度，要不了多久就会进入第三阶段的进化。”

　　听到这话，凌尘神色凝重地问道：“能不能阻止他？”

　　“没用的。”凌耿秋摇了摇头道：“以祝泓现在的实力，我都不是对手，怎么阻止他？如果上次那个救你的老道士还在，我们二人联手，或许还有一线希望，但现在……唉！”

　　凌尘思索了一会，说道：“我倒是知道一个人，或许他能给我们提供帮助。”

　　“谁？”

　　“何志申，我以前跟你提过的，他和你一样，已经活了几百年，如果他能帮忙，那我们的机会应该会更大一些。”

　　“现在也只能死马当活马医了。”

　　“事不宜迟，我马上去找他。无论成不成，我会尽快赶回来。”说完，凌尘转身走出了实验室。

　　动身之前，凌尘特地去看望了一下南荣婉清和南荣庸。这次祝泓现身，对南荣家的打击可谓不小。不仅柳坤被杀，还害死了不少人。钟伟和梁兆辉已经被送往医院进行抢救，情况如何暂时还不清楚。

　　房间里，南荣庸三人都保持着沉默，谁都没有开口，气氛显得有些凝重。

　　凌尘把南荣浩单独叫到一旁，叮嘱了几句，让他照顾好家人，这几天先住在基地。眼下，祝泓下落不明，还是别回南荣家为好，要是祝泓突然出现，他根本无力帮忙。

　　“尘哥，那个祝泓太可恨了，你一定要杀了那混蛋。”南荣浩咬牙切齿道。

　　凌尘点点头，拍着他的肩膀道：“放心吧，这个世界是公平的，作恶太多的人都不会有好下场。”

　　安慰了一下南荣婉清和南荣庸，凌尘没再耽搁，背着一个登山包，独自一人踏上了求见何志申的路途。何志申久居深山，附近的交通也不方便，经过几小时的车程，凌尘开始徒步前行。虽然这地方只来过一次，但他的记忆很深刻。

　　徒步行进了一小时左右，凌尘的视线中终于出现了一个山洞。他清楚记得，当初他正是在这个山洞中遇到何志申。不过，他们之间虽然有交谈，但凌尘却没有看清楚何志申的真面目，因为山洞中的光线太昏暗，加之何志申刻意隐藏，所以直到现在，他都不知道何志申到底长什么样。

　　到了山洞外，凌尘朝里面叫了两声，但山洞中除了他的回音外，半天没有人回应。见状，他直接往里走了进去。进了山洞，里面黑漆漆的，伸手不见五指。他拿出事先准别好的照明灯，放在地上，整个山洞立刻变得明亮起来。

　　在山洞靠墙的位置，摆放着一张木制的床铺，铺着稻草，旁边有一张木桌，上面全是一些的瓶瓶罐罐，也不知道用来干什么的。总而言之，山洞里的一切非常简陋，就像是原始人生活在这一样。

　　奇怪！凌尘暗自皱了皱眉头，当初何志申跟他说过的，他会一直呆在这座山洞中，随时都可以来这里找他。眼下山洞中空无一人，难不成是出去了？想到这里，他干脆去外面收集了一些枯树枝，顺便打了几只野味，在山洞内点燃一堆篝火，一边烤肉，一边等待何志申的归来。


第1868章 再访何志申

　　转眼间，天色渐渐变暗，吃饱喝足的了凌尘靠着墙壁，目光不时扫向山洞外。都等了几个小时了，仍不见何志申回来，也不知道对方去了哪。该不会是搬去别的地方了吧？凌尘暗自想到，要真是这样，他这趟可就白跑了。思忖间，凌尘打了个哈欠，起身走到那张木桌前，看着桌上摆放的瓶瓶罐罐，不由有些好奇。他清楚记得，自己上次来的时候，并没有看到这些玩意。

　　拿起其中一个瓶子，凌尘拧开瓶盖，放在鼻子旁闻了闻，一股刺鼻的异味立刻传来。他连忙捂住鼻孔，将那个瓶子拿开一点，这味道太难闻了，好像腐臭一样，让人作呕。

　　这时，一阵脚步声突然从山洞外面传来，凌尘心头一喜，赶忙转过头。透过篝火的亮光，只见一名青年缓步从外面走了进来。

　　四目相对，凌尘不由愣了愣，这人……好年轻！从外表来看，对方恐怕只有二十岁左右，比他还要年轻。按他之前的想法，何志申的模样至少跟凌耿秋差不多，也是个四十岁左右的中年男子，没想到对方的外表跟他想象中有这么大的区别。

　　“何先生！”凌尘快步迎了过去。

　　“你是……凌尘？”对方打量着他的相貌，立刻辨认出了他的身份。

　　“是我。”凌尘忙不迭的点头道：“看来您还记得我。”

　　“当然记得，你上次临走前跟我说，要带一个跟我相似的人和我见面。那个人呢？”

　　“这个……”凌尘摸了摸鼻子，不好意思地说道：“何先生，抱歉，本来是想带他一起来的，但最近出了点意外，所以我只好独身前来了。”说话间，他扫了何志申几眼，眼神深处带着一丝古怪之色。

　　何志申的外表不仅年轻，而且很俊朗，就像文质彬彬的书生一样，气质温文儒雅。可是，凌尘却感觉到有些不对。上次跟何志申见面的时候，虽然没有看清对方的长相，但他和何志申有过交谈，对方的声音带着磁性，很容易辨认，可是，眼前这个何志申的声音却有些不同。所以，他心里有点怀疑，上次见到的何志申跟眼前这个何志申到底是不是同一个人。

　　见凌尘迟迟没有说话，何志申开口道：“怎么不说了？”

　　“没有，我只是……”

　　看到他眼中流露出的犹豫之色，何志申似乎看穿了他的心思，微微一笑道：“你是不是在怀疑我的身份？”说到这里，他自顾自的点点头，道：“我能理解你的想法，这很正常。”

　　“正常？”凌尘不解地问道：“哪里正常了？”

　　“不瞒你说，我也是最近才变成现在这个样子，其实我自己也在适应。”何志申走到篝火旁，盘腿坐了下来，道：“我感觉我好像又经历了一次脱变，整个人都变得不一样了。”

　　听到这话，凌尘心头一动，惊声道：“难道你……完成了第二阶段的进化？”想到这个可能性，他越发肯定自己的猜测没错。何志申比凌耿秋存活的时间还要长，积累了几百年的实力，他应该能触发第二阶段的进化。只是，让他真正感到惊讶的是，对方竟然能顺利完成第二阶段的进化。

　　要知道，在守护一族的先祖中，几乎所有人都是在第二阶段的进化过程中身亡。所以，能顺利完成这一阶段的进化，绝不是件容易的事情。

　　“第二阶段……”何志申喃喃自语，看向凌尘的目光中多了一丝亮光，“听你的口气，你好像很了解，能不能跟我说说？”

　　凌尘点点头，盘腿坐在何志申的旁边，将自己知道的一切娓娓道来。这其中，他还提到了守护一族，何宏刚，凌耿秋，陈友年，以及祝泓和那个神秘的老道士。

　　花了半个多小时的时间讲述完，何志申好像还在消化凌尘的故事，半天都没做声。过了好一会，他慢慢开口道：“你经历的事情倒是挺多。听你这么一说，现在活着的只有祝泓，老道士，还有凌耿秋了。”

　　“是的。”

　　“那祝泓融合了魂石后，变得很厉害吗？”

　　“他不仅仅是厉害，而是变态，恐怕没几个人是他的对手。”凌尘开门见山道：“何先生，我这次跑来找你，其实是想寻求你的帮助，和我一起对付祝泓。祝泓是个很有野心的人，他现在掌握着无比强大的力量，肯定不会安安分分的做个普通人。目前为止，死在他手中的人多达几十人。如果放任他继续下去，不知道还要死多少人。何先生，我的实力还远远不够，如果加上你的话，我们才有一线希望。所以，我恳求你能协助我。”

　　“你想借用我的力量？”何志申摇了摇头道：“不是我不肯帮你，只是……我早已厌倦了斗争，更不想卷入他人的纷争。”

　　听到这话，凌尘不由急了，苦口婆心的劝道：“何先生，你就当是在做善事。只要你愿意出手，多大的代价我都可以付出。”

　　“真的吗？”何志申似乎想到什么，若有所思的看着凌尘，道：“最近我一直在研究一样东西，可惜没能找到合适的实验体，如果你能帮我这个忙，我倒是可以考虑下你的要求。”

　　“何先生，你说的实验是什么？”

　　“正如你之前所说，当一个人的力量达到某个程度后，将会触发第一阶段的进化，从而拥有不死之身。但是，这个力量是靠自己修炼还是借助外力，并没有明确的要求。听了你刚才对祝泓的描述，我可以肯定，即使借助外力，也一样能够触发进化，前提是他的身体能承受住。这些日子以来，我一直在思考这个问题，而且，我做了充分的准备，只差一个实验体来验证我的想法。如果你愿意的话，你将是一个很好的实验体，因为你的体内同样拥有那个人的血脉。”

　　“这……”凌尘有些犹豫，毕竟这不是开玩笑的事情，稍一不慎，可能连自己的小命都要玩完。


第1869章 进化失败（一）

　　见凌尘迟迟没有开口，何志申也不催促，静静的坐在篝火旁，等待着凌尘的答复。

　　过了好一会，凌尘似乎下定了决心一般，看着何志申道：“何先生，你有几成的把握？”

　　“五五开。”何志申淡淡地回道：“以前从来没人做过这样的实验，所以我不能做太多的保证。你自己考虑清楚，我不会勉强你。”

　　凌尘微皱着眉头，一半的成功率……看来最主要的还是运气成分了。虽然他的运气向来不差，但这一次……说真的，他感觉有点悬。何志申刚复活没多久，以他简陋的条件，真的能成功吗？

　　“想好了吗？”

　　面对何志申的询问，凌尘站起身道：“等等！”说着，他独自走出山洞，掏出手机准备给凌耿秋打个电话联系一下。但是，手机上的信号格是个叉叉，说明这附近没有信号，电话打不出去。本来还想征询下凌耿秋的意见，这下可好，人都联系不上。

　　思索了一会，凌尘转身回到山洞，看着何志申道：“何先生，如果你想进行试验，不妨去我那，我那里的设备很齐全，还有专业人士协助你，而且……”不等他的话说完，何志申摇摇头道：“我都已经准备好了，只差一个实验体。凌尘，我说过，你要是不肯的话，我不会勉强你。至于你之前提出的要求，抱歉，我恐怕没办法答应。”说完，他慢慢站了起来，道：“要是没别的事情，那你回去吧。”

　　见对方下了逐客令，凌尘咬了咬牙，脱口而出道：“好，我答应你，但我有一个条件，无论实验是否成功，你都必须赶往东海市，帮助我的朋友。”

　　“这个没问题。”何志申笑了笑道：“你先休息一下，我去做做准备。”

　　看到对方抱着那堆瓶瓶罐罐走出山洞，凌尘缓缓吐出一口气，重新坐到了旺盛的篝火旁。如果是之前，何志申提出这样的要求，他可能不会同意。但是，现在的何志申已经完成了第二阶段的进化，实力大涨。正因为如此，他才肯冒险尝试一下。万一何志申的试验真的成功了，让他触发第一阶段的进化，那么，集合他们三人之力，对付祝泓基本是十拿九稳的事情。

　　休息在十多分钟，何志申再次出现在山洞外。“跟我来吧！”

　　对方发了话，凌尘立刻跟上对方的脚步，一起往外面走去。穿过一片茂密的树木，凌尘的眼前出现了一座小木屋，这应该是何志申修建的，周围的树木都被砍断，只留下一个个树桩。

　　进了木屋，里面亮着几盏油灯，看来何志申还没习惯这个时代，用的全是以前的老东西。当然，这地方位于深山之中，没有交通和电力，也只能使用油灯照明了。凌尘环视了一眼，只见木屋东面墙壁摆放着一个木架，上面堆放着很多透明的玻璃瓶，就像泡酒的那种瓶子，里面装着满满的液体，浸泡着一些动物的肢体，有头，有爪子，还有内脏之类的东西，总之，看起来让人很不舒服。

　　“你来这里。”何志申指了指木屋中间的一张木床，示意凌尘躺在上面。

　　凌尘没说什么，既然答应了人家，自然是任人摆布。他走到木床边，慢慢的躺下。何志申从一堆瓶瓶罐罐中拿出一个瓶子，拧开瓶盖，递到凌尘的手中，道：“把它都喝了。”

　　拿着瓶子，凌尘刚一凑近，那股浓烈的腐臭味立刻扑鼻而来。靠！这不是他之前闻过的东西吗？也不知道里面是什么玩意，只是闻一闻都让人作呕，何志申居然让他全部喝了。

　　在何志申的注视下，凌尘强忍着恶心，屏住呼吸，直接将瓶口对准自己的嘴巴，将里面的腐臭液体全部喝了下去。随着液体入喉，他立刻感觉身体怪怪的，好像全身都在发热，有种说不出的难受。

　　原以为喝完那瓶恶心的东西就没了，谁知道何志申又拿起几个瓶瓶罐罐，陆续递到他的手中，让他全部都喝了。没办法，凌尘只得硬着头皮将那些难闻的液体喝完。

　　“这些药的味道虽然很难闻，但效果很好，都是我从尸……”

　　“打住！”不等何志申把话说完，凌尘赶忙打断，他可不想知道这些东西的制作成分，不然的话，他真怕自己把喝下去的药剂全部吐出来。

　　随着那些药剂入肚，凌尘感觉意识开始变得恍惚起来，身边的何志申在他眼中由一变二，由二变四，越来越模糊，不一会儿，他便陷入了昏睡中。

　　眼见凌尘昏迷过去，何志申伸出一只手，按在他的额头上，眼睛微微闭起。过了一会，只见凌尘的身体开始慢慢颤抖起来，汗水不停地透过毛细孔冒出来，很快浸湿了他的衣服。

　　与此同时，何志申从口袋里掏出一颗丹药，塞入到凌尘的口中。当那颗丹药吞入肚中，凌尘猛地睁开双眼，面部渐渐变得扭曲，喉咙不时发生痛苦的呻吟声。

　　看到凌尘的变化，何志申不由皱了皱眉头，一把撕开他的上衣。顿时，只见凌尘的胸口处出现了一大块诡异的红色，不仅如此，那片红色正在迅速蔓延，瞬间遍布全身，好像整个人都染了鲜血一般，诡异而恐怖。

　　突然间，躺在床上的凌尘陡地伸出手，死死抓住何志申的手臂，眼中透着复杂的神色，不知道想要表达什么。何志申静静的站在一旁，似乎没有感受到凌尘的目光，脸上带着一丝沉思。

　　片刻过去，他突然摇了摇头，看着凌尘道：“看来我的想法有误，这样做并不能触发第一阶段的进化。不过，如果你能挺过来的话，实力应该会有不小的进步。”

　　此刻，凌尘真的很想骂人，虽然他不能说话，但他的意识是清醒的，何志申说的每一个字他都听得清清楚楚。也不知道对方给他吃的是什么鬼东西，他感觉浑身像是被火烧一般，那种痛苦远非常人能够忍受。


第1870章 进化失败（二）

　　如果可以的话，凌尘很想从床上跳起来，将何志申痛揍一顿。可惜，他现在所有的力气都用在承受那股痛苦上，根本没心情找何志申的麻烦。对方也说了，只要他能熬过去，那他还有活下去的希望。

　　然而，时间一分一秒的过去，那股痛苦非但没有减弱，反而越来越强烈。他死咬着牙，身体在剧烈的痛苦下开始不受控制的痉挛起来。看到他的反应，何志申连忙走到那排木架前，拿起几个瓶瓶罐罐，不由分说，直接将里面的药剂全部倒入凌尘的口中。

　　可是，服下了这么多药物，凌尘并没有好转，情况反而越来越恶劣，身体的痉挛越发剧烈起来，口中甚至吐出了白沫。不等何志申再想其他方法，凌尘突然安静了下来，双目圆睁，一动不动的躺在那里。

　　见此情形，何志申的脸色微微一变，用手指探了探凌尘的鼻息，又检查了一下他的脉搏。很可惜，凌尘一点生命迹象都没有。

　　唉！何志申轻叹了一声，喃喃自语道：“别怪我，之前我提醒过你，成败各占一半，是你自己选择的。”说完，他抱起凌尘的身体，移到木屋外面，然后在空地上挖出一个土坑，将凌尘放进去，盖上一层稻草，再用泥土掩埋住。

　　“你放心，虽然你死了，但我答应你的事情一定会办到。”话落，何志申转身朝着山下走去。

　　……

　　东海市。

　　胡非坐在基地的总控室中，两条腿搭在办公桌上，拿着一台手机，正在玩着游戏。

　　“胡大哥，外面有人来了。”

　　胡非头也不抬地说道：“我刚订了外卖，你们找个人去帮我拿进来。”

　　“不是送外卖的，有两个人。”

　　听到这话，胡非慢慢抬起头，敲了下键盘，电脑屏幕上立刻显示出一个监控画面。看到门口出现的两个人，胡非吓了一跳，身体差点失去平衡从椅子上摔下来。

　　“快，通知所有人，有人入侵！”胡非大声地叫道。

　　顿时，整个基地响起了一阵刺耳的警报声。

　　“大哥，怎么回事？”夏月一行人从房间里出来，看着墙上闪烁不止的警报灯，问道。

　　“不清楚，你们先跟大家集合，我去了解下情况。”

　　此时，随着警报声响起，所有人都从房间里走了出来，聚集在一起。大家议论纷纷，不知道发生了什么事。就在这时，一阵‘砰砰’的撞击声传入到众人的耳中。

　　“这是什么声音？”众人面面相视，脸上布满了疑惑之色。

　　“快看，大哥回来了。”

　　注意到邱勇的归来，大家一拥而上，围聚在他的身边，问道：“外面怎么了？”

　　邱勇看了眼众人，神色凝重道：“祝泓来了，他正在破坏基地的大门。”

　　“什么？”众人吃了一惊。短暂的愣神后，大家把目光都集中到了凌耿秋的身上。眼下凌尘不在，凌耿秋是他们唯一的依仗。后者沉默了一会，开口道：“马上疏散基地的成员，从逃生通道离开。”

　　凌耿秋一发话，众人没有迟疑，立刻行动起来。本来大家还想集中力量跟祝泓搏一搏，既然凌耿秋这么说，那自然是众人的实力还不足以跟祝泓硬拼。然而，就在众人准备撤离的时候，胡非带着一群是技术人员匆匆忙忙的跑了过来。

　　“胖子，你急什么？”

　　胡非一脸慌张道：“快……快走，祝泓那家伙简直不是人，居然徒手破坏了大门。”

　　“什么？”听到这话，众人勃然色变。

　　“原来你们都在这里，很好，省得我浪费时间。”声音传来，众人定睛看去，只见祝泓在陈权的陪同下大步走了过来。不过，最吸引大家注意的还是祝泓那双沾满了血迹的双手。

　　来的好快！凌耿秋皱着眉头，径自走到众人身前。在场的众人当中，也只有他有能力跟对方一较高下。

　　祝泓歪着脑袋，目光从众人的脸上一一扫过，看到他们忌惮的神色，他忍不住笑了起来。

　　“凌尘呢？把他叫出来。”

　　“凌尘不在这。”

　　“不在？”祝泓冷笑了一声，道：“我给你们一个选择，要么让凌尘立马出现在我面前，要么……我杀了你们所有人。”

　　“凌尘确实不在这，就算你杀了我们所有人都没用。”佟振天沉声道。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了。”话音落下，祝泓眼神一冷，脚尖轻轻一点，身体拔地而起，直接朝着众人扑来。

　　“住手！”

　　就在这时，一声冷喝响起，紧接着，一道倩影跑到众人身前，挡住了袭来的祝泓。后者见状，立刻停下脚步，定睛看着来人，嘴角微扬道：“婉清，原来你也在这。来，到我身边来，我可不想误伤到你。”

　　“你做梦。”南荣婉清冷眼直视着祝泓，然后转身走向袁云，将他的钢刀拔了出来，架在自己粉白的脖颈上。看到她的举动，祝泓的脸色不由一变，轻喝道：“婉清，你干什么？”

　　“你不是想要我做你的女人吗？只要你肯放了他们，我立马跟你走。如果你不答应，我立刻死在这里。”说着，南荣婉清的双手微微用力，锋利的刀锋在她的脖颈上压出一道血痕，鲜血顺着雪白的脖子汨汨流淌。

　　“别！婉清，你快把刀放下。”祝泓赶忙制止了她的举动。

　　“放人，我跟你走。”

　　“南荣小姐，我很欣赏你的做法，但你是凌尘的女人，我可不想凌尘回来的时候找我麻烦。”凌耿秋走上前，道：“还是让我来吧。”

　　“你是他的对手吗？”

　　听到南荣婉清的询问，凌耿秋怔了怔，随即露出一丝苦笑。以祝泓展现出来的实力，他的确不是对手。

　　见他不说话，南荣婉清也没有追问，只是眼神变得越来越坚定。

　　“祝泓，你选择吧。”

　　祝泓看了看南荣婉清，又看了看在场的其他人，思索了一会后，他点点头道：“好，婉清，看在你的面子上，我暂且饶他们一命。你们替我转告凌尘一声，三天之后，我会在邱南山和婉清举行婚礼，请他到场观礼。当然，你们要是有兴趣的话，也可以一同前往。”


第1871章 重生

　　看着南荣婉清跟随祝泓离开，凌耿秋很想出手，可是，犹豫了一下后，他还是放弃了这个念头。就算他出手，也改变不了什么。基地的大门是用纯钢铁打造，至少有二十多公分厚，祝泓能够徒手将这道大门破坏，足见他的实力有多恐怖。如果他没猜错，祝泓现在的实力恐怕已经接近第三阶段的进化了。

　　他想不明白，祝泓刚融合魂石不久，为什么成长速度这么快。

　　“现在该怎么办？”邱勇看了眼凌耿秋，问道。

　　“联系凌尘，问问他那边的情况怎么样了。”

　　袁云摇了摇头道：“我之前给他打过电话，联系不上，可能是他的手机没有信号。”

　　凌耿秋皱着眉头道：“既然电话联系不上，那就派人去找。”

　　“可是……我们只知道大概地方，何志申的具体位置除了凌尘以外，没人知道。”

　　“让我去吧。”胡非自告奋勇道：“这种事情让我来办，反正我人手多的是，不信找不到他人。”

　　……

　　也不知道过了多久，凌尘好像被电击了一般，猛地睁开双眼。看着头顶的天花板，他又把目光转向周围，脑子渐渐清醒过来。

　　这里……不是他跟何志申做实验的那间小木屋吗？自己居然没死，真是侥幸中的侥幸。咦！这是什么？凌尘从木床上坐起身，发现自己的衣服上到处都是泥土，肮脏无比。

　　何志申人呢？他四处看了眼，木屋里面除了自己以外，再没有别人了。跑去哪了？正想着，门外突然响起一阵脚步声。凌尘转头看去，只见房门被人从外面推开，他张了张嘴，正准备开口。可是，当他看清楚推门进来的人后，不由愣住了，好半天都没回过神来。

　　“你小子总算醒来了。”

　　听到对方的声音传来，凌尘终于反应过来，一脸诧异地问道：“老前辈，你……你怎么在这里？”他有点想不通，为什么进来的不是何志申，而是老道士。

　　“幸亏我来了，不然的话，你现在还躺在土坑里。”

　　“土坑？”想到身上到处都是的泥土，凌尘不解地问道：“老前辈，到底发生什么事了？何志申呢？”

　　“你说的那个人下山了。我不知道你们在干什么，反正我赶到的时候，你已经被他被埋了，而且，你身上生机全无，已经是死人。”

　　“我死了吗？”凌尘吓了一跳，连忙摸摸自己的手脚和脸庞，有体温，好像一切都正常。看到他的举动，老道士摇着头道：“要不是我来的快，估计你真的要死了。”

　　“老前辈，这到底怎么回事？”凌尘感觉云里雾里，之前发生的一切他一点印象都没有。

　　当下，老道士把之前的情况说了一遍。听完之后，凌尘忍不住瞪大眼睛，心里默念了几声阿弥陀佛。原来，何志申在自己身上的实验失败了，导致他的生命力迅速流失。何志申见他没了生命迹象，于是挖了个坑，直接把他埋了。幸好老道士及时出现，把他从土里面救了出来。

　　不对！

　　“老前辈，难道我之前是假死？”凌尘问道。按理来说，以何志申的实力，不可能分不清他是死是活。

　　“你是真的死了。”

　　“那……那我怎么又活过来了？”

　　“因为这个。”老道士将一块拳头大小的石头递到凌尘手中。他接过石头，仔细端详了几眼，却没发现有什么特别的地方。

　　“老前辈，这块石头有什么用处？”

　　老道士笑了笑道：“你还记得我上次跟你提到的陨石吗？”

　　“陨石？”凌尘心头一惊，睁大眼睛看着手中那块普普通通的石头，难道……这是老道士提过的陨石？想当初，守护一族的那位先祖正是因为这种陨石，突破人类极限，完成了身体上的进化，从而拥有了不死之身。

　　听老道士的意思，自己好像也是通过这块陨石复活的。想到这里，他不由把目光投向了对方。老道士点了点头道：“我当时也是死马当活马医，不确定有没有效果。”

　　“老前辈，这陨石您是从哪里弄来的？”

　　“找的。当年落下来的陨石可不止那一颗，自从知道那颗陨石的存在后，我在那颗陨石的附近寻找了几十年，总算让我找到了一块深埋土中的陨石。这块陨石我一直带在身上，用特殊的盒子隔离起来，避免它跟我发生身体上的接触。今天要不是为了救你，我可舍不得把它拿出来。”

　　“老前辈，您的大恩大德，我没齿难忘。”凌尘感激道。他心里清楚，这颗陨石的价值根本无法用金钱来衡量，如果交给科研组织，这块陨石上的秘密估计能让整个社会的医学前进几十年。为了救他，老道士居然毫不吝啬的把这块陨石拿了出来，这种胸襟可不是每个人都有的。

　　“行了！用不着谢我，谁让你我有缘。”顿了顿，老道士话锋一转，问道：“你和那个人在这鬼地方干什么？”

　　“是这样的……”凌尘也不隐瞒，将自己跟何志申达成的协议告诉了老道士。

　　“实验？”老道士想了想，说道：“他都给你服用了什么东西？”

　　凌尘看了眼木屋中摆放的瓶瓶罐罐，然后凭借自己的记忆选出其中几种，送到老道士的手中。

　　“我要没记错的话，他给我服用了这些药剂。”

　　老道士打开瓶盖，用鼻子挨个的闻了闻，当他闻到那股浓烈的腐臭味后，眉头不由皱了皱，自言自语道：“真是乱来。”

　　“老前辈，您知道这是什么？”

　　“这是一种旁门左道。”老道士说道：“这几种药剂都是利用死人的尸体炼制出来的，包括你服用的那颗丹药，那是用天榜高手的精血炼制而成。这种东西可以提升人的实力，延长人的寿命。那个叫何志申的想法没错，但做法错了，这种旁门左道的邪术稍有不慎，就可能导致身体坏死，直接死亡。”

　　原来是这样！

　　凌尘顿时明白过来，想必苏承恩就是利用这种方法延长了自己的寿命。


第1872章 决战前（一）

　　“老前辈，我现在吸收了陨石中的物质，那我是不是也会跟当初那个人一样？”凌尘有些犹豫的问道。是人皆恶死，求长生，虽然他也有些心动，可一想到进化时那种六亲不认的屠杀便忍不住一哆嗦。长生固然好，但他却不会为此而出卖本性。

　　“这个……”老道士点了点头道：“应该会吧。当然，如果你不想成为那样的人，可以将体内的魂石取出来。因为你还年轻，即使没有魂石维持，身体仍有很强的生命力。像何宏刚那些人，他们之所以能存活几百年，是因为有魂石的力量给他们提供生命力，所以，一旦失去魂石，他们将迅速衰老。”

　　听了这话，凌尘不由松了口气，只要能恢复正常就行。不过，他现在还不能取出魂石，眼下，还有一个祝泓没有解决，他需要更强大的力量。心念电转间，他突然想到什么，脸色微微一变，急声道：“对了！老前辈，我现在度过第一阶段的进化了吗？”

　　他很清楚完成第一阶段进化要经历的变化，要是变成嗜血的怪物，那还不如直接杀了他，免得造成无辜者的伤亡。老道士拍了拍凌尘的肩膀，笑着说道：“放心吧，你现在没事，那个何志申给你服下的丹药为你提供了足够的实力，再加上陨石中的特殊物质，你已经顺利完成第一阶段的进化。”顿了顿，他接着说道：“当初那个人摄入陨石的特殊物质后，同样没有变成嗜血的怪物，由此可见，但凡是跟陨石第一次接触的人，身体都不会产生异样，你所担心的变异只会在后代身上发生。”

　　“原来如此。”凌尘吐出一口气，慢慢的从床上爬了起来。

　　“老前辈，您是怎么知道我在这里的？”

　　“我打算就此远游，相见不知何年，所以那天我本来准备去基地找你，向你道声别。正巧看到你出门，且神色不佳，一时好奇，于是一路尾随。”老道士咧着嘴，露出微黄的牙齿，笑道：“之前我肚子饿，所以去山上打了点野味，结果回来的时候发现你们都不在山洞，幸亏这间木屋在山洞附近，找起来很容易。”

　　“老前辈打算去哪里？”

　　“我活得实在太长太长，但我真正去过的地方其实也并不多，所以我决定到处走走。”

　　“原来这是样。”揉了揉仍然有些胀痛的额头，凌尘掏出手机，看了眼时间，他惊讶的发现，从他跟随何志申进入这间木屋到现在，已经过去两天了。

　　这么久没跟基地取得联系，估计大家都在担心他的安危。

　　思忖间，木屋外面突然响起一阵阵急促的脚步声，还有不少亮光从窗户外照射进来。凌尘微皱着眉头，这地方荒无人烟，会是什么人？

　　“尘哥，尘哥，你在不在里面？”听到熟悉的声音从外面传来，凌尘心头一惊，竟然是姜豪的声音。他赶忙推开门，只见姜豪拿着手电筒，一脸焦急的看着这边。

　　“姜豪，你怎么跑到这里来了？”

　　“尘哥！”后者面色一喜，急忙跑了过来，嘴里不停地念叨道：“总算找到你了。胡大哥说你失踪了，让我和雄哥带着人手来这边找你，我们已经连着找了两天一夜，把整座山都搜了一遍。”

　　“你说胖子？他们人呢，没跟你在一起吗？”

　　“胡大哥和雄哥在另一边找，我先给他们报个信。”说着，姜豪拿起对讲机，跟胡非和赵正雄联系起来。不到二十分钟，胡非跟赵正雄带着大队人马往这边赶了过来。

　　众人会合后，胡非锤了凌尘胸口一拳，抱怨道：“你可让我们好找。”

　　凌尘摸了摸鼻子，问道：“胖子，你们急着跑来找我，难道是基地那边出事了？”

　　胡非点了点头，神色凝重道：“你走后不久，祝泓带着人闯进基地，让我们把你交出来，否则杀光所有人。南荣小姐为了保护我们，以她自己为人质，跟着祝泓走了。祝泓放了话，三天之后，他会在邱南山等你，让你见证他和南荣小姐的婚礼。现在已经过去两天了，你要是再不过去的话，那一切都晚了。”

　　听到这话，凌尘脸色微变，沉声道：“你说婉清被祝泓抓走了？”

　　“没错，凌耿秋已经带着人赶往邱南山了，无论你能不能出现，他们都会攻上山顶，尽全力将南荣小姐救出来。不过，祝泓现在的实力你也清楚，那家伙已经不能算是人了，而是一个恐怖的怪物，就算我们出动所有人手，也不一定能成功。”

　　“没关系，我们还有帮手。”说到这，凌尘把目光投向了身后的老道士。虽然没见识过老道士的本事，但对方存活了那么多年，实力肯定不弱，再加上一个已经完成第二阶段进化的何志申，联合他们四人的力量，应该能解决祝泓。

　　面对凌尘恳求的眼神，老道士犹豫了一下，笑着说道：“我突然觉得上次收你五百万太少了。”

　　……

　　从山上下来，胡非早已准备好了车。在凌尘的安排下，姜豪和赵正雄先行返回东海市，他和胡非带着老道士直接乘车往邱南山赶去。

　　经过十个小时左右的车程，一行人终于递到了邱南山的山脚下。下了车，凌尘举目看去，只见不远处搭建了十多个帐篷，邱勇，凌耿秋，佟振天，还有何子云他们都在。

　　凌尘快步走上前，省去了寒暄，直接问起了山上的情况。

　　“目前我们可以确定的是，邱南山上除了祝泓，陈权，以及南荣婉清外，还有数十名天龙派的成员。”佟振天说道：“祝泓给了我们三天的时间，最后期限就是今晚九点钟。如果要赶在九点前抵达山顶，那我们待会就要出发。”

　　凌尘点点头道：“没问题。”话落，他看了眼在场的众人，眼中突然闪过一丝疑惑之色。

　　“佟老，何志申没跟你们一起来吗？”

　　“何志申？不是你去找他了吗？我们都没见过他。”

　　奇怪！何志申居然没去东海市找凌耿秋会合？凌尘暗自皱了皱眉头。老道士告诉他说，何志申已经下山了，如果他没去东海市，那他去哪里了？难道对方没有履行他们之间的约定？

　　想到这里，他无奈的苦笑了一声。眼下这个时候，他根本没多余的时间去找何志申。


第1873章 决战前（二）

　　过了中午，众人稍作休整，准备前往邱南山山顶。此时，胡非搬着几个木箱，吃力的走到众人身前。凌尘见状，不由问道：“胖子，你这里面都是什么？”

　　“今晚的战斗我没办法参加，所以我给你们准备了一些好东西，帮助你们对付祝泓。”说着，胡非打开其中一个木箱，从里面拿出一个拳头大小的圆球。

　　“这是什么？”

　　胡非得意洋洋的介绍道：“这是硫酸炸弹。虽然祝泓很厉害，但也不是无敌的，就像他当初对付陈友年一样，用硫酸腐蚀了对方的身体后，即使他拥有不死之身也没有用处。这是我赶工出来的产品，每一颗圆球里面都储存了硫酸液体，按下顶端这个按钮，三秒爆炸，范围在一米左右，你们用的时候小心一点。”

　　“还有这个。”胡非打开另一个木箱，凌尘定睛看去，只见里面摆放着一排一排的圆球，大小跟鸡蛋差不多。

　　“胖子，这又是什么？”

　　“电击球，考虑到祝泓的变态，我在里面储存了强劲的电力，如果击中他的身体，应该能产生麻痹效果。虽然效果维持时间不长，但对你们来说够用了。”

　　“不错！”凌尘点点头，胡非制造的这两样东西对他们有很大用处。不一会儿，每个人的身上都佩戴了足够的硫酸炸弹和电击球。

　　准备妥当后，凌尘抬头看了看高耸如云的邱南山，一马当先，径直朝着山顶进发。

　　“你们都小心点。”胡非在后面叮嘱道：“我刚收到消息，今晚这片区域有雷暴雨，山顶是最容易被电击的地方，你们可别中招。”

　　凌尘回头做了个‘OK’的手势，笑着说道：“放心吧，不会有事的，你在下面准备好宵夜，事情办完后，大家一起喝一杯。”

　　这次前往邱南山山顶，凌尘带的人并不多，佟振天，陈俊峰，季罡，任东林，黄金龙，还有王腾，于悲风，以及八大怪人中的成员。七名天榜高手，外加他自己，凌耿秋和老道士，这样的组合已经是他能拿出来的最强战斗力了。成与不成，全看今晚一战。

　　到了邱南山的半山腰，众人缩在山洞中，稍作休息，补充了一点食物。看了看时间，已经下午三点多钟了，按照他们现在的行进速度，估计会在傍晚七点钟左右抵达山顶。

　　六点半的时候，天色已经彻底暗了下来。正在行进中的凌尘注意到，邱南山山顶上竟然亮起了大片的灯光，亮堂堂的，宛如白昼一般。此刻，他们已经到了山顶边缘，还有十多米的距离，他们就能登上山顶。凌尘向身后的众人做了个手势，示意他们原地不动，然后独自一人往山顶爬去。

　　成功登顶后，凌尘找了块石头当掩体，目光环视，只见山顶四周安装了许多高杆，每根高杆上都装着电灯。不仅如此，周围到处都是红色的绸带，中间铺着一条红毯，充满了喜庆感。

　　这家伙……凌尘暗自皱眉，他还真把山顶布置成了婚礼现场。

　　此刻，山顶上有十多名男子在忙碌着，一边摆放桌椅，一边准备酒水和果盘。为了这场婚礼，祝泓显然下了不少功夫，竟然带了这么多东西登山。

　　观察了一会，也没发现祝泓和南荣婉清的踪迹，当下，他让众人慢慢爬上山顶，找位置隐藏好身形。祝泓只给了他三天的时间，不出意外的话，他肯定会在九点钟开始婚礼，那是他们出手的最佳时机。想到这，他把凌耿秋和老道士叫到身边，低声交代了几句。

　　很快，老道士和凌耿秋分别带上几个人，悄悄地摸到山顶的另外两侧。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，已经是晚上八点五十。此刻，山顶中狂风大作，乌云滚滚，不时有轰隆隆的雷声在云层中响起。凌尘记得胡非提醒过，今晚这片区域会有雷暴雨，对于身处山顶的他们来说，这样的天气非常危险。

　　思忖间，在红毯尽头的红色帐篷外，走来一个人，正是祝泓。只见他穿着一身红色喜庆的西装，手中捧着一束鲜花，径直走进了帐篷内。

　　婉清呢？凌尘四处看了看，却不见南荣婉清的踪迹，难道她一直呆在那顶帐篷中？

　　九点整。

　　帐篷中缓步走出两个人，除了祝泓以外，另一个正是南荣婉清。凌尘举目看去，今夜的南荣婉清略施粉黛，穿着一身洁白的婚纱，戴着钻石花冠，在祝泓的陪同下，她面无表情的走在红毯上，直到一道粉红鲜花组成的拱门前，二人才停下脚步。

　　看着身边美艳动人的南荣婉清，祝泓嘴角微扬，带着一丝淡淡的笑容，随即将目光转向别处，朗声道：“凌尘，我知道你来了，出来吧，你可是我今晚邀请的重要嘉宾。”

　　听到对方的声音传来，凌尘稍作犹豫，然后从石头后面慢慢走了出来，一步一步朝着红毯走去。看到他的出现，南荣婉清轻咬着薄唇，眼眶泛红，摇着头道：“别……别过来，你快走吧。”

　　凌尘笑了笑，递给她一个安心的眼神，道：“别担心，我会走的，但前提是带上你一起走。”话落，他把目光移到祝泓身上。四目相对，后者指着摆好的宴席，笑道：“今晚应该不止你一个人来了，把你的同伴都叫出来吧，我已经给你们备好了酒宴。大家先喝好吃好，有什么恩怨我们待会再解决。”

　　“祝泓，别浪费时间了。”凌尘淡淡地回道：“你把我约到这里来，想必你已经做好了准备。”

　　“先别着急。”祝泓拍了拍手，一名手下立刻端着一个托盘走来，上面放着一杯酒。他端起酒杯，送到南荣婉清的面前，道：“喝了它。”

　　南荣婉清看了眼凌尘，伸手接过祝泓递来的酒杯，一饮而尽。

　　“好，痛快！”祝泓咧嘴笑道：“凌尘，我不瞒你，这杯酒里我下了毒，从现在开始，她有十分钟的时间可活。解药就在我身上，杀了我，你就能救他，或者……我杀了你。总而言之，我们之间只能活一个人。”


第1874章 终极一战（一）

　　听到这话，凌尘的脸色不由沉了下来。好阴损的手段！他当然明白祝泓的意思，这并非多此一举，而是在逼他。如果十分钟之内无法分出胜负，那么，他们当中必须有一个人死，才能救下南荣婉清。

　　“祝泓，你好卑鄙！”南荣婉清怒斥道。

　　祝泓不以为意地笑道：“胜者为王，无所谓手段。婉清，这不是卑鄙不卑鄙的问题，而是谋略。凌尘，你的时间不多，可要好好珍惜才行。”

　　十分钟……凌尘钢牙一咬，不再迟疑，九阳乾坤步瞬间施展开，犹如一道疾风，直往祝泓冲了过去。看着迅速逼近的凌尘，祝泓的脸上依然带着冷酷的笑容，丝毫不为所动，好像对方的攻击根本不放在他的眼中。

　　一拳轰来，狂猛的内劲仿佛让周围的空气都凝固了一般。眼看着瞳孔中的拳头越来越大，祝泓慢吞吞的伸出一只手，张开五指，轻轻松松的便抓住了凌尘袭来的拳头。顿时，凌尘前冲的势头不由一止，拳头寸步难进，完全被阻挡住了。

　　见状，凌尘立刻抽身后退，准备继续找机会。可是，他惊讶的发现，自己的拳头竟然被死死的钳住了，无论他如何用力，结果都改变不了分毫。祝泓的手掌就仿佛一根钢筋，完全不是人力可以办到的。

　　“你的实力进步很大。”祝泓直视着凌尘那张棱角分明的脸庞，道：“可惜，要想做我的对手，你还差了很多。”话音落下，他手臂一甩，凌尘的身体腾空而起，直接飞了出去，朝着一块石头撞去。

　　咻！

　　就在这时，一道破空之声传来，一支箭矢从不远处飞射而至，正在经过凌尘的身旁。后者会意，脚尖在箭矢上轻轻一点，立刻调整身体，稳稳地落在地面。

　　随着张仲风出手，其他人纷纷从两侧冲了出来，将祝泓团团包围住。

　　“大哥，先把其他人干掉！”

　　听到凌尘的叫声，邱勇二话不说，带着八大怪人将那些赶来驰援的天龙派弟子全部拦截了下来。以他们的实力，对付这些人绰绰有余。

　　咻！

　　突然间，一道破空之声响起，凌尘还以为是张仲风出的箭，但是，他发现那支箭矢射来的方向不对，居然直直地朝着自己射来。感受到那道劲风逼近，他脚尖轻点，急忙往边上移开。当他变换位置的瞬间，一支足有普通箭矢两倍长的箭矢落在地上。

　　这……凌尘扫了一眼，然后抬起头，顺着箭矢射来的方向看去，只见陈权背着两挺连发重弩走了出来。那重弩明显是经过改造，不仅箭矢粗长，而且具备连发功能，每一挺重弩上都携带着十多支箭矢，这要是不小心被射中，估计身体都要被洞穿。

　　随着陈权现身，任东林，黄金龙还有王腾三人立刻欺身而上，将陈权围困了起来。这是之前就制定好的计划，陈权的实力虽然强悍，但任东林三人都是武林中的老前辈，实力高强，有他们三人联手，对付一个陈权完全不是问题。

　　按照凌尘的想法，速战速决，尽快将陈权和其他天龙派的成员解决，然后集中所有力量对付祝泓。如果祝泓不死，就算他们击败再多的人也没用。

　　趁着陈权被任东林他们围困住，凌尘一马当先，带着老道士和凌耿秋齐齐攻向祝泓。面对众人的三面夹击，祝泓慢慢收起脸上的笑容，眼神渐渐变得认真起来。

　　三人联手所形成的气势，已经让他嗅到了一丝危险的气息。尤其是那个老道士，他应该是三人中最强的一个。“凌尘，你的本事不小，居然让你找到了一个强力的帮手。”

　　“废话少说，受死吧！”

　　伴随一声轻喝，凌尘瞬间逼到祝泓的近前，双拳连续轰出，与此同时，老道士和凌耿秋分别从左右两边欺身到后方，一个封住祝泓的退路，一个协助凌尘进攻。

　　在凌尘和凌耿秋狂风暴雨般的攻势下，祝泓沉着脸，左右开弓，在自己的周身形成一道牢不可破的防御，让对方的攻击无法突破进来。然而，就在这个时候，一股强烈的危机感袭来，祝泓脸色微变，猛地回转过身，只见身后的老道士伸出两根手指头，直往他的身体刺来。

　　虽然只是两根普普通通的手指头，但祝泓却感受到了前所未有的危险，那仿佛是一柄无坚不摧的利刃。没有多想，他抬起肉掌，迎着老道士的手指击了过去。

　　当指尖和掌心接触的那一刹那，一股强劲的气浪以二人为中心，猛地向周围扩散来。本想近身偷袭祝泓后背的凌尘和凌耿秋都受到那股气浪的冲击，身体不受控制的往后退去。

　　此时，祝泓和老道士静立在原地，一动不动，可是，二人的脸色变得越来越红，似乎在对拼内劲。

　　见此情形，凌尘的心头不由一沉。内劲拼搏是最危险的手段，除非是对自己有十足信心的顶尖高手，不然的话，一般的武林人士都会避免跟人拼内劲。如果稍不留神，重则身亡，轻则瘫痪，后果太过严重。

　　看到二人的身体慢慢颤抖，凌尘不由有些急了，很想过去帮老道士。可是，二人外泄的强大内劲在他们的周身形成了一堵气墙般的存在，将所有人都阻挡在外面，如果强行破坏的话，很可能会导致二人的内劲反噬，造成严重的后果。

　　砰！

　　突然间，只听一声大响，祝泓和老道士的身体陡地分开，二人仿佛断线的风筝，迅速朝着后面飞去，落在十多米远的地上。

　　“老前辈！”凌尘惊呼一声，赶忙跑了过去，将倒地的老道士搀扶起来。

　　“您怎么样，没事吧？”

　　老道士张了张嘴，话还没出口，一股鲜血已经吐了出来，染红胸前的灰色道袍。

　　“老前……”

　　“别大呼小叫的，我还死不了。”老道士慢慢的站起身，大口的喘着气。

　　这时，不远处的祝泓也从地上爬了起来，他吐出一口带血的唾沫，看着脸色有些苍白的老道士，冷笑道：“想不到……真想不到，你居然也完成了第三阶段的进化，看来这个世界上不止我一个人成功了。”


第1875章 终极一战（二）

　　听到他的话，凌尘和凌耿秋都不约而同的吃了一惊，难以置信的看向老道士。一直以来，凌尘都觉得老道士高深莫测，拥有不俗的实力，但是，他从来没有想过，老道士竟然完成了第三阶段的进化。

　　不对！

　　短暂的愣神后，凌尘突然意识到一个问题，既然老道士跟祝泓一样，都经过了第三阶段的进化，那他们的实力应该相差无几。可是，从刚才的比拼来看，祝泓明显更胜一筹。

　　心念电转间，只听老道士在他的耳边说道：“臭小子，你当心一点，这家伙不好对付，虽然我们都完成了第三阶段的进化，但他似乎有些不同。”

　　“不同？”凌尘不解地问道：“什么意思？”

　　“他……似乎发生了异变。”老道士的语气透着一丝从未有过的凝重，“他不像我们，是通过修炼实力一步步达到这个境界，他是利用魂石的力量强行完成突破。从古至今，从来没有人尝试过这样的方法。魂石融合虽然能提供强大的力量，但是，每个人体内凝结出来的魂石并非是一样的，强行将它们融合，是有一定概率会让这股力量产生异变的，这种异变会通过魂石影响着人的身体。刚刚我和他过招的时候，感觉很明显，他体内的力量非常暴戾，比我要强大不少。”

　　听到这话，凌尘的心顿时变得沉重起来。如果真像老道士说的那样，他们还怎么跟祝泓斗？

　　“凌尘，你快看！”

　　这时，凌耿秋突然叫了起来。

　　凌尘转头看去，脸色猛地一变。此刻，祝泓的身体以肉眼可见的速度在不断变高，全身骨骼都在不停地扭曲，变形，重组，这一幕看得人头皮发麻。

　　当祝泓的身体拔高到两米左右的时候，终于停了下来，但是，他的四肢和躯体在慢慢的膨胀，好像充了气一般，全身肌肉暴突，看起来非常恐怖。

　　眼见祝泓变成一个小巨人，凌尘的眼中已经不仅仅只是凝重之色了，虽然相隔十多米，但祝泓散发出来的强大压力宛如一座巍峨大山，压得他喘不过气来。

　　“凌尘，放马过来吧，你不是想跟我一决高低吗？今晚，就是我们了断恩怨的时候。”

　　看着一步步逼近的祝泓，凌尘咬着牙，迎面走了上去。这种时候，他已经没有退路了，要么战，要么死！

　　咻！咻！咻！

　　此刻，一阵阵破空之声响起，解决完所有天龙派成员的八大怪人纷纷赶来。张仲风站在一块从平地凸起的石头上，张弓搭箭，十多支箭矢全部飞射而出，将祝泓的身体笼罩。

　　后者冷笑了一声，脸上带着毫不掩饰的轻蔑之色，任由那些箭矢射来。霎时间，十多支箭矢全部射中他的身体，宛如刺猬一般。眼见张仲风得手，凌尘的目光微微一亮，但下一刻，他便被祝泓的举动给惊呆了。

　　虽然身上插着十多支箭矢，但祝泓好像感受不到痛苦，直接抓住箭矢尾部从身上拔了出来。与此同时，箭矢在他身上造成的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，瞬间恢复原状，就好像从未受过伤一样，连一滴鲜血都没流出来。

　　这……看到这一幕，所有人都愣住了。

　　祝泓的实力竟然变态到了这种地步，一个杀不死的人，他们还怎么跟对方斗！

　　沉默了片刻，凌尘眼神一凝，脚尖轻点，九阳乾坤步再次施展开。以他现在的实力，九阳乾坤步瞬间被发挥到极致，宛如一道残影，在山顶上飞速移动。

　　到了近前，他双手一抖，两只手上顿时多出一个圆球。随着两个圆球电射而出，只听‘砰砰’两声轻响，那两个圆球猛地爆开，化作一股强劲的电流，轰击着祝泓的身体。

　　这是胡非制造的电击球，里面储存的电力能让人产生短暂的麻痹。说实话，他也不确定这玩意是否有效，眼下这种情况，他只能尝试一下。

　　随着电击球爆炸，一道道紫色的电光瞬间缠绕在祝泓的身上。在电光的刺激下，祝泓的身体好像微微颤抖了一下。见状，凌尘想都没想，直接掏出几个硫酸炸弹，一股脑的全部扔了过去。没有火光，只是一声轻响，引爆后的硫酸炸弹立刻化作液体，黏附在祝泓的身体表面。

　　顿时，一股刺鼻的味道在山顶上扩散开来。

　　祝泓慢慢的抬起手臂，闻了闻身上的味道，嘴角带着一丝冷笑道：“硫酸？凌尘，你只有这点本事吗？说真的，你太让我失望了。你要是没别的手段，那该轮到我出手了。”

　　话音落下，祝泓一脚迈出，看似动作缓慢，但一转眼的功夫，他已经到了凌耿秋的身前。看到突然出现的祝泓，凌耿秋脸色微变，急忙往后退去，可是，他刚退出一步，还没来得及躲开，祝泓的一只手已经抓住他的胳膊，直接将他甩了起来。

　　喀嚓！

　　伴随一声脆响，凌耿秋的左臂瞬间断裂，鲜血四溅。

　　“老哥！”凌尘大吃一惊，急忙冲了上去，飞起一脚踹在祝泓的后背上。但是，祝泓的身体好像铜墙铁壁一般，任由他的攻击如何凶狠，祝泓站在原地纹丝不动，丝毫不受影响。

　　“滚！”祝泓冷冷一喝，手臂猛地甩动，虽然没有触碰到凌尘的身体吗，但他却感觉到一股强横的劲力汹涌而来，狠狠地轰击在他身上，将他击飞出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘的脸色顿时多了几分苍白之色，全身骨头好像要断裂了似的，疼痛无比。

　　这才多久，三名顶尖高手尽数被祝泓重伤，其他人站在周围，一脸惊骇的看着祝泓，谁都不敢妄动。凌尘，凌耿秋，还有老道士，他们算是众人中的最强战斗力。可是，他们在祝泓的面前仿佛纸糊一般，完全没有反抗之力。如果他们强行出手，那无异于白白送死。

　　一时间，大家都陷入了沉默中，不敢轻易出手。

　　此刻，凌尘强忍着痛楚，慢慢从地上爬起来。深吸了一口气，他看了眼时间，已经过去六分钟了，还有四分钟，南荣婉清体内的毒素就会发作，他必须想办法解决对方才行。


第1876章 终极一战（三）

　　此时，头顶的云层越来越厚，浓密的黑云凝聚成团，仿佛随时都会压下来，给人一种透不过气来的感觉。凌尘喘着气，把目光投向一旁的南荣婉清，后者眼眶泛红，慢慢挪动着身体，想要往他这边走来。可是，也许是毒素的缘故，她的身体好像失去了力气一般，没走几步就瘫软在地上，无法动弹。

　　看着南荣婉清那双星光暗淡的眼眸，凌尘努力挤出一丝笑容，示意她不要担心。

　　“凌尘！”这个时候，任东林，黄金龙还有王腾纷纷赶了过来，簇拥在凌尘的身旁。

　　“陈权呢？”

　　“放心吧，他不会再出现了。”话落，黄金龙看着场中央的祝泓，沉声道：“这人你准备怎么对付？”

　　凌尘沉吟了一会，说道：“虽然他的实力很强悍，但我不信他刀枪不入，他身上肯定有弱点。三位前辈，待会还请你们帮我引开他的注意力。”

　　“没问题！”任东林应了一声，径直朝着祝泓走去。黄金龙和王腾快步跟上，三人形成一个夹角，将祝泓围困在中间。与此同时，凌尘向袁云做了个手势，后者会意，将手中的钢刀扔了过来。

　　“动手！”

　　伴随他口中的一声轻喝，任东林三人立刻出手。不过，三人都只是假装攻击，并没有真正要下狠手的意思。毕竟，祝泓的实力摆在那里，连凌耿秋和老道士都不是对手，更何况是他们几个，如果正面硬拼，那跟送死没什么区别。

　　趁着祝泓的注意力被他们几个吸引，凌尘迅速欺身到近前，举起手中的钢刀，直往对方的腿部砍去。虽然刚才已经试过了，祝泓的身体犹如铜墙铁壁，但是，他相信对方的身上肯定有弱点。只要能找到弱点，那他们还有一线希望。

　　在凌尘的攻势下，身高足有两米的祝泓非但不显笨重，反而异常灵活，不停地躲避着凌尘的攻击。连续好几次，都只差那么一点，钢刀就能砍中他的腿部。祝泓这么闪躲，不敢硬抗他的攻击，莫非他的双腿怕受到伤害？

　　想到这里，凌尘抬头扫了眼祝泓，却见对方一脸戏谑的笑容，好像是在跟他玩一样。

　　“凌尘，反正我有的是时间，如果你想玩，我可以陪你玩很久，不过，十分钟马上要到了，难道你想眼睁睁的看着婉清被毒死？”

　　听到这话，凌尘冷喝道：“你不是口口声声说爱她吗？既然如此，那你为什么要毒害她？放了她，我和你来一场男人之间的较量。”

　　“哈哈哈！”祝泓仰头大笑道：“凌尘，不是我小看你，你根本不是我的对手，我一根手指头就能捏死你。”

　　咻！

　　说话间，一道破空之声突然响起，紧接着，只见一支又粗又长的箭矢从祝泓的脚踝处穿透而过。在那支箭矢的尾端，还连着一根绳索。这突如其来的变化，顿时让凌尘一愣。他扭头看去，只见张仲风举着一挺重弩，正是之前陈权使用的武器。

　　此刻，一众人拽着那根绳索，使劲的往后拉，祝泓的身体一时失去重心，‘砰’的一声栽倒在地上。

　　“六弟，快上！”

　　听到邱勇的叫喊，凌尘不再迟疑，双手高举起钢刀，纵身跃起，直往祝泓的脖颈砍去。然而，祝泓的反应非常快，当刀锋逼近的瞬间，他猛地转过身，单手伸出，直接用五指抓住袭来的刀身。在他恐怖的力量下，钢刀的刀身竟然被掰断了。

　　拿着半截刀身，祝泓手腕一抖，半截刀身立刻飞射而出，速度飞快，瞬间洞穿了张仲风和邱勇的身体。两口鲜血吐出，二人的身体立刻瘫倒在地上。

　　“大哥，四哥！”

　　看到这一幕，凌尘睚眦俱裂，那还顾得上祝泓，急急忙忙的冲了过去。“想走？”祝泓冷笑一声，一个箭步追上凌尘，挥拳便往他的脑袋轰去。

　　感受到那股致命的危机，凌尘来不及多想，连忙转身，双臂交叉，想要硬抗祝泓的攻击。但是，当那一重拳落下，凌尘的防御瞬间崩溃，身体猛地往后飞去，正好撞在一块石头上。

　　噗！

　　鲜血吐出，凌尘感觉全身骨裂了一般，痛不欲生，连站起来的力气都没有了。眼看着祝泓一步步走近，凌尘咬着牙，挣扎了几次，都没能爬起来。

　　这个时候，任东林三人快步赶来，拽住箭矢尾端的绳索，想阻止祝泓跟凌尘接近。三人联手之下，祝泓的脚步终于停了下来。

　　“凌尘，快走！”

　　听到黄金龙的叫喊声，凌尘苦笑了一声，他倒是想走，可他现在一点力气都没有，别说起身了，连动一下手指头都吃力无比。再看老道士和凌耿秋，一个遭到内劲反噬，身受重伤，一个被断了手臂，二人的情况都比他好不了多少。

　　随着他们的伤亡情况不断增加，这场战斗……恐怕很难成功了。

　　思忖间，一阵阵惨叫声从不远处传来，意欲阻止祝泓的任东林三人非但没有成功，反而被对方重伤，三人倒在血泊中，虽然暂时没有生命危险，但他们已经无力再战。

　　解决了任东林他们，祝泓再次迈着脚步，径自朝凌尘这边走来。到了近前，他嘴角一扬，冷笑着说道：“看到了吗，你的同伴都快死光了。”

　　凌尘皱着眉头，一言不发。此时此刻，说什么都没用了。

　　“你放心，我现在不会杀了他们，待会我跟婉清的婚礼还需要见证者，等参加完我的婚礼后，我再一个个杀了他们，不过，你恐怕没机会见证这一刻了。”说着，祝泓慢慢抬起拳头，带着一丝狰狞的笑容，直往凌尘的脑袋轰去。

　　看到他的举动，所有人都忍不住闭上了眼睛，不忍直视。

　　这一拳下去，凌尘不可能还有命活下来。

　　“不要……不要……”南荣婉清趴在地上，声音带着哭腔，拼命地喊着。可惜，祝泓对她的哀求仿若未闻，拳势凶猛，没有半点犹豫。

　　看着对方的拳头迅速袭来，凌尘缓缓吐出一口气，眼中没有任何情绪。

　　还是……失败了！

　　然而，就在他准备放弃的瞬间，一双手突然从后面伸来，替他挡住了祝泓的拳头。


第1877章 终极一战（四）

　　凌尘转头看向身后，只见何志申不知何时出现在自己的身后。

　　“抱歉，来迟了一点。”说着，何志申猛地往前一冲，利用自己的身体撞向祝泓。受到他的冲击，祝泓的脚步连退了几步。趁此时机，他一把拉过凌尘，迅速往后退去。

　　看着何志申的出现，凌尘的心里升起了一线希望。原以为对方爽约了，没想到他会在这个关键时刻出现，救了自己一命。

　　“何先生，我还以为你不会来了。”

　　何志申淡淡地回道：“你忘了告诉我怎么去找你的同伴，所以我花了一点时间。”

　　听到这话，凌尘不由拍了下自己的额头，要不是对方提起，他还真忘了这件事。看来这事不能怪何志申，只能怪他自己没把话说清楚。

　　这时，何志申从口袋里掏出一颗丹药，直接塞进凌尘的嘴里，道：“你先休息下，我来帮你对付这个人。”话落，他起身准备往祝泓走去。

　　凌尘见状，赶忙拉住他的胳膊，摇着头道：“别去，你不是他的对手！何先生，我只想求你一件事情，把我那些同伴救走，其余的事情我自己来解决。”

　　何志申犹豫了一下，随即点头道：“这是我欠你的，无论你要求我做什么都可以。”说完，他站起身，径直朝着受伤的邱勇和张仲风走去。

　　看到何志申的举动，祝泓冷哼一声，大步走了过去。

　　“站住！”

　　凌尘慢慢的站起身，阻拦住祝泓的去路。

　　“你还能战吗？”祝泓冷冷一笑，一脸轻蔑的看着凌尘，“哦，忘了提醒你，十分钟应该快到了，婉清体内的毒也该发作了。”

　　听到这话，凌尘连忙把目光投向不远处的南荣婉清。此刻，后者躺在地上，双手捂着腹部，额头上冷汗涔涔，满脸疼痛之色。

　　“婉清……”

　　凌尘咬了咬牙，举步便往祝泓冲了过去。然而，他刚冲出没多远，突然听到‘砰’的一声，一道紫色的雷电从天而降，正好轰击在他的身前。顿时，地面碎石四溅，强劲的冲击力直接将他的身体击飞。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，凌尘只觉胸口有些发闷，身体微微颤抖，有点喘不过气来。看到他狼狈的模样，祝泓忍不住咧嘴大笑起来：“凌尘，你看看，连老天都不肯放过你，看来你今晚是死定了。”

　　深吸了一口气，等到身体渐渐恢复知觉，凌尘重新站起身，看着胸前焦黑的一块，眼中不由闪过一丝异色。

　　砰！砰！

　　此刻，头顶云层中阴云密布，就像一座座阴暗的大山重叠在一起，厚重而压抑。其间雷光闪烁，不时有雷电轰击下来，击中山顶的石头，大地震颤。众人见状，脸色不免有些难看。这雷电代表着天地之威，要是不小心被击中，根本没有活命的机会。

　　“凌尘，十分钟已经到了，你不肯死吗？”

　　听到祝泓的声音传来，凌尘再次看向不远处的南荣婉清，后者已经痛得昏死过去，小脸苍白，楚楚可怜，让人心疼不已。

　　“好！”凌尘沉吟了一会，沉声道：“是你说的，只要我死了，你一定会救婉清。”

　　“放心。”祝泓冷笑着说道：“我还要跟她结婚，怎么会舍得她死。不过，你要是再不死，就算我想救她也晚了。”

　　凌尘点了点头，没有多说什么，自顾自的从口袋里掏出两个电击球。看到他的举动，众人不由大惊失色，急声道：“凌尘，不要……”

　　然而，他们的话还未说完，凌尘已经捏爆了手中的电击球，霎时间，紫色的电光闪过，瞬间笼罩他的身体。与此同时，一道道雷电从天而落，疯狂的轰击着他的身体，仿佛要将他吞噬一般。

　　看着被雷电吞没的凌尘，众人的脸色一片惨白，眼中布满了死灰之色。

　　死了……竟然死了……

　　老道士摇着头，喟然叹道：“傻小子，何必呢……”

　　刺目的雷光足足持续了几分钟，才渐渐消失。此时，被雷电笼罩的凌尘早已变成了一具焦黑的尸体，直挺挺的站在原地，宛如雕像一般。

　　“哈哈哈哈！凌尘，你真是个痴情种，居然愿意为一个女人放弃生命。”祝泓一脸畅快地笑道：“可惜，你还是不够聪明，居然这么容易就上当了。放心吧，我给婉清服下的并不是毒药，她不会死，下半生她还要好好的伺候我，我又怎么可能对她下毒手。”

　　说完，他转过头，看了眼在场的其他人。

　　“既然凌尘死了，你们也没有活下去的必要了，是你们自己了断，还是让我亲自动手？”

　　“你们先走，我来挡住他。”

　　这时，何志申大步走了出来，面无表情的看着祝泓。

　　“好，那我倒要看看你有多大的本事。”话音一落，祝泓微微前倾，犹如一头狂奔中的犀牛，气势狂猛，无可阻挡，径直朝着何志申冲去。

　　眼看着祝泓迅速逼近，何志申微皱着眉头，脚步慢慢横移，想要避开对方的冲击。可是，当祝泓快到近前时，他突然感受到一股强大的压力从四面八方袭来，犹如一道无形的墙壁，将他围困在中间，无法动弹。

　　见此情形，他的眼中不由多了一丝骇然之色。

　　愣神间，祝泓已经冲到近前，狠狠地撞击在他身上，不等他的身体飞出去，祝泓突然探出手，一把锁住他的喉咙，将他高举在头顶。随着五指微微用力，何志申的脸色渐渐通红起来。他拼命的挣扎着，但祝泓的实力太过变态，根本无法挣脱。

　　“凭你也配跟我斗？”祝泓不屑地笑道：“找死！”说着，他伸出右手，仿佛一柄利刃，插进何志申的体内。不一会儿，他血淋淋的右手中多出了一块墨绿色的魂石。

　　噗！

　　何志申吐出一口鲜血，全身力气好像被抽干了一样，任由祝泓抓着，再也没有气力挣扎了。

　　祝泓冷哼一声，随手将那块墨绿色的魂石扔在地上，然后左臂一甩，何志申的身体立刻飞向山顶边缘，笔直坠落下去，消失在众人的视线中。

　　没了魂石，又从这么高的地方坠落下去，何志申基本没有存活的可能。


第1878章 终极一战（五）

　　“下一个，轮到谁了？”

　　祝泓扫了眼在场的众人，随即将目光锁定在凌耿秋的身上。

　　“不如从你开始好了。”说着，他径自走到凌耿秋的近前，伸出手，准备制住对方，将他从地上提起来。

　　“住手！”

　　突然间，一个熟悉的声音传入他的耳中。他微微一怔，举目看了眼周围，皱眉道：“谁？是谁在说话。”

　　这声音……众人愣神了一会，随即将目光投向那具焦黑的尸体上。如果他们没听错，那好像是凌尘的声音。可是，凌尘不是被雷电轰死了吗？

　　在所有人的注视下，那具焦黑的尸体竟然开始慢慢动弹起来。与此同时，一块接一块的黑色物质从身体表面脱落下来。当所有焦黑全部脱落，凌尘的身体终于重现在众人的视线中。

　　此时此刻，凌尘的皮肤宛如婴儿一般白嫩，全身上下不见半点伤痕，好像焕然新生了一般。看到他重新复活过来，众人的眼中满是亮色，充满了希望。

　　居然……活了……老道士若有所思的看着凌尘，似乎想到什么，脸上闪过一丝恍然之色。

　　“你……没死？”在场众人中，恐怕只有祝泓无法接受这样的事实。

　　死而复生，凌尘似乎变得和之前有些不太一样，他直视着祝泓道：“死？你都没死，我怎么会死。祝泓，是该做个真正的了断了。”

　　听到这话，祝泓冷笑了一声，不屑地说道：“我能杀你第一次，就能杀你第二次，就算你复活了又怎么样，难道你有本事阻止我？”

　　“试试就知道了。”

　　话音一落，不等凌尘出手，祝泓已经抢先一步，迅速冲到他的近前，一拳轰了过去。随着对方的拳头逼近，凌尘双目一睁，精光迸发，简简单单的一掌击出。顿时，只见祝泓的面色陡地一沉，急忙往后退去。

　　虽然刚才的交手谁都没有分出高下，但众人却注意到，祝泓的手臂竟然在微微颤抖。很明显，他和凌尘的对抗中落入了下风。

　　“再来！”凌尘腰杆挺直，屹立在原地，朝着祝泓勾了勾手指。

　　面对他的挑衅，祝泓冷着脸，口中暴喝一声，再次冲了过去。他不相信，刚刚还任他蹂躏的凌尘居然有能力跟他一较高低。当他快要冲到近前时，凌尘往前一步，直接用肩膀撞了过去。

　　砰！

　　伴随一阵沉闷的响声，祝泓的身体瞬间被撞飞出去，重重的摔落在地上。

　　“好！”看到祝泓吃亏，众人忍不住拍手叫了起来。

　　呸！

　　祝泓吐出一口带血的唾沫，慢慢的爬起身，难以置信的看着凌尘，冷喝道：“不可能！你的实力根本不是我的对手。”

　　凌尘没有说话，只是静静地站在那里。刚才他也以为自己死定了，可是，当他第一次被雷电波及到的时候，他惊讶的发现，自己体内的魂石竟然将雷电之力都给吸收了。所以，他才大胆的做出决定，通过电击球引来雷电的轰击。不出他所料，随着雷电之力注入身体，魂石开始疯狂的吸收。虽然他的身体在雷电的轰击下受到重创，但魂石却在不停地修复着他的身体。就在刚才，他才渐渐恢复意识。

　　此刻，魂石中蕴含着一股恐怖的力量，现在的他，完全有能力跟祝泓一较高下。

　　见凌尘对自己的问话无动于衷，祝泓不由怒了。他才是最终的胜利者，没人能改变这一切。想到这里，他握着拳头，再次奔向凌尘，全身气势疯狂迸发。

　　凌尘深吸一口气，内劲慢慢凝聚，当祝泓快要冲到近前时，他一拳轰出。此时，祝泓距离他还有一米左右，但是，随着拳头轰出，一股强大的劲力猛然爆开，直接将他击飞出去。不等祝泓起身，凌尘化被动为主动，脚尖轻点，众人都没看清楚他的人影，就发现他已经到了祝泓的身前。

　　一拳落下，正准备起身的祝泓再次被击倒。凌尘左右开弓，拳头如雨点一般，不停地落下，让对方毫无反抗之力。面对凌尘的疯狂攻击，祝泓只能用双臂护住自己的面部和要害，利用身体的强大防御力硬抗伤害。

　　喀嚓！

　　突然间，一声脆响传来，在凌尘的重拳下，祝泓的手臂直接被击断。强烈的疼痛刺激下，祝泓怒喝一声，用自己的脑袋砸向凌尘，这才将他逼退。

　　站起身，看了眼断开的手臂，祝泓随意的甩了甩，不一会儿，他的手臂便恢复如初。看到这一幕，凌尘不由吃了一惊。

　　好变态的恢复力！

　　“凌尘，我承认你的实力很强，但我的自愈能力更强，你不可能杀得了我。”祝泓得意的笑了笑。

　　听到这话，凌尘微皱着眉头，一时有些不知所措。

　　“臭小子。”这时，老道士慢慢走到凌尘的身旁，低声道：“到了他这个境界，很难将他击杀，只有一个办法才能做到。”

　　“什么办法？”

　　“你别问这么多，只要你能将他打残，其余的交给我。”

　　“没问题。”凌尘点了点头，这对他来说不是难事。

　　看着凌尘一步步走近，祝泓扫了眼不远处的南荣婉清，然后一个箭步冲了过去。见状，凌尘岂会不知道他的想法，九阳乾坤步瞬间施展开。不等祝泓赶到，他已经出现在南荣婉清的身边。

　　“滚开！”

　　一声轻喝，凌尘飞扑而上，将冲来的祝泓压倒在地，双拳再次轰出。这一次，他攻击的部位全是祝泓的重要关节，无论对方如何反抗，他始终压着祝泓的身体，让他不能起身。

　　不一会儿，二人的身上已经布满鲜血。

　　凌尘死咬着牙，拼尽全身气力，近乎疯狂的砸着祝泓的身体。很快，对方的手脚关节全部被砸成粉碎，无法动弹。

　　“凌尘，够了，快让开！”

　　直到老道士的声音在耳边响起，陷入疯癫状态的凌尘才清醒过来。看着血肉模糊的祝泓，他吐出一口气，慢慢起身。与此同时，老道士快步上前，一把提起祝泓的身体，带着他往山顶边缘走去。

　　“老前辈，您要干什么？”凌尘不解的问道，想要追上对方的脚步。


第1879章 大结局

　　老道士回过头，冲着他摇了摇头，脸上的笑容看似苦涩，却又恍惚有着一种说不出道不明的寂寞与解脱，他认真道：“别过来。要想将他毁灭，只有它才有这个力量能做到。凌尘，我很高兴活了这么大岁数还能与你这小辈如此投缘。要不然，我也不会在远游之际特地来找你道声别，不过这些都已经不重要了。我活得实在太久太久，生与死好像都没什么区别了。实在是，唉，太寂寞了，欣许，死了才是真正的解脱吧。”

　　听到这些话，凌尘先是有些不解，随后注意到对方的手中多了一块看似普普通通的石头，这块石头凌尘见过，就是那块天降陨石。

　　“那是什么。”凌耿秋的声音从后面传来。不过没有人回答他这个问题。

　　“凌尘，这一切因我而起，也该因我而结束。再见了！”说到这，老道士突然拿出一颗电击球，与陨石一起高举头顶。

　　看到对方的举动，凌尘似乎意识到什么，急声叫道：“老前辈，不要！”然而，随着他的话音落下，老道士直接捏爆了手中的电击球，一时间，紫色的雷电从天而降，聚集在他二人的身上，散发出刺目的光芒。

　　“放开我，放开我，我还不想死！”耀眼的紫光中，祝泓的语气充满了恐惧和不安，显然，他已经感受到了真正的死亡气息。

　　轰！

　　当光芒凝聚到极限时，只听一声震天巨响，天地都好像为之一颤，老道士和祝泓所在的位置也瞬间爆炸，强劲的气浪扩散开来，将围观的众人全部击飞开去，威力恐怖无比。

　　当烟尘散去，凌尘从地上爬起身，快步朝着山顶边缘跑去。可是，那里空荡荡的，什么都没有，在刚才的剧烈爆炸中，老道士和祝泓都已经粉身碎骨。

　　……

　　……

　　看着半空中飘荡的灰色布片，凌尘脸色僵硬，想起老道士死前的两段话，心中说不出难受，半晌才轻轻叹了一声，喃喃道：“老前辈，我真是够蠢。直到现在我才终于知道，原来是你。你才是守护一族那个最早完成三阶进化的人，所以你才会说，这一切因你而起，也该因你而结束！虽然你死了，可我知道，你是真正的解脱。”

　　“长生，原来也并不是一件很美好的事……”

　　……

　　两个月后。

　　东海市。

　　“尘哥，你今天真帅。”

　　姜豪，赵正雄，胡非，还有佟振天等人都聚集在重建好的龙虎会馆中。此时，凌尘穿着一身笔挺的西装。手里拿着一束鲜花，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“凌尘，今天是你大喜的日子，你可要精神点。”凌坤拍着自家儿子的肩膀，笑道。

　　“尘哥，时间差不多了，我们是不是该出发了？”

　　“走吧，别让新娘等太久了。”

　　不一会儿，一支豪华车队从龙虎会馆浩浩荡荡的出发，径直往富豪山庄驶去。坐在婚车内，凌尘看着车窗外川流不息的车流，嘴角微微扬起。

　　自那晚邱南山一战，已经过去两个月了。经历了这么多坎坷，今天，他终于要迎娶南荣婉清了。

　　“尘哥，你说今天的伴娘会是谁？”一旁的姜豪乐呵呵的问道。

　　赵正雄笑骂道：“去你的，你都有女朋友了，还敢打伴娘的主意。”

　　凌尘耸了耸肩道：“你别问我，我真不知道，婉清说是要给我一个惊喜。”按照婚俗，结婚前两天新郎和新娘是不能见面的，他们只能用电话进行沟通。不过，从南荣浩那里得知，这几天南荣婉清神神秘秘的，不知道在干什么。

　　不知不觉间，车队已经到了南荣家门口。

　　下了车，在一众亲友的簇拥下，凌尘捧着鲜花，径直走进南荣婉清居住的别墅。刚一进门，一阵淡淡的清香扑面而来，凌尘定睛看去，只见楼梯口并排站着几位美女。

　　祝小竹？

　　凌尘微微一愣，依次看去，不只是祝小竹，还有唐诗韵，夏木桐，柳惜瑶，每个人都穿着一件伴娘装，个个身材绝妙，貌比天仙，一字排开，说不出的芳华绝代，倾国倾城，不知看直了多少路人的眼。

　　这……这难道就是南荣婉清说的惊喜？凌尘也彻底被惊呆以及惊艳住了！

　　“准姐夫。”

　　苏琳笑眯眯的走过来，抱着他的胳膊道：“我姐说了，如果你想上楼接亲，必须先过伴娘这一关。”

　　凌尘轻咳了一声，问道：“怎么过？”

　　“其实很简单，只要你每人亲一口，就让你上去。”

　　听到这话，众人忍不住起哄道：“尘哥，还是嫂子了解你，这是你最擅长的。别愣着了，快去吧！”

　　在大家的推挤下，凌尘一脸讪讪的走到众女身前，有些不知所措。

　　“尘哥，快亲啊，别耽误了接亲的时间。”

　　“这个……不太好吧？”凌尘不好意思地说道。他真不知道南荣婉清是什么意思，居然安排她们来当伴娘，还让自己亲她们一口，难道这是在考验他？想到这里，他不免有点忐忑。

　　看到凌尘犹豫不决的样子，南荣浩凑到近前，嘿嘿地笑道：“尘哥，你只管放心大胆的亲，这是我姐给你安排的福利。”

　　福利？真的假的？

　　凌尘愣了愣。

　　犹豫了片刻，凌尘耐不住众人的起哄，举步走到祝小竹的近前。后者轻咬着薄唇，低着头，面带羞涩，不敢直视他的目光。

　　看着身前的祝小竹，凌尘的心里顿时有些亏欠和愧疚。如果这一吻能够弥补的话，他乐意如此。

　　感受到脸颊传来得温热，祝小竹微微抬起头，露出如花的笑靥，轻声道：“谢谢你！”

　　谢谢？

　　这什么意思？凌尘一脸疑惑。

　　不一会儿，四女的脸蛋上都留下了凌尘的唇印。过了这道关卡，凌尘终于顺利进了南荣婉清的房间。

　　看到端坐在床上，穿着一身洁白婚纱，宛如天仙下凡的南荣婉清，凌尘按捺不住内心的喜悦，快步走上前，将手中的捧花递了过去。

　　“刚才是不是很过瘾？”南荣婉清笑着问道，灿若星辰般的眼眸中闪过一丝狡黠之色。

　　凌尘打了个哈哈，避重就轻道：“我们先下去吧，别让大家等太久了。”

　　“幸亏你亲了她们，不然的话，你以后可要后悔了。”

　　“为什么？”

　　“我知道你心里有她们，如果你刚才不肯亲她们，说明你太虚伪了，并不是真心喜欢她们，那我以后也不会允许你跟她们有来往。”

　　听到这话，凌尘目光一亮，试探地问道：“那……我亲了呢？”

　　南荣婉清风情万种的白了他一眼，娇笑道：“你自己去猜。”

　　（全书完）
