

狼血神探

作者：辰源


内容简介

　　和萝莉拌拌嘴，跟美人调调情，抽根雪茄查查奇案，自己却是首席通缉犯，无人知晓的过去，谁也查不出的身世，他本身就是一个谜团！

　　看够了死神小学生的冷漠？见惯了卷福华生的卖腐？给你一个会说相声的爆笑神探！

　　前方笑料高能，请小心喷饭！


第一卷 冰风疑云


初章 猎魔人与女巫

　　欧罗兰大陆公元一三九九年六月，人类帝国法瑞尔西部海岸的某个夜晚，黑云密布的天空下，达西海上凛冽的海风呼啸着登上陆地，带来暴风雨即将来临的消息。

　　身披黑色斗篷的罗格风尘仆仆的走在乡间小路上，帽檐遮挡着低垂的脸，只有密布的胡茬隐约可见，魁梧的身躯背着一把长剑，剑身上泛着淡淡的银光。

　　“前面就到渔村了，莉莉丝，一会儿想吃点儿什么？”他语气温柔的问趴在黑色宽边帽上的黑色小猫头鹰。

　　“你上个月答应我的烤火鸡，到现在都没兑现，哼！”帽子上那巴掌大的小毛球，气嘟嘟的回了一句。

　　罗格闻言会心一笑，刚要答话，凌厉的呼啸声从路旁的草丛中传来，一支银箭从他的面前一闪而过，钉在了附近的一棵树上。

　　箭杆的颤声未息，第二声箭响再次传来，罗格急伸手抓向空中，雪亮的银箭被他牢牢地夹在指间。

　　他劈手抛出手中的箭矢，半空中“叮”的一声碰撞，第三支箭被他抛出的银箭击落在草丛中，罗格同时低头急躲，第四支箭贴着他的帽子飞过，险些射中他帽子上的小鸟。

　　“什么人？站住！”接连躲过四支飞箭的罗格，大步冲进路旁的林地，一眼看到一个披着蓝斗篷的人仓皇逃向渔村方向。

　　“看身材应该是个姑娘，不知道哪个小姑娘会对我这个通缉犯感兴趣？”

　　罗格疾步如飞向前追赶，渐渐追上了那名女子，女子被罗格追赶慌不择路，一头钻进了渔村的小巷中。

　　罗格快步进入渔村，环顾四周搜索女子的踪迹，忽听一声惊叫传来，罗格急转身循声来到发出尖叫声的地方，发现那名女子已经被一群村民摁倒在地，一名祭司正在指挥村民们将她五花大绑起来。

　　看到祭司的身影，罗格机警的退入茅屋的阴影中，他看到空地上堆放着几只死去的黑猫，还有一条事先准备好的绊索。

　　“你这该死的女巫，这一次看你往哪里跑，把她押到广场上去！”祭司的呼喝声传入了罗格的耳畔，而女子的声音也随后传来：“不，我不是女巫，你们搞错了！”

　　“这些只会帮倒忙的蠢祭司！”罗格冷笑一声，悄悄的跟在人群后面，向村中心广场走去。

　　一行人很快来到了广场上，祭司指挥村民们将女子捆绑堆满木柴的柱子上，周围挤满了闻讯而来的村民，罗格用红色面纱蒙住自己的脸，悄悄地混入了人群。

　　“我真的不是女巫，我只是路过这里！”被捆绑在木柴堆上的女孩儿，衣衫陈旧却面容清秀，金色长发扎成马尾，黑眼眸中闪烁着激动与不安，瘦弱的小手紧握成拳头，大声的对祭司辩解着。

　　“不要再狡辩了，最近村子里连续发生诡异事件，所以我才设下陷阱，利用黑猫的尸体做诱饵女巫出现，你果然立刻就上钩了！”祭司手持着熊熊燃烧的火把，指着女孩儿厉声喝道。

　　“你误会了，这真的只是个意外！”女子苦苦的哀求道。

　　“你是无法愚弄我的！圣皇陛下早已明令全国，黑猫是女巫的精灵，与黑猫有任何关联的女子都以女巫论处，你分明是被黑猫的尸体吸引，想用你邪恶的巫术将它们还魂为你的黑暗奴仆！”

　　祭司的怒斥令周围的村民群情激奋，他们挥舞着拳头齐声大喊：“烧死她，女巫必须死！”

　　听到众人的呼喊，祭司冷冷的看了女孩儿一眼，挥手将火把扔向了木柴堆，火焰腾空而起，扑向木柴堆上的女孩儿。

　　“不，不要！”女孩儿发出的惊恐哭喊，瞬间被火焰的爆裂声所淹没，人群中的罗格见状轻声对小猫头鹰说：“莉莉丝，我们得救她，我和她还有一箭之仇没算账呢！”

　　莉莉丝闻言腾空而起，飞向烈火中的女孩儿，双眼射出两道红光，女孩儿在红光中被变成了一只巴掌大的仓鼠，小猫头鹰从天而降抓起仓鼠直冲云霄，转眼便飞得无影无踪。

　　“什么？那是……猫头鹰！”祭司惊愕的看着小猫头鹰消失的方向，懊恼的顿足道：“真是太大意了，猫头鹰是女巫最喜欢的帮凶，我早该提防她用这一招来逃跑的！”

　　骚动的人群中，罗格嘲弄的瞟了一眼火冒三丈的祭司，微笑着挤出人群，走向渔村西北高耸的海岸悬崖，在一座废弃的灯塔前停下了脚步。

　　他沿着旋转楼梯登上塔顶，看到一名七八岁的少女身穿黑色羽衣，脚踩鲜红小舞鞋伫立在门口，刚刚那名姑娘则一脸警惕的站在平台的边缘。

　　“那个笨蛋祭司对我的表演还满意吗？”黑羽衣少女回过头，微微翘起樱唇顽皮的笑着问罗格。

　　“他很满意，莉莉丝，至少我是这么觉得！”罗格笑眯眯的摘下面纱，从身上摸出一支雪茄点燃，走向站在平台边眼含敌意的女孩儿，说：“嗨，亲爱的，你叫什么名字？”

　　“凯瑟琳……”女孩儿似乎犹豫了一下，轻声回答。

　　“典型的伊塔利名字，一个伊塔利公国的见习杀手，为什么要乘着夜色袭击我呢？”罗格好奇地问。

　　“因为你是帝国首席通缉犯——‘孤狼’罗格。十年里，你杀死了帝国的三个附属公国内的几十名贵族，帝都的圣会悬赏两千枚金币要你的命，生死无论。”凯瑟琳回答。

　　“难怪你会在箭的尖端下毒，不过你还是太嫩了，你应该没有亲自执行过刺杀任务吧，否则你就不会第一箭就偏离目标了。”罗格说着从身上摸出一支银箭，送到鼻子边嗅了嗅，将它丢在凯瑟琳脚下。

　　凯瑟琳低头看了一眼那只箭，尴尬的红了脸，听到罗格继续说：“外界对我有很多传言，有人说我是吃人的恶狼，也有人说我是吸血鬼杀手，而更多的人知道猎魔人罗格是个不能惹的麻烦，那么，是什么给你勇气来猎捕一个老猎人呢？”

　　“因为只有抓到你，我才能得到那一大笔赏金。”凯瑟琳沉吟片刻，抬起头答道：“有了那笔钱，我才能买回麦林之弩！”

　　“麦林之弩？”罗格兰色的眼眸流露出些许惊讶，问：“你要麦林之弩干什么？那是捕杀狼人专用的武器，只有专门捕杀狼人的猎魔人才用它！”

　　“没错，我就要是杀死那只杀害我父亲的白色狼人，为我父亲报仇雪恨！”凯瑟琳咬牙切齿的望着罗格，两只眼睛中似乎要喷出火来。

　　“杀死你父亲的……白色狼人？”罗格的嘴角神经质的抽动了一下，叼着的雪茄不觉脱落下来，一片火星摔碎在地上。

　　“没错，”凯瑟琳诧异的看了一眼罗格异样的表情，余怒未息的说：“没错，十五年前，它在伊塔利东南部的森林边缘，杀死了和我相依为命的父亲，我至今依然记得它狰狞的样子！”

　　“十五年，这么久了，你依然放不下那份仇恨吗？”罗格从地上捡起掉落的雪茄，缓缓的将它放入唇间，意味深长的问。

　　“当然不会！父亲死后，年仅四岁的我就变成了孤儿，我的婶母虐待我，把我送进孤儿院受尽欺凌，最后流落街头沦为乞丐和小偷，如果不是师父收留我，我早已经饿死了！”凯瑟琳情绪激动的攥紧拳头冲着罗格喊道。

　　罗格默默地吸着烟，听到女孩儿短暂的沉默后继续说：“本来，我想学成之后再找那只狼人报仇，没想到师父也意外死去了，我失去了最后的依靠，甚至无法养活自己，我只有拼死一搏，从你身上碰碰运气！”

　　“显然，你没找错人……”罗格意味深长的点了点头，将口中的雪茄掐灭，伸手从腰间摸出一把银色手铳举枪瞄准凯瑟琳说：“我最擅长的事，就是帮别人解除他们的痛苦……”


第一章 命运的惊雷

　　“我早就料到可能会有这样的结果……”

　　凯瑟琳凝视着罗格手中黑洞洞的枪口，用绝望的语气说：“我不怕死，但我听说没有你不能捕猎的魔物，我只希望在你杀我之前，能答应帮我杀死那只白色狼人，我没有钱付佣金，但我可以把命给你。”

　　“我不要人命，那对我没有用处。”罗格说完将手中的银手铳扔给凯瑟琳，女孩儿诧异的接在手里，听到罗格说：“那只手铳里有十发银弹，你有十次射杀我去换赏金的机会，现在就可以开始了。”

　　凯瑟琳手足无措的看着他，完全没有想到他会做出这样的决定，她用颤抖的手举起了手铳，对准不远处的罗格，枪口在半空中颤抖着，手指在扳机处徘徊不止，几次试图按下，却好像有一种力量僵住了她的食指，让它不听使唤。

　　“不，我做不到！”终于，她放下了手中的枪，痛苦地摇着头说：“我无法向救了我命的人开枪，如果不是你们，我已经被烧成灰了！”

　　罗格回头看了一眼她苍白小脸儿上的那一抹苦楚，从腰间又摸出一把银手铳，以及一袋装满银弹的子弹袋，说：“接着！”

　　凯瑟琳下意识的伸手接住，抬头迷惑的看着他，罗格神色凝重的对她说：“既然如此，拿着它们跟我走，你说的那只白色狼人跟我同样有很深的过节，也许有一天我们会找到它，一起跟它算算我们的新仇旧怨。”

　　“你说的是真的吗？你愿意帮我？”凯瑟琳惊喜而又怀疑的注视着罗格问：“你不是在开玩笑，对吗？”

　　罗格掐灭了手中的雪茄，嘴角流露出一丝隐秘的苦笑，轻声摇头道：“这不是我开的玩笑，而是命运跟我们两个人开的玩笑……”

　　他看了一眼凯瑟琳脸上茫然懵懂的表情，向她招招手说：“你也许现在不懂我话里的意思，但以后你早晚会明白的，来吧，跟我来，我们离开这里。”

　　凯瑟琳轻轻点头，将两只银手铳和子弹袋都装在腰带上，怀着激动与喜悦的心情跟随罗格走向灯塔的楼梯口。

　　“把你的斗篷脱下来，换上我的，我们还要回到渔村去，我可不想让祭司先生再次认出你。”罗格将身上的黑色斗篷脱下来披在凯瑟琳的身上，用斗篷的兜帽裹住她的脸。

　　“来吧，莉莉丝，我们该走了！”他将刚才的半只雪茄别在耳朵上，摸了摸站在楼梯口的小萝莉的脑袋说，小家伙瞟了一眼跟在后面的凯瑟琳，化作一只小猫头鹰飞到罗格的肩膀上。

　　“为什么要带她一起走，我救她可不是为了让她抢走我的晚餐，你又要用我的鸟食来讨好漂亮小姐！”小猫头鹰一脸不高兴的问罗格。

　　“你这个掉一根羽毛都要心疼半年的小吝啬鬼，就算是丢了王冠的国王也不会像你这样大惊小怪！”罗格用手摸了摸莉莉丝毛茸茸的小脑袋说：“放心，就算我没有东西吃，也还是能找到东西喂鸟的！”

　　小猫头鹰很不高兴的歪着小脑袋，回头瞪了凯瑟琳一眼，扑棱着翅膀钻进罗格的宽边帽下面去了。

　　“她是什么？”凯瑟琳好奇的看了一眼莉莉丝消失的地方，疑惑而不安的问。

　　“她叫莉莉丝，是一只小精灵猫头鹰。”罗格一边沿着灯塔的旋转楼梯向下走，一边回答凯瑟琳的问题：“当然，她不是一只普通的小鸟，正如你刚才看到的，那小丫头才是她的真面目，她是德伊兹人，原名莉莉。”

　　“十年前，帝国的最高君主圣皇死了，新登基的圣皇瓦伦丁二世向祭司们下达了一项禁令，宣布所有学习魔法的女子都以邪恶女巫论处。”

　　“禁令中把黑猫、猫头鹰、乌鸦都被认定为女巫的化身，所有接触、收留这些生物的女子，无论年龄都以女巫论处，莉莉丝和她的母亲都因此而被处以火刑。”

　　“那一年莉莉丝才七岁，母女俩被圣会的祭司们当众烧死后，她的冤魂徘徊在村落周围无法散去，直到她被一名真正的女巫发现并收留。”

　　“女巫将她的灵魂注入一只小猫头鹰的体内，并教授她巫术，她的名字也从莉莉改成了莉莉丝——神话中地狱魔女的名字。”

　　说到这里，罗格回头对凯瑟琳微微一笑，说：“这下你明白为什么她会救你了吧？”

　　不等凯瑟琳回答，莉莉丝懊恼的声音突然从宽边帽下传来：“不要跟讨厌的人类说我的事情，我救她只是为了给该死的蠢祭司一点儿颜色看看！”

　　罗格和凯瑟琳对视了一眼，未曾答话，只听莉莉丝继续奶声奶气的发狠道：“如果你再跟她说我的事，我会把她变成一条胖毛毛虫，一口吃掉！”

　　“听你的，小魔女！”罗格抬手怜爱的摸了摸帽子，听到里面的莉莉丝不再出声了，这才回头向凯瑟琳递过去一个眼神，示意她别在意。

　　“莉莉丝一直恨人类，尤其是圣会的祭司们，她并非针对你，但我也建议你不要随便惹她，否则她真的会伤害你。”罗格回头轻声的提醒凯瑟琳。

　　“但她对你似乎挺亲近的。”凯瑟琳小心的点头说。

　　“那是因为她是一只孤独的小鸟，而我是一条‘孤狼’。”罗格饱含深意的笑了笑，推开灯塔的门走了出去。

　　当他们两人迈出灯塔的大门，天边突然传来了惊天动地的雷鸣，罗格回头望向海上的天空，看到一道凛冽的霹雳划破了天际，狂风夹杂着暴雨倾泻而下，噼里啪啦的击打在宽边帽的帽檐上。

　　“好像有什么东西靠近了。”罗格面色严峻的轻声说。

　　站在她背后的凯瑟琳不安的环顾周围浓重的夜色，耳畔回响着狂风暴雨的呼啸，惊疑不定的问：“是什么？我什么都没看到……”

　　罗格没有回答，快步来到悬崖边，一双兰色的眼眸直勾勾的望着汹涌的达西海，他看到一排数米高的汹涌巨浪从海天交界的地方涌来，雷电与暴雨在它的周围萦绕，仿佛那巨浪承载着某种可怕的东西，向着渔村海岸涌来。

　　“看样子，祭司并不是在无中生有，”罗格回头对来到身旁的凯瑟琳说：“的确有什么东西正在登陆，但绝对不是他口中的女巫，这样操纵风云雷电与海潮的力量，绝非一般女巫所能拥有的！”

　　“你打算去看一看吗？”凯瑟琳隐约觉察到了罗格的心意，试探着问。

　　“当然，我不会错过这个好机会的，你知道猎魔人是干什么的吗？”罗格转身将手按在凯瑟琳的肩膀上，微笑道：“我们就是管闲事的！”

　　“来吧，亲爱的，我们的合作开始了，不管即将面对什么样的魔物，只要它敢在你面前龇牙，就打爆它的脑袋，你会爱上这种感觉的！”罗格说着从凯瑟琳身旁擦肩而过，向崖下走去。

　　女孩儿看了一眼罗格的背影，从腰间拔出泛着银光的手铳，双眼中闪烁出新生的斗志与期待，嘴角微露浅笑，在电闪雷鸣中快步跟随罗格走向渔村。


第二章 美人鱼的陷阱

　　离开灯塔的罗格和凯瑟琳，穿过渔村来到了夜幕下宽广的白沙滩上，达西海汹涌的海潮猛烈的拍打着海滩，发出震撼人心的轰鸣潮声，海风中弥散着浓郁的咸腥之气，风中隐约可闻诡异的呢喃轻语。

　　“到这里来，别出声！”罗格拉着凯瑟琳来到一条倒扣着的渔船后面蹲下来，借助渔船掩藏自己的形迹。两人刚刚在渔船后面藏好，一道六七米高的巨浪伴随着怒海潮声，向着寂静的海滩俯冲下来。

　　躲在船后的两人看到巨浪顶端出现了一个神秘人影，稳稳的伫立在高耸的潮头，伴随着咆哮的潮汐降临在海滩之上，一条巨鲨载着那人冲上海滩，随后在她的挥手示意下与奔腾的海浪一起回归大海。

　　罗格遥望着那名登岸的女子，她手持一人多高的长柄法杖，身着嵌满珍珠与贝壳的银纱长裙，海蓝色的长发与轻盈的裙摆在海风中飘扬，曼妙身姿在清透的薄纱掩映下若隐若现。

　　“她看上去可不像怪物，你确定她就是村民们说的女妖吗？”站在罗格肩膀上的小猫头鹰，歪着她毛茸茸的小脑袋，用亮闪闪的大眼睛盯着那名美丽的女子问罗格。

　　“我想一定是她，不要被她的美貌蛊惑，谚语说吃人的狐狸都有一张漂亮脸蛋！”罗格一边对两人说着，一边静静的注视着远处的神秘女子，看到她一边警惕的环顾四周，一边沿着沙滩向西南边走去。

　　“她要走了，我们跟上去，看看她要去哪儿！”罗格向两人招招手，猫着腰从渔船后面走出来，远远地跟在那名女子的后面，沿着海岸线向西南侧的悬崖方向前进。

　　神秘女子似乎并没有发现这些尾随者，步履轻快的来到悬崖边，转过一块巨石消失在三人的视线中，罗格疾步赶到岩石边，从岩石后面露出头，发现女子走进了悬崖下一座幽深的洞窟之中。

　　“洞里并没有邪恶的魔物。”罗格从背后取下银色长剑，看了一眼暗淡的剑身，轻声说。

　　“你怎么知道？”凯瑟琳好奇地问。

　　“我的这把剑是用狼人利爪制成的，外表镀有一层纯银，不仅对吸血鬼有致命的杀伤力，而且可以感知魔物散发出的邪恶气息，如果洞里有邪恶的魔物，它会发出耀眼的光芒来提示自己的主人。”

　　罗格望了一眼幽暗夜色下神秘的洞口，低头点起一支雪茄，叮嘱凯瑟琳：“听着，这是你第一次参与行动，一定要跟紧我，我可不希望你的第一次出战成为最后一次！”

　　“我明白！”凯瑟琳郑重的点了点头，从腰间取出已经装好子弹的银手铳，检查过腰间的子弹袋后，怀着第一次试炼的紧张心情紧跟在罗格的后面，向洞穴方向蹑手蹑脚的走去。

　　罗格在洞口旁停下脚步，背靠着石壁探头向内张望，见洞内寂静无人，于是迈步走进洞内，凯瑟琳紧随其后进入。

　　两人刚刚步入洞穴，身后的洞口突然出现了一道透明的水膜，迅速将洞窟封死，莉莉丝惊叫一声，把一旁的凯瑟琳吓了一跳，还没等她喊出声来，一只大手捂住了她的嘴。

　　“安静点儿，小姐们，现在可不是亮嗓子的时候！”罗格冷静的用目光止住凯瑟琳，而后责备的瞪了一眼肩膀上的小猫头鹰，向凯瑟琳招招手迈步继续向洞穴深处走。

　　越往里走越黑暗，凯瑟琳感觉自己已经完全失去了视觉，如果不是雪茄火光的指引，她觉得自己一定已经迷失在了黑暗中。

　　与凯瑟琳不同，走在前面的罗格似乎完全不受黑暗的影响，脚步没有丝毫迟疑与试探，如同走在自己家里一样大步向前，很快进入了洞穴深处。

　　拐过一个弯，洞穴突然变得十分狭窄，只能容一个人通行，罗格率先迈步拐入，跟在后面的凯瑟琳尚未挪步，忽听一声怪叫从里面传了出来。

　　清脆的碰撞声紧随其后，神经紧绷的凯瑟琳紧紧的贴着墙壁，探头向里面张望，但漆黑一片使得她什么都看不到。

　　冷不防，有什么东西突然被从洞穴内扔了出来，凯瑟琳吓了一跳，急忙向后退避，一个人影随后飞身而出。

　　女孩儿下意识的举起银手铳准备自卫，手却被抢先一步向一侧推开，罗格的声音随后传来：“是我，现在还不是打碎自己人脑袋的时候。”

　　“出了什么事？”凯瑟琳惊魂未定的问。

　　“是人鱼。”罗格低头看了一眼地面，刚刚被它从洞里扔出来的那只半人高的低等人鱼士兵，此时正躺倒在他的脚下，已经没了气息，一把短三叉戟掉落在拐角处的地面上。

　　“是那个女人的手下吗？”

　　“我想是的，来吧，跟紧我，我们得去看看这些人鱼藏在这里究竟想干嘛。”罗格转身再次拐入了洞穴内，凯瑟琳急忙跨过鱼妖的尸体紧跟上去。

　　没走几步，罗格突然挥剑急拦，只听“叮”的一声轻响，一枚鱼叉箭被罗格手中的银剑荡开，掉落在他的脚下，但第二枚箭矢却再次迎面飞来，罗格冷静的举剑遮拦，箭矢撞击在银剑表面，激荡出一片火星。

　　罗格放下手中的银剑，左手向后抓起凯瑟琳的一只手，瞄准前方漆黑一片的洞穴，按住凯瑟琳柔软的手指扣动了扳机。

　　“砰”的一声，刺耳的声音回荡在洞穴内，伴随着第三只箭矢被击落的碰撞声，一声惨叫随后传来，有什么东西扑倒在了地上。

　　“枪法不错，小姐！”罗格放开凯瑟琳的手，轻轻地弹了弹雪茄的烟灰，大步向洞穴深处走去，凯瑟琳红着脸站在原地定了定神，急忙去追罗格。

　　走了没几步，罗格突然看到了那只被银弹击碎头颅的人鱼士兵，这让他更加满腹狐疑，他知道冰风海峡内的人鱼族极少出现在大陆上，最后一次出现，还要追溯到一个世纪前人类联军与吸血鬼军团的那场战争。

　　这么多年过去了，这些家伙为什么要鬼鬼祟祟的登录人类的国土？

　　“这里究竟有什么，值得人鱼族派出这么多士兵层层守卫，那个神秘的女人又是谁？我似乎嗅到了一丝阴谋的味道……”罗格凝望脚下的人鱼尸体，心怀疑虑的喃喃轻语。

　　越过低等人鱼射手的尸体，罗格继续向内行进，前方很快出现了一个圆形的洞窟，当罗格走到洞窟入口的时候，洞窟内突然闪出两名人鱼士兵，手中的三叉戟在黑暗中寒光闪耀，直刺向罗格的胸膛。

　　罗格挥剑架住两把三叉戟的锋芒，飞起一脚将一名人鱼士兵踢飞出去，左手抓住他掉落的三叉戟一枪戳死他的同伴，随后拔出三叉戟扔向那名被自己踢飞的人鱼士兵，三叉戟寒光一闪，将人鱼士兵钉在了洞窟的墙壁上。

　　“你们终于露面了，我还在想你们什么时候会再次出现，这一次你们休想离开这里！”

　　听到怒喝的罗格丢掉手中的三叉戟，抬头望着那名身着薄纱的年轻女子，她手持长柄法杖伫立在罗格对面的墙壁前，法杖的杖头上雕刻着一条蜿蜒盘绕的人鱼，镶嵌着珍珠的人鱼双眼在黑暗中闪闪发光。

　　“阴险的窃贼们，把你们偷走的东西交出来，不要逼我动手！”神秘女子用她海蓝色的眼睛冷若冰霜的凝视着罗格，神情威严的用法杖指向他，厉声喝道。


第三章 惊天盗案

　　“偷东西？抱歉小姐，我想我们之间可能有些误会……”罗格一脸无辜的摊开双手摇头道。

　　女子冷笑一声，手中法杖横扫，杖头的珍珠在地面上投射出一道光芒，生成一片波涛翻涌的水域，无数低等人鱼战士从水中跃出，挥舞三叉戟扑向罗格。

　　“只有先兵后礼了，莉莉丝！”

　　罗格从鼻孔中喷出一股雪茄烟雾，肩膀上的小猫头鹰同时腾空而起，双眼放射出两道肉眼无法觉察的光芒，映照在人鱼士兵身上，人鱼士兵顿时身体僵硬。

　　罗格剑光起处将人鱼士兵斩为两段，随即迈步前冲，一个扫堂腿将迎面而来的人鱼士兵们踢了个人仰马翻，被罗格踢翻在地的人鱼士兵们来不及起身，早已被罗格一剑一个戳死在地上。

　　而此时，另外几名人鱼士兵却绕过罗格，挥舞着锋利的三叉戟扑向了洞口处的凯瑟琳。

　　“你们别过来！”凯瑟琳下意识的后退一步，但人鱼战士根本不理睬她的呼喊，手持利刃飞身直刺过来。

　　凯瑟琳惊慌之下，举起两把银手铳对准人鱼战士就是一顿乱射，银弹顿时如暴雨般倾泻而出，人鱼战士们完全没想到会遭到如此强烈的攻击，瞬间被击倒在地。

　　心慌意乱的凯瑟琳并没有停手，反而闭着眼睛继续乱打，飞舞的银弹不仅将正与罗格交手的人鱼士兵打碎了脑袋，连罗格和空中的莉莉丝也险些被银弹击中。

　　“够了，不要再射击了！”罗格回头冲着凯瑟琳大喊。

　　话音未落，他突然看到一枚银弹划破黑暗，飞向了手持法杖的神秘女子，而那名女子此时并没有注意到危险的来临，正施法召唤更多人鱼战士前来参战。

　　千钧一发之际，罗格从嘴角取下那枚烧了一半的雪茄弹指飞出，飞舞的雪茄恰到好处的击飞了那枚射向女子的银弹，与它一起坠落在地上。

　　击落银弹的罗格毫不犹豫，飞身跃过人鱼士兵冲到女子面前，左手抓住女子手中的法杖，同时用小臂顶住了女子的喉咙，将她按在后方的墙壁上。

　　“听着，亲爱的人鱼小姐——如果我没猜错你身份的话——我不是你的敌人，在下猎魔人罗格，来到这里是为了调查渔村村民们口中的灵异事件，如果你的出现只是为了找寻丢失的东西，也许我可以帮你！”

　　被挟制的女子静静地凝视着罗格的眼眸，海蓝色的眼睛与他兰色的锥形瞳孔目光交汇，良久，她突然开口道：“你是个非常聪明的人，但既然你猜到了我的身份，就应该有所防备！”

　　话音未落，有什么东西猛然扫过罗格的下盘，失去重心的罗格侧身摔向地面，但他立即用左手撑住地面，一个侧翻稳稳的直起了身子。

　　当他再次抬头望向神秘女子时，她整个人已经飘摇在一片水雾之中，下半身呈现出一条巨大的鱼尾，上面布满了青色的鳞片。

　　“我是人鱼族圣殿守护使塔莉，很高兴见到你，猎魔人先生！”女子嘴上说着，手中法杖轻轻一挥，被召唤出的低等人鱼士兵瞬间消失无踪。

　　“这同样是我的荣幸，请允许我为您介绍我的伙伴，莉莉丝，凯瑟琳。”罗格将手伸向半空中的小猫头鹰，以及洞口处好奇的望着美人鱼的人类女孩儿。

　　“既然都介绍完了，能否问一下，您来到这里的目的？据我所知，人鱼族没有大事，是不会轻易来到陆地上的。”罗格俯身捡起那半根击落银弹的雪茄，一边点燃一边问。

　　“我来到这里，是为了寻回丢失圣器组件。”塔莉的话让罗格不由得睁大了眼睛，脸上流露出惊疑之色，诧异的问：“您说的难道是封印着吸血鬼王灵魂的大天使雕像？”

　　“没错，就是它，三天前，它被人从我族的圣殿中偷走了！”塔莉表情凝重的点头道。

　　塔莉的话让罗格大吃一惊，而一旁的凯瑟琳和莉莉丝却不明白发生了什么，小猫头鹰落在罗格的肩膀上，一脸好奇地问：“这条小母鱼到底丢了什么？大天使雕像是什么玩意？好吃吗？”

　　“不要乱起外号，这位可是人鱼族的高等女祭司！”罗格用手指轻抚着小毛球，继续解释道：“大天使雕像可不是吃的，那是圣器大天使之杖的一个组成部分，共有三件，分别是雕像、白玉杖杆和金色水晶石。”

　　“这件圣器是前任圣皇的法宝，一个多世纪之前，人类圣会在欧罗兰大陆的光辉平原上，展开了一场清剿狼人和吸血鬼的行动，狼人不愿与人类正面冲突，避开人类军队退入了矮人与精灵居住的日月森林。”

　　“与狼人不同，吸血鬼王却对人类的行动感到愤怒，勾结幽暗丛林的黑巫师和蛮荒原野的半兽人，连同手下的亡灵与恶魔，从大陆东北方的诅咒之地杀向光辉平原。”

　　“得知消息的老圣皇，联合精灵、矮人、人鱼，甚至是泰坦族和日月森林的龙族一起组成联军，对抗血族军团的入侵，这场横扫整个欧罗兰大陆的战争，足足打了十年的时间。”

　　说到这里，罗格看了一眼塔莉脸上凝重的神色，从她的脸上，他看到了和自己一模一样的担忧，而听得津津有味的小猫头鹰却不耐烦的追问道：“后来呢，后来呢？讨厌的人类赢了吗？”

　　“没错，最终那场战争以人类联军的胜利而告终，联军攻破了诅咒之地的吸血鬼王堡，御驾亲征的老圣皇依靠神圣魔力击倒了吸血鬼王，但他们没有能力杀死鬼王，唯一能够彻底杀死鬼王的，只有狼人。”

　　“也许当时，人类圣皇能够听冰雪岛的大魔法师们一句劝，邀请狼人参战彻底杀死鬼王，就不会有今天的事情发生了！”塔莉懊恼的摇头叹道。

　　“不，就算那样，一百年的时间也足以诞生一位新鬼王了，毕竟鬼王的死并不等于血族的灭绝。”罗格语气坚定的否定了她的话，塔莉沉吟片刻，无奈的点头叹息。

　　“那最后，他们把鬼王怎么样了？”一直没说话的凯瑟琳从后面缓缓的走到罗格身边问，罗格所讲的故事吸引了她，让她忘却了心中对塔莉的敬畏与不安。

　　“最后，老圣皇固执的拒绝了大魔法师们招募狼人的建议，因为在圣会眼中，狼人也是邪恶的魔鬼——尽管狼人一直以来都是猎杀吸血鬼的主力，是血族的天生克星，但他们对人类也具有威胁，人类对他们的嫌恶丝毫不亚于对吸血鬼。”

　　“老圣皇最终利用神圣魔力将鬼王的灵魂禁锢，封印在圣器大天使之杖中，并且将圣器拆分成了三份。”

　　“这其中，天使雕像被交给人鱼族保管，白玉杖杆现在日月森林的龙族看守之下，而金色神圣水晶则保管在帝都巴林的圣会皇宫之中，圣皇是唯一拥有保管室钥匙的人。”

　　“那么，从人鱼们那里盗走天使雕像的一定是吸血鬼咯？他们是打算复活他们的王吗？”凯瑟琳小心的看了一眼塔莉，言辞谨慎的猜测道。

　　“很有可能，但只有天使雕像还无法做到，他们必须集齐三件圣器，并在鬼王百年祭日的午夜将它们拼接在一起，然后通过某种特殊的仪式来解开封印，鬼王的黑暗魔力将倾注在解开封印的人身上，将他变成新的鬼王。”

　　说到这里，罗格面色阴沉的看了看三人说：“如果我没记错，距离那个夜晚还有几个月的时间，黑暗的爪牙已经迈出了阴谋的第一步，我们得做点儿什么，找出那些盗走圣器的人！”

　　他将目光转向塔莉，神情凝重的咬着口中的雪茄问：“塔莉小姐，请把你掌握的关于盗贼的信息告诉我，也许我们还来得及抓住他们！”


第四章 血字凶杀

　　“事实上，我们并没有亲眼见到盗取圣器的人。”塔莉忧心忡忡的回答。

　　“我们只是在这座洞穴外的海滩上发现了圣器的痕迹，长老们曾对圣器表面做过特殊处理，当圣器被移动时，会在沿途留下只有高等人鱼祭司才能识别的水痕。”

　　“我们追踪水痕一路发现了这个洞窟，但痕迹到这里便消失了，因此我才连续几个夜晚来到这里寻找线索。”塔莉环顾着周围的石壁，脸上流露出强烈的担忧之色。

　　罗格闻言收起长剑，走到石壁边用手轻敲石壁，沿着石壁边敲边走，但转了一圈也没有听到任何异常的响声，他回到洞窟中心，打量着四周的墙壁手指轻弹雪茄的烟灰，沉思片刻，突然叫声：“莉莉丝！”

　　小猫头鹰摇摇尾巴，蹦跳着拍了拍翅膀，一副跃跃欲试准备起飞的样子，只听罗格继续说：“用光扫一下周围的石壁，看看有没有什么发现！”

　　“浪费感情！”莉莉丝收起翅膀咕哝一声，双眼放射出明亮的光柱扫过四周的墙壁。

　　当光线从洞窟右侧的一个靠近地面的角落扫过时，一扇石门从她的视线中一闪而过，莉莉丝立刻将目光停留在那扇门上，大声喊道：“我找到了！”

　　罗格、凯瑟琳以及变回人形的塔莉一起走到石门前，用手试着推了推，石门很容易的被推出了一条缝，罗格将石门完全推开，露出一个半人高的小门，成年人猫着腰可以钻进去。

　　“有人在用黑魔法跟我们玩捉迷藏！”罗格回头对两人说：“有可能是吸血鬼，又或者是使用黑魔法的巫师。”

　　“他们把这道门用魔法伪装，然后弄得如此低矮，就算我们用锤子把墙壁砸穿，也不会发现这扇门的存在。”

　　“幸好，我们有一位经验丰富的猎魔人先生。”塔莉庆幸的说。

　　罗格微笑着看了一眼门洞，回头对塔莉和凯瑟琳说：“我先进去探探路，你们跟在我后面。”说完俯身钻进了石门内。

　　石门内的通道相对狭窄的入口来说算是十分宽敞，里面一片漆黑，空无一人，罗格和凯瑟琳、塔莉在通道内四下搜索，但并没有发现圣器留下的水痕和其他线索。

　　“我想，盗取圣器者一定很了解其中的奥秘，他用某种方法屏蔽了圣器的痕迹。”罗格思量再三，对塔莉说。

　　“那我们怎么办？”塔莉手足无措的问，罗格看了一眼漆黑的通道，说：“继续走，看看它通向哪儿。”

　　在走了很长时间以后，三人发现了通道尽头的一扇门，罗格上前轻轻推门，发现门被从另一侧锁上了，他从背后取下长剑，将剑尖探入门缝中轻轻一撬，只听“咔嚓”一声，门上的锁竟然被撬了下来。

　　“猎魔人先生居然还有溜门撬锁的本事？”塔莉好奇的轻声问。

　　“干我们这一行什么都得会——包括哄孩子！”罗格用余光扫了一眼肩膀的小猫头鹰，向塔莉使个眼色，推开门步履谨慎的走到外面，发现这里居然是一户人家的院子。

　　“这里好像是渔村的某个人家。”罗格站在夜色深沉的院子里，对身后走出来的两人说。

　　“难道说，他们把圣器藏在这里？”塔莉抬头望着不远处的那所房子说，罗格赞同的点头道：“很有可能，别出声，我们过去看看！”

　　三人蹑手蹑脚的从庭院中走过，一边走一边观察这栋大屋，它比渔村中普通的民房要大的多，屋前屋后拥有一大片宽广的庭院，庭院周围还有高高的围墙，显示出主人的非同凡响。

　　“想不到这小鱼村里还藏着一位大富豪！”

　　罗格心里想着，迈步登上木屋前的木质楼梯，上前轻轻的敲打房门，但没有人应声，罗格再次用力敲门，静静的夜幕下只有清脆的敲击声传来，却依然没有任何回应。

　　“这房子庭院干净，不像是没人住的空宅啊？”罗格皱了皱眉，试着用力推动房门，发现竟然没有上锁。

　　他推门而入，双眼扫过一片漆黑的房间，没有发现任何异常，然后回头向塔莉和凯瑟琳招招手，说：“小心点儿，我们进去看看！”

　　说完他迈步进屋，穿过黑暗的走廊和客厅来到一间卧室门口，当他的脚步迈入卧室的一霎那，眼前的一切令他眼神阴郁的眯起了眼睛。

　　卧室床头的墙壁上，一个须发斑白的老人被钉在墙壁上，一根木桩穿透了他的心脏，双手和双腿都被银短剑贯穿，鲜血洒满了床头的墙壁。

　　窗外映入的凄冷月光将这一幕映照的格外的阴森恐怖，以至于刚刚走进来的凯瑟琳见此情景吓得惊叫起来。

　　“别出声，惊扰逝者可不是礼貌的行为。”罗格眼疾手快捂住了凯瑟琳的嘴，避免她惊动周围的人，他上前察看死者的尸体，在旁边的墙上发现了一行文字：血族必亡！落款为“罗格”。

　　“名声在外的缺点就是容易被冒名顶替。”罗格自嘲的耸肩摇头，指着尸体继续说：“这个人不是吸血鬼，他只是个替死鬼，有人在伪造现场，试图掩盖这背后的秘密。”

　　“来吧姑娘们，搜索一下这个房间，我猜他们不会那么好心把圣器留给我们，但也许会‘心怀仁慈’的给我们留下些线索——别试图点起蜡烛，我们现在可不是在自己家里。”

　　听到罗格的话，三名女子——包括化为少女的小猫头鹰莉莉丝——开始行动起来，搜索木屋里的各个房间，凯瑟琳因为在黑暗中视线受到干扰，又害怕墙壁上的那具尸体，因此只在罗格身边检查卧室中的橱柜家具。

　　“嘿，看我发现了什么？”突然，罗格对一旁的凯瑟琳说。

　　女孩儿闻声回头，看到罗格将墙壁上尸体的手臂拨开，指着刚刚被手掌遮挡住的墙壁，借着窗外射入房中的月光，一个血红色的“V”字映入了凯瑟琳的眼帘。

　　“那是……什么？”她有些不安的站在原地，不太敢看墙壁上那具血淋淋的尸体，只是战战兢兢的将目光锁定在罗格的脸上。

　　“应该是某个单词或名字的首字母，一个大写的V，会代表什么呢？”罗格并不看女孩儿，双眼盯着墙壁上的字母陷入沉思。

　　凯瑟琳思索片刻，试探着提醒道：“也许是‘胜利’？又或者，杀人的人名叫‘沃尔夫’？”

　　“噢，可怜的孩子，如果继续按照你的推测说下去，结果一定会变成杀人者是一只狼，你还在念念不忘那只伤害你的狼人吗？相信我，暂时把它忘了，那不会有帮助的！”

　　罗格回头看了一眼墙上的字母，说：“我倒宁愿相信，他要写下的是‘吸血鬼’。”

　　“吸血鬼？”凯瑟琳愣了一下，迷惑不解的问：“你是说，吸血鬼杀了这个人，然后用银短剑和木桩把它钉在墙壁上，伪装成被杀的吸血鬼的样子？”

　　“现在还不能断定，但凶手的确希望我们这么想，我在死者脖子上发现了咬痕……”罗格轻轻托起尸体的下巴，裸露出脖子上被撕咬的血肉模糊的伤痕。

　　“这咬痕乍一看很吓人不是吗？但它不是吸血鬼的牙齿造成的，犬齿不够锋利，和吸血鬼的咬伤完全不同，这是条假线索……”

　　“凶手想让人以为我杀死了此人，又把他伪装成吸血鬼的样子掩人耳目。”他盯着伤痕意味深长的说。

　　“真阴险！”凯瑟琳气愤的说：“到底是什么人在搞鬼？”

　　话音未落，身旁突然有人轻轻的拍了拍她的肩膀，凯瑟琳茫然地回头看去，猛然看到一只血淋淋的爪子迎面向自己抓了过来……


第五章 龙之子

　　“呀！”被突然伸到面前的血手吓得魂飞魄散的凯瑟琳，向后急退两步惊叫起来。

　　一旁的罗格听到惊呼声，急忙回头看去，只见一身黑羽衣的莉莉丝满脸坏笑的站在凯瑟琳面前，一只小手举得老高，上面沾满了一片血红。

　　“嘿，小坏蛋，你在干嘛？你的手是怎么回事？”罗格转身大步走到莉莉丝身边，看了一眼被吓得上气不接下气的凯瑟琳，用手轻拍她的肩膀以示安慰，继而将目光转向莉莉丝。

　　“我只是拍拍她的肩膀打个招呼而已，胆小鬼总是会被自己吓死！”莉莉丝若无其事的缩回那只血手，抬头对罗格说：“就在隔壁房间，有三具尸体，看样子应该是墙上这老头儿的家人。”

　　此时，闻声而来的塔莉也出现在了门口，她看了看三人，向罗格问起刚才那一声尖叫，罗格轻轻摇头示意她没事，然后向她询问是否有什么发现。

　　“这正是我想让你看的，最好过来一下。”塔莉说着向罗格招了招手，转身消失在房门外的黑暗中，罗格拉起凯瑟琳，顺手拍了拍莉莉丝的小脑袋以示惩戒，跟着塔莉离开房间。

　　转过一条走廊，三人来到了一个房间门口，塔莉将罗格叫入房间，指着一个打开的柜子请他看，只见柜子里堆满了金银币，在黑暗中散发出难以掩盖的光彩。

　　“这个人家里居然有这么多钱？这笔钱足够支付通缉我的悬赏令了！”

　　罗格将即将燃尽的雪茄丢在地上踩灭，上前从钱币堆里捞起一把，用手掂了掂，随即扔回柜子里，说：“我想我大概知道是怎么回事了。”

　　他看了看三人脸上期待的表情，凝视着散落满地的金银币，冷静地分析道：“首先，房间里没有打斗的痕迹，说明这一家人与杀人者熟识，杀人者与他是同伙。”

　　“这些人盗取圣器后，通过洞穴转移到房主的家中，然后杀人灭口嫁祸给我，转移追捕者的注意力，这些钱应该是收买房主的酬劳。”

　　“可是，为什么这些钱就被扔在这里，没有被带走呢？”凯瑟琳看了一眼柜子前洒落满地的金银币，因为缺钱不惜铤而走险的她深知这笔钱的价值，对有人会扔下这么多钱在这里感到不可思议。

　　“有两种可能，要么幕后的指使者富可敌国；要么，就是我们的出现恰好惊动了杀人者，让他没有时间来运走这些钱。”

　　罗格说着扫了一眼房间内的陈设，没有发现什么异常，于是大步走出房间，一边走一边说：“来吧姑娘们，我们该走了，也许我们还能发现杀人者的蛛丝马迹，找到他的去向！”

　　四人刚刚走到豪宅的庭院门口，突然看到一队人马飞也似的来到门前，为首一人银盔银甲，骑一匹铁甲战马，昂然勒马停在罗格面前。

　　“你们是什么人？深更半夜在这里做什么？”银甲骑士从全覆式头盔里发出一声威严的喝问。

　　罗格抬头望了一眼他坐下战马上象征身份的纹章，冷笑着自言自语：“银龙之翼骑士团，真是冤家路窄！”

　　话音未落，十余名骑士已经围拢上来，手中的骑士长矛一起对准了四人，林立的火把将周围照的通亮。

　　为首的银甲骑士审视着罗格脸上的冷笑，片刻之后突然问：“你就是被帝国悬赏缉拿了十年之久的‘孤狼’罗格？”

　　“而你应该就是银龙之翼骑士团团长，绰号‘龙之子’的安东尼奥吧？”罗格饱含挑衅的一笑，继续说道：“你这位圣皇麾下的英勇战将，小的可是如雷贯耳，什么风把团长大人吹到这荒僻乡野里来了？”

　　“哼，好一张油嘴滑舌，你在这里做什么？”安东尼奥一边说着，一边抬头望了一眼罗格等人背后的大木屋，几名骑士已经下马进入了木屋内。

　　罗格并不答话，只是默默地凝视着他，片刻之后，听到屋内传来了骑士的呼喊声。

　　“团长，里面发现了四具尸体，应该是本村的村长及其家人，墙壁上有署名罗格的留言，还发现大量没有被带走的金银币！”

　　听到骑士的回报，安东尼奥掀起银盔的面罩，将一双鹰隼般锐利的灰色眼睛对准罗格，沉声问：“这一次，你打算如何解释？”

　　“原来那老头儿就是村长！”罗格心里暗想着，嘴上却带着挑衅的微笑问：“如果我此刻喊一声冤枉，团长大人会为我主持公道吗？”

　　罗格的笑容让周围的骑士们心头都涌起一阵怒意，不过安东尼奥却显得异常平静，他分开人群纵马上前，语气坚定的说：“不论你是否冤枉，今天你都必须跟我回去！”

　　“你打算带我回去见你们的圣皇大人吗？我可不确定他会愿意见我，但如果我见到他，一定要好好地帮他捶捶腿，就像这样……”

　　罗格缓步走到安东尼奥的马前，嘴上说着，脚下突然踢向战马的膝盖，那马的腿上带着金属护膝，竟然经不住罗格这看似轻描淡写的一脚，顿时膝头一软重心前倾，将安东尼奥从马背上掀翻下来。

　　骑士团长临危不乱，半空中纵身向前空翻，手中寒光一闪，一把近两米长的骑士长矛从光芒中赫然闪现在他手中。

　　安东尼奥矛尖轻点地面，身体稳稳的落在地上，随之长矛一甩，矛头竟从枪杆中飞出，在一根锁链的牵引下犹如一支利箭，直飞向罗格的后心。

　　千钧一发之际，罗格突然回头，在众人惊异的目光中，将右手迎向飞来的锋利矛头，掌心上托着的小猫头鹰莉莉丝面朝着飞射的矛头，两只大眼睛眼看着矛头刺向了自己的身体。

　　就在矛头的锋芒即将刺穿小家伙的一霎那，它突然停在了半空之中，小猫头鹰两只大大的眼睛中射出的光芒照射在矛头上，令它完全静止下来，悬浮在半空中不再动了。

　　“坏蛋，讨厌，欺负人！”止住了矛头的飞行，莉莉丝回过头来，撅起小嘴一脸怒意的瞪着罗格，奶声奶气的斥道。

　　她脱离了他的手掌心，用鹰钩嘴狠狠的啄了一下他的手，然后一蹦一跳的从罗格的右臂一路跳到他的头上，两只锋利的爪子把他右臂的衣袖几乎撕成了布条。

　　“别这样嘛，我只是变个魔术活跃一下气氛而已！”

　　罗格摊开双手，微笑着仰起头望向站在自己头上的小猫头鹰，小家伙依然余怒未息，狠狠的用爪子撕扯罗格头顶的宽边帽，在帽子上留下了一排清晰可见的裂痕。

　　“我错了，亲爱的，别生气！”罗格说着收敛了笑容，低下头点燃了一根雪茄，右手顺势抓住背后长剑金色的剑柄，当他再次抬起头来，诡笑的嘴角与饱含斗志的双眼一起，映入了安东尼奥的眼中。

　　“这一次，可要玩真格的了！”

　　罗格长剑一指纵身扑向骑士团长，安东尼奥早已收回矛头，见他持剑扑来，手中长矛迎头飞刺，罗格侧身让过矛头，左手抓住枪杆，右手长剑直指安东尼奥的胸膛。

　　骑士团长不慌不忙，手中长矛一甩，长矛的矛头飞射而出，整个人借着矛头射出的惯性反向后退，避开罗格的剑锋，枪杆同时横扫，矛头与枪杆之间的锁链犹如巨龙的龙尾，死死的缠住了罗格的脖子。

　　“罗格，这一次，我看你往哪里跑！”安东尼奥用力一扯手中的枪杆，牵引矛头的锁链随即拉直，犹如死神的钩索，勒紧了罗格的咽喉。


第六章 匿名信

　　就在安东尼奥以为罗格已经无路可逃的时候，他却发现自己错了。

　　当他用力拉动锁链时，罗格的身体纹丝不动，兰色的眼眸中浮现出一丝凶狠的杀机，让他想到了午夜咆哮的恶狼。

　　“你们的圣皇陛下曾经说过，骑士是捍卫国家的坚固护盾，他可没有说过，你是追索灵魂的死神！”

　　罗格从口中喷出一个烟圈，左手猛地抓住钩住脖颈的锁链，脖子青筋暴起，用力一扯，竟然将缠住脖子的铁锁扯了下来。

　　他将手中的锁链抛向一边，挥剑纵身扑向安东尼奥，骑士团长收回矛头，举起长矛迎面刺来，罗格右手长剑拨开长矛，左手一拳凌空而下，打向安东尼奥的头颅。

　　骑士团长自恃有金属护手保护，不退反进，同样挥动左拳迎上前来，双拳相对，两人都不由自主的向后倒退，安东尼奥低头看了一眼自己的金属护手，发现上面居然留下了四个深深地凹痕。

　　“这力量……真是不可思议！”安东尼奥抬头看了一眼对面的罗格，后者的手上只有普通的黑色皮手套，显然不足以对他的手形成保护。

　　但从罗格的表情中，安东尼奥没有看出应有的痛苦，对于身经百战的骑士团长来说，这种情况还是头一次见。

　　“‘龙之子’果然不同凡响，很显然您还没有使出全力。”

　　罗格平静的收起了自己的剑，凝望着单手持矛注视自己的安东尼奥问：“那么，我们是否要在今夜来一场决战，又或者，我们可以到此为止，来日再战呢？”

　　安东尼奥尚未开口，一名身着纱衣的女子从他身后款款上前，用手中雕刻着婀娜人鱼的法杖横在两人之间，朱唇轻启，用悦耳而又郑重的声音说：“两位先生，我建议你们暂时放下争斗，现在显然不是解决纷争的时候！”

　　“你是什么人？”安东尼奥缓缓的掀起银盔的面罩，凝视着面前这名气质高贵的美丽女子，眼神中流露出难以掩饰的惊叹。

　　女子将海蓝色的双眸落在他的脸上，不慌不忙的回答：“我叫塔莉，是人鱼族圣殿守护使。”

　　“你如何证明你的话？”骑士团长用审视的目光扫过女子的脸，对她的表述依然充满怀疑。

　　塔莉沉默着环顾四周，由于之前罗格与安东尼奥的交战，许多被从睡梦中惊醒的村民都围拢过来，因此附近聚满了围观的人群。

　　她犹豫片刻，突然张开双臂，安东尼奥下意识准备抵挡她的攻击，却看到她的周身翻腾起白色的浪花，整个人在众人的惊呼声中化作了一条悬浮在半空的人鱼。

　　“这可以作为证明了吗？团长阁下？”塔莉轻轻摇摆着修长的巨大鱼尾，向安东尼奥伸出雪白的玉手问。

　　“当然，请原谅我的无礼，但您为什么会出现在这里？又怎么会和这个通缉犯在一起？”

　　安东尼奥收起长矛，恭敬的向塔莉欠了欠身，继而瞟了一眼塔莉背后的罗格，罗格此时却在忙着回头跟凯瑟琳嘀咕什么，根本没理会他的目光。

　　“我来到这里，是为了寻找被偷走的圣器组件。”塔莉收起鱼尾化为人形，神色凝重的回答。

　　安东尼奥听到这句话，眉头不由得一紧，追问道：“圣器？是封印吸血鬼王之魂的圣器吗？”

　　“没错，就是它。”塔莉将大天使雕像被偷走的消息告诉了安东尼奥，后者听后脸色大变，身为圣皇麾下最高骑士团的团长，他非常清楚圣器丢失的严重性。

　　“所以，罗格先生正在帮助我寻找圣器的下落，我希望二位能够暂时放下你们的纷争，毕竟圣器的下落才是当务之急！”

　　此时，一直没有说话的罗格突然走上前来说：“请允许我打断二位的交谈，团长先生，我想知道为什么您会突然来到这里？难道有人向您通风报信，预告了村长的被害？”

　　“你说的没错，我们在两周前接到一封匿名信，信上说你会在近几天出没在渔村附近并劫杀村长，我特地从帝都巴林赶来，就是为了抓住你！”安东尼奥语气威严的指着罗格说。

　　“那封匿名信现在在哪儿？”罗格对安东尼奥挑衅性的举动毫不在乎，不慌不忙的继续问。

　　安东尼奥向手下的骑士招招手，一名骑士从安东尼奥战马马鞍上的一个包裹中取出一封信，在团长的示意下交给罗格。

　　罗格拆开那封信，也不要灯火光照，直接在黑暗中一目十行的看了一遍，抬起头对安东尼奥说：“这封信能给我吗？”

　　“那可是证物！”骑士团长不置可否的说了一句模棱两可的话。

　　“如果你们的圣会要审判我，就算没有证物，也完全可以把我绞死十次！”

　　罗格笑眯眯的将那张纸叠起来收在身上，回头看了一眼塔莉，问：“两位是否已经谈妥了？如果没有问题，那么团长先生，我们下次有机会再交手！”

　　“你们打算去哪儿？”安东尼奥嘴上问罗格，目光却落在塔莉的脸上，美人鱼用她清澈的蓝眼眸望了骑士团长一眼，回头将目光转向罗格。

　　“不必为我们操心，您倒是应该早点儿赶回圣会，如果圣会的那块金色水晶被偷走，圣皇可不会给您好脸色看！”

　　罗格一脸戏谑的冲安东尼奥眨眨眼睛，头顶着小猫头鹰，带着凯瑟琳叼着雪茄扬长而去。

　　“他说的没错，阁下，是时候提高警惕了。”

　　塔莉紧跟着罗格的脚步从安东尼奥的身旁走过，在他的眼中留下了一个意味深长的眼神，骑士团长回头凝望着她婀娜美丽的背影，注目良久。

　　“下一步你打算怎么办？”追上罗格的塔莉，表情中流露出一丝彷徨，村长已死，水痕也在村长家门口消失，最后的线索中断了，她不知道该去哪里找回丢失的圣器。

　　“知道我为什么要那封匿名信吗？”罗格答非所问的反问道。

　　塔莉和凯瑟琳闻言都愣了一下，只听他继续说：“我看了那封信，上面的字迹是用左手写成的，和村长家墙壁上的血字出自同一人之手，很显然，有人想拿我做挡箭牌，将圣会的视线转移到我的身上，甚至借助圣会除掉我。”

　　两位姑娘听完依然是一脸迷惑，不明白罗格所说的幕后黑手究竟是什么人，罗格于是继续说：“只有两种人希望在得到圣器的同时，借助圣会的力量除掉我，一种是吸血鬼，而另外一种就是宝物猎人！”

　　罗格停下脚步，回头对两人说：“吸血鬼是我的老对头，而宝物猎人自然希望借助我的‘坏名声’转移圣会的注意力，以达到占有圣器的目的。”

　　“可是，不论从哪一个方向开始查，都无异于大海捞针哪！”凯瑟琳轻轻的应声道。

　　塔莉也赞同的点了点头，罗格却微微一笑，说：“不，其实并没有你们想的那么难，我们只需要抓住一个点，就可以查出究竟是谁在捣鬼。”

　　“那个点是……”两人异口同声地问。

　　“以我对吸血鬼的了解，他们的身体不能涉水，因此他们是无法潜入深海的海底盗取圣器的。”

　　“而对于人类的宝物猎人来说，冰风海峡深达千米，任何陆地上的生命都不可能潜入这样的深渊，因此无论是吸血鬼还是宝物猎人，他们都必须有一个内应来帮助他们。”

　　“内应？”塔莉闻言眉宇间阴云骤起，惊问道：“你的意思是，我们族中有内鬼？”


第七章 深渊圣殿

　　“没错，当初分割圣器的时候，之所以把其中之一交给人鱼族来保管，就是因为冰风海峡深不可测，除了人鱼族之外，没有人可以下潜到那样的深渊之中盗取圣器，除非有人鱼族的成员在帮助盗贼！”罗格胸有成竹的分析道。

　　“如果这样说的话，只要找出内鬼，我们就可以知道是谁偷走了圣器了！”凯瑟琳兴奋的轻轻拍手说。

　　“没错，所以我希望能够去一趟人鱼圣殿，不知道塔莉小姐意下如何？”罗格转而望向塔莉问。

　　美人鱼愣了片刻，猛然从震惊中清醒过来，连忙点头道：“没问题，我这就带你们回去调查！”

　　“我们要到湿漉漉的海底去吗？我讨厌我身上的羽毛被水打湿！”趴在罗格头上的小猫头鹰突然开口抱怨道。

　　“如果是这样的话，我并不介意把你留在村里的酒馆，我想酒馆里大腹便便的胖厨师会同意帮我照顾你的，你可以在他的砧板旁边安安心心的睡一觉，等我们回来的时候……”

　　罗格的话未说完，莉莉丝急忙打断了他的话：“不要，我讨厌臭烘烘的厨房！我还是一起去好了，也许可以弄到几条鱼吃！”

　　“那很好，就这么愉快地决定了！”罗格说着转身向着渔村北侧走去，背后的塔莉见状叫住他，指着西侧海岸的方向问：“你去哪儿？圣殿在那个方向！”

　　“别着急，人鱼小姐，我们要去你们的圣殿做客，总要穿的得体一点儿，看看我的袖子，凯瑟琳小姐也需要换身衣服，我们得找个好裁缝，顺便补充点儿烟草，我有种预感，我们的旅途才刚刚开始！”

　　……

　　当穿着崭新衣服的罗格和凯瑟琳，再次与塔莉和莉莉丝一起出现在银白色的沙滩上，两人身上已经是焕然一新。

　　将自己裹在深蓝色斗篷下的罗格，换上了一顶深蓝色的新帽子，在夜幕下犹如鬼魅阴影，而与他并肩前行的凯瑟琳则是一身银装，背后垂着一条及腰的金色马尾辫，轻快的脚步犹如银沙滩上的银色精灵。

　　“刚才我看到你好像在裁缝的桌子上留下了什么，是银币吗？”在前往海边的路上，凯瑟琳小声问罗格。

　　罗格赞许的看了她一眼，说：“观察力很不错，的确是那样。”

　　“你好像很有钱？”凯瑟琳好奇的望着罗格说。

　　“不不不，我可是穷人，幸亏好心的村长‘行善助人’——虽然骑士先生一定会认为这次黑吃黑可以再为我填上一条罪状！”

　　罗格顽皮的冲凯瑟琳眨眨眼睛，女孩儿恍然大悟，但思来想去却记不起罗格是什么时候顺手牵羊的，只能露出钦佩的微笑。

　　“天要亮了，通常我们人鱼是不能长久暴露在阳光下的，如果准备好了，我们就准备向海底进发吧！”

　　当众人来到海边，塔莉回首用探询的目光望向罗格和凯瑟琳，以及趴在罗格帽子上的莉莉丝，罗格颔首赞同，看到她转身面向波涛汹涌的大海。

　　当人鱼法杖上的两颗珍珠向海面射出两到白色的光芒，波涛汹涌的海面升起了一个翻腾着白色浪花的传送门，塔莉向众人做了一个“请”的动作，罗格率先上前跨入传送门之中。

　　伴随着耳畔汹涌的潮汐之声，光影交错之中，四人的身影出现在了的海底，除了化作人鱼形态的塔莉之外，罗格和凯瑟琳的身体周围都包裹着一层透明的水泡，将海水与他们隔绝开来，令他们呼吸说话都和在陆地上别无二致。

　　罗格试着迈步向前，发现行动如常，身体也没有被海水打湿，他抬头环顾四周，看到周围的海底布满了美丽的珊瑚，背负着巨大海葵的寄居蟹从不远处悄悄地爬过，几只水母悠然自得的从身旁飘过，给人带来一种安逸祥和的感觉。

　　他们在塔莉的指引下，沿着海底贝壳铺成的大路向前行进，路上遇到了几名低等人鱼战士的询问，但在塔莉的带领下顺利的通过，很快便来到了人鱼族圣殿的大门前。

　　这是一座古老而庄严的水下神庙，圣殿的大门前耸立着六根高耸的巨石柱，一条长长的大台阶从大门一直延伸下来，大门上方雕刻着手持三叉戟的海神雕像，圣殿的石门上则雕刻着两只彼此相对怀抱竖琴的人鱼女子。

　　在圣殿的大门前，伫立着五名高等人鱼祭司，一看到塔莉的身影，她们便纷纷摇动鱼尾游上前来，用人鱼族独有的问候方式，鱼尾相触向塔莉表达欢迎。

　　“守护使，您回来了，有什么发现吗？”一名身上布满蓝色花纹的人鱼女子，疑惑的打量了一眼站在塔莉背后的两个人和一只鸟，语气恭敬的问。

　　“我们的确发现了一些线索，但并没有找到圣器的下落，我带回了几位朋友，来帮我们寻找圣器的线索。”塔莉回头向五人介绍了罗格等人，并把自己麾下的五名守护者介绍给罗格等人。

　　“塞丽娜，打开圣殿的大门，我要和罗格先生进去查看案发现场。”塔莉回头对蓝花纹人鱼说。

　　塞丽娜闻言愣了一下，连忙摇头提醒塔莉：“守护使，您忘了吗？长老们有明确规定，外族是不能进入圣殿的！”

　　“现在没有什么比追回圣器更重要！”塔莉沉声回答。

　　塞丽娜见守护使变了脸色，不敢再说下去，急忙转身带人前去开门，五人将大殿的大门打开，塔莉命令他她们守在门口，自己带着罗格等人进入圣殿。

　　穿过圣殿的一间间大厅与石室，罗格看到这里摆放着各种人鱼族的长老雕像，以及精雕细刻的海神壁画，一路上戒备森严，到处都是巡逻的人鱼士兵，罗格看在眼里，不动声色。

　　终于，四人在一间小石室门前停下了脚步，塔莉用法杖轻敲石门，门自动开启，罗格看到一个石台出现在方形的小石室中心，上面放着一枚巨大的贝壳，此时正处于打开状态，里面空无一物。

　　“这就是圣器被盗走时的现场，没有丝毫的改变，请您看看能否发现些什么。”塔莉向指向屋内，回头望着罗格。

　　罗格微微颔首，迈步进入石室，一边观察石室内的情况一边问：“您介意我在这里点根儿雪茄吗？”

　　“不，您请便。”塔莉应允道。

　　罗格于是点起了一根雪茄，轻轻的吸了一口，问：“这里平时就像今天这样，并没有人专门守卫吗？”

　　“不，刚才您见过的五个守护者会在这里定期轮班，两人在圣殿门口守卫，两人在圣器室门口守卫，一人带着守护兽在圣殿内巡逻。”

　　“守护兽？”罗格闻言好奇的回头望着塔莉，人鱼守护使点头道：“没错，她们五个人每人都有一只守护兽，艾莉儿是水母，阿芙拉是电鳐，爱丽丝是乌贼，夏洛特是双髻鲨，塞丽娜是海参。”

　　“海参？”罗格愣了一下，用难以置信的表情望着塔莉问：“我还是头一次听说，海参也可以作为守护兽，那东西难道不是只能拿来吃吗？”

　　“普通海参的确是无法对抗外敌的，但塞丽娜有一只巨型海参，大概有两米长，可以直接将敌人吞下去，是非常强大的守护兽。”

　　“如果是这样的话，那么它要吞下圣器也是轻而易举的事咯？”听到塔莉的解释，罗格闻言饱含深意地笑道。

　　塔莉闻言脸色骤变，惊问道：“您的意思是，塞丽娜就是内鬼吗？”


第八章 猎魔人的诡笑

　　“在您看来，塞丽娜是否有可疑之处呢？”罗格没有明确回答，反而将问题抛回给了塔莉：“比如在事发当晚，她是否在神殿里？身边有什么人吗？”

　　“当然，事发当晚是她和爱丽丝守卫在石室外，她们是最要好的朋友，塞丽娜低调踏实，但做事有些呆板，爱丽丝聪明伶俐，长得也漂亮，大家都喜欢她，这两个姑娘我素来都比较放心。”

　　“的确，美丽而聪明的姑娘大家都喜欢！”罗格漫不经心的微微颔首，用赞赏的目光看了一眼塔莉说。

　　人鱼守护使注意到了他的眼神，矜持的一笑，继续说：“据爱丽丝讲，案发时有人从远处突然袭击爱丽丝的乌贼，乌贼的墨囊被撕裂，导致周围的水全部被染成了黑色。”

　　“等到墨汁散开，圣器已经被偷走了，但神殿门口和巡逻的守护者以及士兵，却都没有发现盗贼的踪迹。”

　　“那只乌贼现在还好吗？”罗格走到了石台后面，俯身察看着石台上的贝壳问。

　　塔莉答道：“它的身体虽然受了伤，但并不致命，已经没有大碍了，不过很奇怪，我们并没有从它的伤口内发现异物，比如残留的箭矢之类的东西。”

　　“嗯，我们出去吧，这里已经没有什么可看的了。”罗格大步走出石室，对塔莉说：“请您召集五名守护者到圣殿门口，带上她们的守护兽，我想看看它们。”

　　塔莉立刻将命令传达下去，五名守护者与守护兽一起在圣殿门口并肩而立等待询问。

　　罗格率先走向了那只比他还高的海参，它肉墩墩的身体长满尖刺，圆柱形的身躯前端有一张巨大的嘴，虽然没有牙齿，但也足以吞下一个成年人。

　　“好大的家伙！”罗格绕着巨型海参转了一圈，在它的大嘴旁停了下来，将手伸向它的嘴边，用手指挑起了一块残留的黑色碎肉，问一旁的塞丽娜：“请问，这是什么东西？”

　　人鱼祭司闻言低头细看片刻，答道：“是这样的，两天前，爱丽丝的乌贼和海参发生了一点儿冲突，那只乌贼不知为什么攻击了它，海参受到攻击后有吐出内脏的习惯，这是连接内脏的残存碎肉。”

　　“可怜的小家伙，但愿你能早点儿把吐出来的肉长回去！”罗格微笑着将手伸入海参口中轻轻的抚摸了一下，海参的身体抽动了一下，看上去似乎要咬人，幸而它并没有牙齿，而罗格也及时抽回了自己的手。

　　他转身走向爱丽丝的乌贼，看到那只巨型乌贼顺从的趴在人鱼祭司的身边，而它的主人则目不转睛的盯着这名人类，等待着他的询问。

　　“看样子，你的乌贼受伤并不重。”罗格在乌贼身旁停下来，俯身看了一眼乌贼墨囊外的伤口，只看到了一条很小的疤痕，他抬起头来对乌贼的主人爱丽丝说：“这只乌贼平时会听你的话吗？你能够控制它吗？”

　　“当然，守护者们都可以控制自己的守护兽。”爱丽丝平静的回答，但随即又补充了一句：“不过，有时候它们之间也会发生一点儿难以避免的冲突，出于捕食的天性。”

　　“好吧，我知道了！”罗格回头对塔莉说：“塔莉小姐，您要找的那个盗取圣器的人，我已经知道她是谁了。”

　　此言一出，在场的人都大吃一惊，几名守护者面面相觑，塔莉和凯瑟琳也是一脸的惊讶，塔莉上前一步，问：“她究竟是谁？”

　　“不要着急，让我慢慢揭开她的面纱。”罗格回头扫了一眼五位守护者各异的表情，说：“她的整个犯案过程，应该是这样的……”

　　“案发当天晚上，嫌疑人趁旁人不备，攻击了爱丽丝小姐的乌贼，乌贼身上的伤口可以看出，应该是人鱼利爪所造成的贯穿伤。”

　　“那伤口很小，但足以导致乌贼墨的外溢，达到掩人耳目盗取圣器的目的，这也就是为什么事后在乌贼伤口中没有发现残留异物的原因。”

　　“随后，嫌犯趁墨汁让石室内外一团乌黑的机会，潜入石室内打开贝壳，拿到圣器后将其塞入了巨型海参的口中，让海参将圣器吞食下去，她本人随后装作捉贼者离开案发地点，所以自始至终没有人发现入侵者的踪影。”

　　“当她脱离了众人的视线后，她寻机诱使爱丽丝小姐的乌贼攻击海参，诱发海参吐出内脏，再从内脏中取出无法消化的圣器，并将其神不知鬼不觉的送上陆地，以达到她勾结外人盗取圣器的目的，这就是犯案的全部过程！”

　　“这样说来的话，塞丽娜，难道是你？”塔莉回头又惊又怒的看着守护者塞丽娜，后者闻言吃了一惊，连连摇头道：“不，我没有！”

　　“事发当晚，石室门口只有你和爱丽丝在值夜，而你是最了解海参习性的人，利用海参来达到瞒天过海盗取圣器的目的，除了你还有谁？”

　　塔莉用手中的法杖指向塞丽娜，后者惊恐的后退了一步，心慌意乱的连连摇头。

　　“爱丽丝小姐，事发当晚，您有没有注意到塞丽娜小姐有什么异常举动呢？”罗格平静的回头看了一眼身旁的守护者爱丽丝，轻声问。

　　爱丽丝平静的感受着他审视的目光，沉思片刻说：“我记得那天晚上，塞丽娜的确靠近过我的乌贼，用手抚摸它的身体，但我不相信是她做的！”

　　她转身走到塞丽娜身旁，拉起她的手表情坚定的说：“塞丽娜的诚实可靠，我们都有目共睹，她怎么会做出勾结外人盗取圣器这样的事呢？”

　　“爱丽丝……”听到好姐妹的话，塞丽娜激动地双手挽住她的手，将身体紧紧靠在她身后，其他人鱼祭司也彼此点头，表示认同爱丽丝的话。

　　“如果不是她，难道是你吗？”塔莉见此情景，心里也有些犹豫，但从罗格分析的角度来看，只有守卫在圣器门外的两个人有嫌疑，如果不是塞丽娜，那就只能是爱丽丝。

　　“我为什么要这样做？您能给我一个理由吗？”爱丽丝不慌不忙的问，塔莉凝视着她的眼睛良久，却想不出她这样做的动机。

　　见塔莉无言以对，爱丽丝紧紧的握着塞丽娜的手，大声说：“守护使，我不知道您从哪里找来这个人类，但他对我们的指控完全是子虚乌有的诬蔑！您怎么能够轻易相信一个来历不明的陌生人类的话，把罪名安插在我们身上呢？”

　　“可是，罗格先生分析的没有错，我们当中必定有人帮助了盗贼，我们必须要找出她，并将丢失的圣器找回来！”塔莉抬起头怀着矛盾的心情答道。

　　“为了找回圣器，就要我们当中的一个人来做替罪羊吗？”爱丽丝有些愤怒的望着塔莉，轻轻推开塞丽娜，上前一步大声说：“那就让我来当这个替罪羊好了，不要伤害塞丽娜！”

　　“爱丽丝！”塞丽娜见状急忙上前拉住她，其他的人鱼守护者们也纷纷围上来劝解，但爱丽丝一心要捍卫自己的好姐妹，心头余怒难消。

　　她回头盯着一直静观其变的罗格，抬起右手指着他厉声说：“也许他才是盗贼们派来，搅乱我们视线的家伙！”

　　此言一出，在场的人鱼姑娘们纷纷用怀疑的目光望向罗格，个别人甚至轻轻点头表示赞同。

　　面对此情此景，塔莉变得不知所措，她看了一眼姑娘们脸上同仇敌忾的表情，回头望着罗格，正在考虑下一步怎么办，罗格叼着雪茄的嘴角却发出了一串神秘的笑声。


第九章 内鬼与鬼城

　　“姑娘们，请消消气，”罗格微笑着走到爱丽丝面前，环顾围拢在她和塞丽娜周围的人鱼祭司们，将爱丽丝指向自己的手轻轻托住说：“爱丽丝小姐的正直令我钦佩，但我有一个问题想问您。”

　　爱丽丝冷冷的盯着他，毫无惧色的攥了攥背后惶恐不安的塞丽娜的手，听到罗格问：“您能否告诉我，为什么您的右手食指指甲会折断呢？”

　　罗格的询问让在场的人不禁一愣，一齐将目光聚焦在爱丽丝的食指上，正如罗格所言，那里有一块指甲残留的缺口。

　　“我不知道，可能是案发那天忙乱中不小心折断的吧？”爱丽丝不慌不忙的回答。

　　罗格听后微微一笑说：“那您能否再解释一下，为什么您的指甲会折断在海参的身体里呢？”

　　他抬起左手将一枚断裂的指甲接在了爱丽丝折断的指甲根部，严丝合缝且颜色完全相同，在场的人顿时目瞪口呆，而罗格则用审视的目光凝视着爱丽丝的眼眸，从中看到了一丝无法掩藏的惊愕。

　　“这是我刚刚在海参嘴边的肉里发现的，如果我没有猜错，应当是你将圣器送入海参口中时，忙乱中用力过大，不小心把指甲刺入了海参的肉里，刺痛感让海参缩紧肌肉，导致指甲无法拔出，因此你不得不折断指甲……”

　　罗格一边说一边将爱丽丝的手拉到面前，伸手取下唇边的雪茄，盯着她的眼睛说：“你说的没错，塞丽娜小姐是冤枉的，你才是人鱼族的内鬼，爱丽丝小姐！”

　　“爱丽丝！”听到罗格的话，塞丽娜不禁惊叫一声，一旁的塔莉也对于事态的转变感到措手不及，呆呆的望着罗格面前的爱丽丝。

　　爱丽丝凝视着烟雾对面的罗格，良久后突然露出了一丝嘲弄的笑容：“真没想到，我机关算尽，最后竟然败给了自己的指甲！”

　　“爱丽丝，你为什么要这么做！”塔莉惊诧的睁大了眼睛问。

　　爱丽丝瞟了她一眼，冷笑道：“很简单，如果丢掉的圣器无法找回，你就会失去守护使的资格，所以你必须出去寻找，而‘他们’答应我会在陆地上解决掉你，这样一来守护使的位置就非我莫属了！”

　　“你这混蛋！”听到爱丽丝的话，塔莉怒不可遏，她上前用守护使法杖指着爱丽丝，咬牙切齿的怒斥道：“难道仅仅为了当上守护使，你就可以不顾圣器安危，甚至不惜利用自己的姐妹！”

　　“哼，圣器只关乎人类的安危，对我们来说毫无意义！至于塞丽娜，她是我最好的‘帮凶’，这个蠢丫头一直在全心全意的帮助我，虽然她并不知道自己在做什么！”

　　爱丽丝冷笑着看了一眼身旁的塞丽娜，对罗格说：“这就是为什么我刚才会替她辩驳，我希望能够扰乱甚至赶走你，暂时留住这个傻丫头，她对我还有用，但我显然低估你了，猎魔人先生！”

　　爱丽丝的话犹如一把利刃戳穿了塞丽娜的心，她痛苦的摇头退开，简直不敢相信自己的耳朵，悲伤的泪光浑浊了她的眼眸，却只映出了爱丽丝轻蔑的冷笑。

　　“爱丽丝，告诉我，盗走圣器的幕后指使者，究竟是谁？”见到此情此景，塔莉怒不可遏的上前一步逼问道。

　　爱丽丝用一双美丽的深蓝色眼眸凝视着她，冷笑道：“我不会告诉你的，除非你杀了我，但那样一来，你就永远无法知道了！”

　　“我会有办法让你开口的，但愿你不要后悔，爱丽丝！”塔莉脸色阴沉的咬咬牙，回头呼唤人鱼士兵，命令他们将爱丽丝押入监牢。

　　冷不防，爱丽丝的乌贼突然喷出大量墨汁，周围的海水瞬间被染得一片漆黑，塔莉急忙施法驱散周围的黑水，人鱼士兵们也蜂拥而上控制住发狂的乌贼，但爱丽丝却已趁机溜之大吉。

　　“爱丽丝，你别想逃掉！”塔莉恨恨的朝她逃走的方向看了一眼，念动咒语召唤出一条巨型大白鲨，她招呼罗格等人坐上大白鲨的背，大白鲨鱼跃而起，向爱丽丝逃走的方向追去。

　　巨鲨的鱼尾在水中左右轻摇，行进速度却比人类的战马更加迅速，海底两侧的礁石与珊瑚飞快的向后退去，迎面而来的鱼群受到鲨鱼的冲击，惊恐的一哄而散。

　　“她在前面！”坐在鲨鱼背鳍后面的塔莉，很快看到了爱丽丝的背影，她正摇动着长长的鱼尾快速前行，大白鲨的急速靠近使她感受到了水流的颤动，她回头看到了追击者。

　　“站住，爱丽丝，你是逃不掉的！”

　　塔莉的声音随着水流的波纹传入了爱丽丝的耳中，她回头恨恨的瞪了塔莉一眼，转身向海底深处下潜，而当塔莉驾着大白鲨来到她下潜的位置时，却不由得止住了鲨鱼。

　　“怎么了？为什么停下来？”坐在她背后的罗格诧异的问。

　　“那里是禁区，长老们严禁人鱼族成员进入那里。”塔莉指着下方的海底回头对罗格说。

　　罗格和凯瑟琳顺着塔莉指的方向看去，只见深蓝色的海底隐约可见一座规模庞大的建筑群，仿佛一座神秘幽静的海底城市。

　　“这是什么地方，里面有什么？”罗格打量着这座寂静的城市，它的一切都显得异常宁静，周围甚至没有任何的海洋生物活动，死寂的犹如一片海底废墟，透着诡异与阴郁。

　　“这座城市名叫亚蒂斯，它曾经屹立在冰风海峡上，是连接冰雪岛和欧罗兰大陆的桥梁，亚蒂斯曾经也是人类帝国的公国之一，冰雪岛曾经是亚蒂斯的领地，冰雪岛上的魔法城堡耀光之城和法师塔就是亚蒂斯国王修建的。”

　　“但是谁都没有想到，在距今两百年前的一天，亚蒂斯突然消失在了一片汪洋大海之中，据记载，当时海底发生了巨大的爆炸，族中的长老们感受到了强烈的魔法能量扩散。”

　　“他们猜测迷恋魔法的亚蒂斯国王，很可能发现了某种远古魔力源，这些不稳定的远古魔力被擅自开掘，造成了毁灭性的后果。”

　　“不论如何，已经没有人知道当时究竟发生了什么，我们所能看到的只有亚蒂斯古城静静的躺在海底，长老们说那里时至今日依然向外散发着可怕的魔力，因此禁止族人进入那座古城。”

　　塔莉的话让罗格和凯瑟琳面面相觑，他们对于这座名叫亚蒂斯的古城并没有多少了解，也无法猜测里面究竟藏着什么，但塔莉的话将一个麻烦的问题摆在了他们面前：究竟要不要进去追捕爱丽丝？

　　“塔莉，我想我们必须要冒这个险，这事关圣器的下落，还有幕后黑手的真实身份，如果我们放弃追击爱丽丝，想从其他方向查明真相可能会难上加难！”罗格沉思片刻，抬头对塔莉说。

　　“看来只有如此了！”塔莉望着罗格坚定地眼眸，思量再三下定了决心，指挥大白鲨向亚蒂斯古城方向快速下潜。

　　大白鲨很快进入了古城之内，从被海藻和牡蛎壳包裹的残垣断壁间游过，罗格注意到很多建筑都还保持着原来的模样，并未完全坍塌成瓦砾，说明这块土地是整体沉入海中的。

　　“是什么样的力量，能让整块陆地沉入大海？”罗格一边暗想，一边环顾着周围死寂无声的古城，突然，他注意到街道旁建筑的窗口内，几双诡异的红眼睛从黑暗中闪烁出阴郁的凶光。


第十章 人鱼海盗团

　　“小心点儿，这里好像住着什么东西，在窥探着我们这些不速之客。”罗格压低声音对身旁的塔莉和凯瑟琳说。

　　两个姑娘闻言环顾四周，也发现了那些诡异的红眼睛，但当她们直视那些眼睛的时候，它们一闪躲进了黑暗中消失不见了。

　　“这地方有点儿怪。”塔莉的目光扫过周围的街道，爬满海藻的房屋墙壁上，除了轻轻摇曳的藻类之外，看不到任何生命的迹象，地面上没有寄居蟹和珊瑚的踪影，连磷虾这样的浮游生物也杳无踪迹。

　　“你们在这里等一下。”塔莉让大白鲨在十字路口上停下来，自己从鲨鱼背上跳下来，轻摇鱼尾游向附近的街道。

　　留在原地的罗格双眼紧盯着塔莉的背影，对身旁的凯瑟琳说：“准备好武器，宝贝儿，我们可能需要应付各种意想不到的麻烦。”

　　凯瑟琳闻言轻轻点头，从腰间取出罗格给她的两把银手铳做好准备。

　　另一边，塔莉小心翼翼的游到了街道旁一栋房屋的二楼窗口前，伸出一双玉手扶着爬满海藻的窗台，木质的窗扇和窗框早已腐朽不堪，此时只剩下了一个正方形的窗口，塔莉向内探头谨慎的观察屋内的情况。

　　黑暗笼罩的房间内一片狼藉，木质的家具在长达百年的海水浸泡中早已腐烂，只有金属器皿与陶器还保持着原来的形态，不过大多已经布满锈迹和淤泥，凌乱的堆放在角落里。

　　塔莉伸出左手，玉指轻轻指向对面那间虚掩的房门，手指向自己的方向勾动，房门在一股水流的牵引下脱离了门框，缓缓的向后瘫倒下来，一条黑洞洞的走廊呈现在了塔莉的视线中。

　　“看样子，这里并没有什么……”塔莉扫了一眼空空荡荡的走廊，转身准备离开。

　　突然之间，一个黑影从走廊上急速窜过，在水中卷起一股激流，将一个伫立在地面上的陶罐撞碎，破碎的陶片漂散在回旋的水流中。

　　塔莉敏锐的捕捉到了水流的异动，她急回头注视面前的走廊，双眼凝视着黑暗海水中漂荡的陶片，看着它们无声无息的散落在地面上，而那个将它们撞碎的东西却已经消失无踪。

　　“刚才那究竟是什么鬼东西？”塔莉满腹惊疑的暗自嘀咕，起初她以为那是爱丽丝，但又觉得爱丽丝的速度不会那么快，但如果不是爱丽丝，又会是什么呢？难道有什么怪物？

　　想到这里，塔莉不禁一阵后心发凉，她正考虑要不要叫上罗格进房间一探究竟，背后的街道上突然传来了一个阴阳怪气的声音：“哟哟哟，这不是我们的圣殿女神塔莉小姐吗？”

　　塔莉猛地回头看去，只见一名身材健壮的男性高等人鱼手持一把长柄鱼叉，漂荡在不远处的街道上。

　　他披散着一头海藻般深绿色的长发，皮肤透着一层灰蒙蒙的青色，嘴角流露出一缕毫不掩饰的奸邪诡笑。

　　“你是……”塔莉盯着他注目片刻，猛然指着他惊叫道：“赛尔，你怎么会在这里！”

　　“不仅是我，我的兄弟姐妹们也都在这里！小家伙们快出来，来见一见可爱的塔莉姐姐！”

　　赛尔狂荡的笑着伸开双臂，街道两侧的窗口和屋顶上随之冒出一大群模样怪异的人鱼，他们容貌狂野，眼神中流露出凶狠与诡诈，看上去就像是一群吃人不吐骨头的怪物。

　　“我明白了，你们一直都藏匿在这里，因为长老不允许族人靠近这块禁区，所以你们反而把这里当成了藏身地！”塔莉用手中的守护使法杖指着赛尔厉声道。

　　这时，发现情况不对的罗格和凯瑟琳也离开了鲨鱼，游到了塔莉身边，罗格看到不远处赛尔和他身后凶神恶煞一般的人鱼们，轻声向塔莉问起他们的身份。

　　“这些家伙是被长老们流放或逃狱的重罪犯，他们沆瀣一气，组成了一支海盗团，为首的海盗头子赛尔绰号‘狂鲨’，专门带人在附近海域劫杀渔船和商船，把船员抓住吃掉。”

　　“长老们曾多次派兵追捕这些恶棍，但始终没有追查到他们的巢穴所在！”

　　听到塔莉的话，罗格回头看了一眼对面的那群人鱼，感觉他们的确很像人类王国地下酒馆中那些狡诈的诈骗犯和凶狠的杀人犯。

　　不过，赛尔却对塔莉的话不以为然，他冷笑着反唇相讥道：“塔莉小姐这样说我们，未免有失公允，您不是也违反长老们的禁令来到此地，这难道不算是一种罪行吗？”

　　“我来这里是为了追捕逃入此地的圣殿守护者爱丽丝，你们趁早把她交出来给我！”塔莉此时已经认定爱丽丝敢于逃到此地，必定与赛尔等人有联系，因此毫不犹豫的喝令道。

　　“噢，我差点儿忘了！”赛尔涎着脸笑道：“爱丽丝小宝贝儿，快出来吧，你还没有告诉你的塔莉姐姐，我们两个之间的关系吗？”

　　话音未落，爱丽丝的身影从赛尔背后飘然而出，她冷冷的看了一眼塔莉怒视的眼眸，将身体轻轻的依偎在赛尔的怀里。

　　“没错，我早就是赛尔的人了，这就是为什么你们的追缉队从来都抓不到他们！本来如果我能当上守护使，就可以给赛尔他们提供更多的帮助，可惜被你们坏了好事！”爱丽丝恨恨的瞪了塔莉一眼说。

　　“爱丽丝，你太让我失望了！”塔莉恼恨的摇头道。

　　爱丽丝轻蔑的冷笑一声说：“不过，既然你跟到这里来了，那就是你自寻死路，今天你别想活着离开这里！”

　　“说得对，宝贝儿，我们可不能让她和她带来的这些长着两条腿的陆地生物，把这里的秘密告诉别人！”赛尔阴笑着左手用力一挥，周围的人鱼海盗们一拥而上向三人扑来。

　　塔莉见状挥动守护者法杖，旋转的水花中召唤出数名低等人鱼士兵，与人鱼海盗们展开激战，但这些低等人鱼身体远不如人鱼海盗们强壮，以寡敌众之下很快便败下阵来。

　　塔莉见状愤然亲自出马，吟唱咒语在前方召唤出一个高速旋转的漩涡，冲到近前的人鱼海盗们猝不及防，瞬间被急速旋转的水流卷入其中，大漩涡犹如一个强力绞肉机，迅速将卷入其中的人鱼绞碎，破碎的鳞片被甩的四散纷飞。

　　“干掉她！”首战失利的赛尔气急败坏的厉声咆哮，几只骑着虎鲨的人鱼海盗骑士从他背后飞身而出。

　　他们避开正前方挡住去路的大漩涡，从两侧的房屋上方迂回过去，发起侧翼袭击，四名虎鲨骑士直扑塔莉，其余两人则冲向了后方的罗格和凯瑟琳。

　　“干掉他们，我马上回来！”罗格对身旁的凯瑟琳说完，吐掉口中的雪茄烟蒂转身向后方的十字街口游去。

　　凯瑟琳见罗格丢下自己游走了，不禁愣了一下，再看时两名虎鲨骑士已经扑到近前，虎鲨张开大嘴直咬上来。

　　“别，别过来！”被虎鲨的巨口吓得魂飞魄散的凯瑟琳慌忙举起手中的银手铳，对准扑面而来的虎鲨骑士扣动了扳机，二十颗银弹如暴雨般从喇叭形的枪口倾泻而出，瞬间将他们连人带鱼打成了筛子。

　　与此同时，其余的四名虎鲨骑士从四个方向扑向了塔莉，虎鲨张开大嘴露出与海盗手中鱼叉同样锋利的牙齿，向着美人鱼凶狠的咬了过来。

　　塔莉急忙张开双臂，施法在周围生成一道翻腾的逆流，将扑面而来的虎鲨骑士向外推开，却不料后方突然冲出一个庞然大物，尖锐的头颅一头撞上了她的纤腰。


第十一章 狂鲨对孤狼

　　趁着塔莉用翻腾的水流击退虎鲨群的机会，罗格返身快速游到了她的坐骑大白鲨身旁。

　　他用一双独特的菱形眼眸注视着鲨鱼的眼睛，瞳孔中闪烁出异样的光芒，喉咙间隐约发出诡异的呼噜声，听上去似乎正在用某种兽语跟鲨鱼交流。

　　片刻之后，鲨鱼似乎明白了罗格的意思，它驼起罗格调转身体向塔莉所在的地方急速游去，当它从凯瑟琳身旁冲过的时候，罗格顺手将女孩儿拉上了鱼背，把凯瑟琳吓得几乎惊叫起来。

　　飞驰的大白鲨犹如离弦的飞箭直冲向塔莉，一头将自己的女主人拱上了脊背，用坚硬的背鳍撑住她的身体，巨大的身躯原地横扫，将扑上来的虎鲨逼退，张开布满尖牙的大嘴迎头冲向了鲨群。

　　坐在大白鲨背鳍后方的罗格，从背后拔出寒光闪烁的银色长剑，伴随着大白鲨的疾驰而过，炫目的银光从一名人鱼海盗骑士喉咙处一闪而过，鲜血顿时从海盗被切开的咽喉喷涌而出。

　　其余三名海盗见状勃然大怒，同时驱动虎鲨扑上前来，罗格身体后仰让过刺来的鱼叉，抓住鱼叉的枪杆反手刺穿了一名海盗的胸膛。

　　他随手拔出染血的鱼叉，以迅雷不及掩耳之势扔向另一名人鱼海盗，那海盗措手不及被鱼叉当头刺中，仰面翻下了鲨背。

　　仅剩的一名虎鲨骑士吃了一惊，动作稍加迟疑，坐在大白鲨身前的塔莉趁机挥动法杖，在水中画出一道十字星水迹，水痕化作一张透明的弓，射出一支凌厉的透明水晶箭。

　　虎鲨骑士躲避不及，瞬间被水晶箭洞穿胸膛，漂尸当场，周围的海水被鲜血染得一片深红。

　　人鱼海盗骑士们接二连三的命丧当场，令失去主人的虎鲨变得惊慌失措，大白鲨趁势上前张开大嘴，发出一声只有水族才能听到的嘶吼，受惊的虎鲨们慌忙转身四散逃离。

　　塔莉见敌人退散，于是命令大白鲨上浮水位，从被鲜血污染的区域脱离出来，居高临下注视着赛尔和爱丽丝，以及他们身旁残存的海盗们。

　　“见鬼了，那个该死的人类是从哪儿来的？”赛尔抬头怒视着大白鲨以及它背上的三个人，尤其将愤怒的目光指向了罗格，对他竟然能不费吹灰之力击杀自己的精锐部下感到万分震怒。

　　“我听说，他是人类王国的猎魔人。”爱丽丝回头轻声提醒自己的心上人。

　　赛尔冷笑一声，轻轻推开自己的小情人，对身后的人鱼海盗们叫道：“跟我来，让我来看看这位猎魔人先生能否战胜我这条‘狂鲨’！”

　　说罢他倒提鱼叉纵身扑向三人，人鱼海盗也鱼贯而起，只有爱丽丝原地未动，静静地看着蜂拥而上的海盗团。

　　塔莉见众人扑来，人鱼法杖一指，大白鲨前方出现数个小型次元门，次元门内飞出无数条细长的鳗鱼，向人鱼们直冲过去。

　　“躲开它们，别被击中！”赛尔深知这些鳗鱼的威力，急忙侧身避开鳗鱼群的冲击，从侧面向上迂回。

　　但他手下的海盗们可就没有那么走运，许多人鱼海盗被如箭一般飞射而来的鳗鱼击中，瞬间被鳗鱼身体散发出的强劲电流麻痹全身，浑身抽搐着沉入水底。

　　避开电鳗射击的赛尔从侧翼扑到了近前，虚晃一枪刺向塔莉，塔莉闪身急躲，赛尔却鱼尾轻摇扑向了罗格。

　　罗格早就看出对方是冲自己来的，右手银剑迎面直刺，赛尔用自己布满坚硬鳞片的左臂荡开剑锋，一头撞进了罗格的怀里。

　　赛尔的强力冲撞令罗格身体不稳，仰面脱离了大白鲨的背部，双方各自用左手抓住对方的右臂，在海水中扭打着沉入水底。

　　赛尔不断地用鱼尾猛击罗格的身体，但罗格的双腿更加灵活，每次都能成功的将鱼尾踢开，然后猛踹赛尔的身体，但赛尔尾部坚硬的鳞片却保护了他，罗格的攻击也没能对他造成伤害。

　　眼看凭借蛮力无法战胜罗格，赛尔扭身甩开罗格的手臂，脱离了他的攻击范围，在他的周围来回游弋，寻找下手的时机。

　　处于被动的罗格将自己的身体稳稳的落在街道上，警惕的抬头望着在头顶摇动长长鱼尾来回游动的赛尔，如同在看一只准备发动俯冲扑击的猎鹰。

　　“来吧，你这条不敢落地的鸟鱼，看看我能不能把你身上的鳞片剥下来！”

　　罗格挑衅的向赛尔勾了勾中指，海盗头子虽然不明白人类的手势，但也知道不会是什么善意的动作，他恼恨的瞪了罗格一眼，手持鱼叉气势汹汹的俯冲下来。

　　鱼叉穿透水流，向着罗格直刺过来，罗格静静地站在原地一动不动，没有丝毫躲避的意思。

　　眼看鱼叉已经近在咫尺，罗格突然原地起跳，海水的浮力让他的身体瞬间脱离了地面，赛尔扑了一个空，险些栽了个狗吃屎。

　　趁此时机，罗格猛然出手抓住他的尾鳍末端，双腿死死夹住鱼尾，一个后滚翻将他的身体甩向后方，赛尔的尾巴被罗格死死抱住，根本无法控制自己的身体，虽然疯狂的摇动鱼尾，但仍然无法将罗格甩开。

　　甩动的惯性令两人的身体在水中快速的旋转起来，高速的回旋把两人都弄得头晕目眩，罗格闭着眼睛默算松手的时机，猛然松开手脚将赛尔扔向对面的房屋，自己顺势向后倒退，蜷缩身体向水底下沉。

　　被抛出的赛尔一头撞进了房屋内，将墙壁撞出了一个大窟窿，消失在大洞内的黑暗中。

　　罗格摇了摇还在发晕的脑袋，抬起头望向赛尔消失的方向，没有看到赛尔出现，于是大步鱼跃向前，借助海水的浮力靠近了被赛尔砸出的洞口，探头探脑的朝里面张望。

　　冷不防，一把锋利的鱼叉突然从洞口伸出，刺向罗格的胸膛。

　　罗格脚下急退，仰面避开刺来的鱼叉，胸口却突遭猛撞，脚步不稳向后摔倒，海盗头子赛尔顺势冲上前来，用他鸭蹼般的利爪一把掐住罗格的脖子，将他按倒在地上。

　　海盗头子举起手中的钢叉对准了罗格的胸膛正要刺下，罗格突然晃晃脑袋吹了声口哨，只见他的深蓝色宽边帽从头上脱落，一个小毛球从里面跳了出来，一屁股坐在了罗格的脸上。

　　从小猫头鹰莉莉丝眼中射出的光芒，瞬间令海盗头子赛尔全身僵硬无法动弹，罗格顺势一拳将赛尔打翻在地，从地上一跃而起，手起剑落刺穿了赛尔的胸膛。

　　他抓住赛尔的鱼尾，将他的尸体从地上拖起来装了一圈，挥手扔向远处的房屋，赛尔的尸体再次撞击在房子的墙壁上，整间屋子随即轰然倒塌。

　　“谢谢你小宝贝儿，但你下次能不能别把你的小屁股砸在我的脸上，还有你的爪子，有多锋利你知道吗，我可不想年纪轻轻就被毁容！”

　　罗格用手摸了摸脸上被小猫头鹰的爪子刺痛的地方，苦着脸回头看了一眼肩膀上的小家伙说。

　　“反正对你来说，毁容已经等于美容了，我还没让你赔我尾巴上为了救你而撞掉的羽毛呢！”小猫头鹰一脸不服气的把脖子扭成麻花一样，回头盯着罗格奶声奶气的反讥道。

　　“我惹不起你，小公主！”

　　罗格一脸无奈的耸了耸眉，突然听到不远处坍塌的房屋内传来了奇怪的声音，他回头凝视着那片瓦砾，只听一声巨响，瓦砾两侧的房屋轰然倒塌，一颗巨兽头颅从成片倒塌的房屋下咆哮而出。


第十二章 利维坦的咆哮

　　那只从海底深渊废墟中苏醒的巨兽，转眼之间就将周围的建筑成片的荡平在脚下，变成满地碎石与瓦砾，翻涌而起的沙土将海水变得浑浊不堪，如浓雾般模糊了一切。

　　吃惊的罗格一边向后退开，一边用手抵挡飞来的沙石，同时双眼死死的盯着巨兽出现的方向。

　　他看到一条十几米长的脖颈从浑浊的海水中钻出，如山般巨大的脑袋上布满硬鳞，六只眼睛放射出凶狠的光芒，血盆大口足以吞下一座完整的二层房屋。

　　当它站直了身体，将两只巨石柱般的前爪重重的拍击在海底的瓦砾之上，巨大的波纹快速扩散开来，整个海底都为之剧烈震颤。

　　“我万能的天神们啊，这是什么鬼玩意？”罗格惊诧的睁大了眼睛，瞳孔中扩散出无比的惊异，在他的猎魔生涯中，还从未见过如此巨大而恐怖的怪物。

　　那怪兽用六只血红色的眼睛扫过面前的街道，很快发现了罗格的身影，喉咙里发出一声愤怒的咆哮，浑浊的海水中突然伸出六条龇牙咧嘴的巨大海蛇，凌空而下扑向罗格。

　　“见鬼！坐稳了，小家伙！”罗格冲着站在脑袋上的小猫头鹰喊了一声，转身飞也似的沿着街道狂奔，六条巨蛇在后面紧追不舍，其中一条从侧面扑到近前，张开大口咬向罗格。

　　罗格急忙纵身跃起，借助海水的浮力避开脚下窜过的巨蛇，手起剑落斩断巨蛇的头颅，然后向前纵身窜出数米，避开另外五条蛇的连续扑击。

　　他一个前滚翻落在地上，回头却突然看到一条巨蛇张开利齿尖牙的大嘴扑到了近前。

　　说时迟，那时快，小猫头鹰两只大眼睛一瞪，将巨蛇定在原地，罗格的银剑闪过一道寒光，将蛇的下颚劈碎，然后双脚蹬地向后翻滚，再次与其余的四条巨蛇拉开距离。

　　连折两阵的巨蛇们愤怒的从三个方向扑向罗格，而此时罗格背后已经没有了退路，一排房屋拦在了他的身后。

　　“小家伙，是时候来一次真正的配合了！”情急之下，罗格大声对莉莉丝喊道。

　　话音未落，右侧的巨蛇已经扑到近前，莉莉丝身子不动，将脑袋向右猛转，双眼放射光芒定住巨蛇，罗格同时向左空翻，从左侧扑来的巨蛇头顶翻过，顺势抓住它的脖子，借着身体翻腾的惯性将它的脖子向上拉起。

　　此时从正面扑来的巨蛇正巧张开大嘴，一口咬碎了左侧巨蛇的脑袋，罗格趁机出手，银剑横扫斩断正面那条巨蛇的脖子，双脚稳稳的落在不远处的地面上，不慌不忙的走到一直被莉莉丝锁定在原位的右侧巨蛇面前，挥砍出最后一击。

　　冷不防，一直藏身于暗处的最后一条巨蛇突然从背后扑向罗格，当罗格发现它的时候，钢牙与血盆大嘴已经近在眼前，罗格下意识的举剑遮拦，只听一串此起彼伏的枪声传来，蛇头被打出了一片窟窿，瘫倒在罗格面前。

　　“噢，宝贝儿，我欠你一个人情！”罗格抬头看了一眼站在前方屋顶上的凯瑟琳，女孩儿看到罗格没事，心有余悸的表情中总算浮现出一丝欣慰。

　　还没等凯瑟琳开口说话，那只巨兽突然在一阵地动山摇之中来到了她的背后，举起如山的前爪向她拍落下来。

　　“凯瑟琳，小心！”眼看凯瑟琳被巨兽的阴影笼罩，罗格急忙大声喊道。

　　凯瑟琳听到罗格的呼喊，回头看到巨兽狰狞的面孔以及拍向自己的致命巨爪，瞬间吓得脸色惨白，整个人呆若木鸡的站着，甚至忘记了逃跑。

　　千钧一发之际，一个迅捷的黑影突然从巨兽的爪下急速窜过，一只手抓住了凯瑟琳的手臂将她拖走，巨兽的爪子随之砸落在房屋的顶部，海底古城的石屋根本经受不住这样沉重的一击，瞬间成片的坍塌下来。

　　石屋的倒塌导致了一连串的房屋坍塌，大量土石漂散在海水之中，让周围的水域再次陷入浑浊，救下凯瑟琳的塔莉顺势将罗格和莉莉丝拉上大白鲨的鱼背，借助浑水的掩护逃离巨兽的视线，躲到了附近街道的屋顶上。

　　“那是什么东西？”四人和大白鲨都趴在房顶上，看着巨兽大肆破坏周围的建筑，它的周身长着无数条又粗又长的巨型海蛇，皮肤上包裹着坚硬的鳞片，还突起有大量尖刺，看上去就像一条没有翅膀的巨龙。

　　塔莉默默地凝视着狂乱的巨兽，它已经将这片海域四分之一的房屋夷为平地，并且还在不断的向亚蒂斯古城深入，在短暂的沉默之后，她猜测道：“我似乎在圣殿的壁画上见过这东西，它的名字叫利维坦……”

　　“利维坦？我好像听过这名字，但它应该只存在于传说故事当中……”

　　罗格回头诧异的看着塔莉，塔莉先是微微点头，然后又意味深长的摇了摇头说：“没错，对人类来说它只是传说，但事实上它一直都沉睡在达西海的海底。”

　　“据长老们说，这东西是上古时代众神创造的，目的是用于镇守海洋，但随着时间的演变，它脱离了众神的控制，变成了一头横行在海中的巨兽，海神不得不将它封印在达西海的海底。”

　　“难怪你们的长老会将此地列为禁区，想来他们是知道利维坦沉睡于此的，而两个世纪前亚蒂斯王国的沉没，怕是也跟利维坦脱离不了干系！”罗格恍然大悟道。

　　就在这时，站在罗格帽子上的小猫头鹰突然叫了一声：“快看，那条鱼要被吃掉了！”

　　三人不约而同的向莉莉丝翅膀所指的方向望去，只见一条人鱼被几条巨蛇紧紧追赶，巨蛇呈包围之势围追堵截，从四面八方向她逼近过来。

　　“糟了，那是爱丽丝！”塔莉一眼认出了自己手下的这名人鱼守护者，她紧张的回头抓住罗格的手臂喊道。

　　罗格紧盯着那只庞然大物，心知如果放任爱丽丝被吃掉，那么最后的线索就将中断，一切都将前功尽弃。

　　“莉莉丝，你能定住利维坦吗？”他大声问头顶的小猫头鹰，小家伙惊叫道：“不要指望我，定住一条大蛇就已经是我的极限了，我才对付不了这种大怪物！”

　　“那好吧，你们留在这里！”罗格从屋顶上爬起来，快步走向大白鲨，背后塔莉惊问道：“你要干什么？”

　　罗格的脚步停顿了一下，并没有给予她回答，而是将脑袋上的小猫头鹰抓下来，塞进了包裹凯瑟琳身体的气泡里，然后跳上大白鲨，向利维坦的方向冲去。

　　“罗格！”塔莉吃惊的从房顶上站起来，吃惊的望着罗格的背影，她犹豫片刻，回头对凯瑟琳和莉莉丝说：“你们在这里等着，我去帮他！”说完摇动鱼尾追随着罗格的脚步离开屋顶。

　　陷入巨蛇包围之中的爱丽丝，吓得全身瘫软瑟瑟发抖，巨蛇很快便追上了她，用长长的身体卷住她送向利维坦的血盆大口之中。

　　爱丽丝看到利维坦狰狞的头颅和布满尖牙的大嘴，吓得魂飞魄散，直接昏死过去。

　　巨蛇将她送到利维坦嘴边，正准备把她扔进去吃掉，大白鲨突然载着罗格冲到它身边，罗格手起剑落将蛇头斩为两段，然后拉住爱丽丝的手臂将她拖上鲨鱼的后背，调转鱼头向来时的方向疾驰而去。

　　遭到攻击的巨兽怒不可遏，将大嘴完全张开，向口中用力吸水，周围的海水瞬间形成一个巨大的漩涡，将罗格、爱丽丝和大白鲨一起吸入了口中。


第十三章 兽口大逃亡

　　被重新吸入兽口的罗格，匆忙中用手抓住利维坦的一颗牙齿尖端，另外一只手死死的攥住爱丽丝的手，而承载他们的大白鲨却被吸入了利维坦的腹中。

　　巨兽的咽喉如同无底的黑洞，强大的吸力令罗格的手指力量越来越弱，在努力的挣扎了一会儿后，他的手终于松脱，和爱丽丝一起被吸向了怪兽的腹中。

　　突然，利维坦停止了吸水，脖子剧烈地抽搐着，好像人剧烈咳嗽一般颤抖不止，将吸入腹中的水全都喷了出来，这出人意料的变化让罗格喜出望外，他急忙拉住爱丽丝借助水流的力量向外逃。

　　冷不防，背后有什么东西突然冲到近前，没等罗格反应过来，被巨兽吞没的大白鲨一头撞进了他的怀里，罗格又惊又喜的抱住大白鲨的身体，大白鲨奋力一跃冲出了巨兽的大嘴。

　　利维坦见进嘴的鸭子飞了，不禁勃然大怒，转身迈着沉重的步伐追赶上来，周身延伸出的巨蛇从四面八方扑向他们。

　　危急关头，塔莉赶到了近前，她让过大白鲨，守护使法杖指向利维坦，巨兽周围的海水中卷起四个巨大的漩涡，被利维坦夷平的房屋瓦砾都被漩涡卷起，飞散的瓦砾击打在巨蛇们的头上，极大的干扰了它们的注意力。

　　“塔莉，不要跟它正面对抗，我们没有胜算，快走！”罗格止住大白鲨回头大声呼唤，塔莉答应一声正准备转身离开，突然看到利维坦张开大口，喷出一个巨大的火球，这火球竟然不因海水而熄灭，翻滚着向塔莉碾压过来。

　　大吃一惊的塔莉慌忙转身，摆动鱼尾向前快速游动，罗格也驱动大白鲨继续奔逃，同时回头紧张地关注着塔莉的进度。

　　他看到火球的滚动速度远比塔莉游动的速度要快，周身飞散着燃烧的岩石逼近了塔莉的尾鳍，炽烈的火焰距离塔莉的鱼尾已经近在咫尺。

　　“糟糕，得想办法救她！”罗格心里想着，突然一串银光从眼前飞过，一道银线从火球中心割裂了球体，火球在飞散的火石中崩裂成两半，从塔莉身体两侧飞过，砸落在下方的古城建筑上面。

　　“噢耶，成功了！”不远处依然举着银手铳的凯瑟琳，此时松了一口气，开心的挥手叫道。

　　罗格看到塔莉平安无事，急忙将赶上前来的塔莉拉上大白鲨，驾驭大白鲨接上凯瑟琳和莉莉丝继续向前逃离利维坦的攻击范围。

　　“谢谢你，凯瑟琳！”鲨背上，塔莉心有余悸的对凯瑟琳说。

　　女孩儿尚未答话，趴在她头上的小猫头鹰却嘀咕道：“难道不是我出的好主意吗？为什么好像都没有人要感谢我呢？”

　　“现在不是抢功的时候，背后那个大家伙估计已经饿了几百年了，正为没人招待它吃晚饭而发火呢！”听到莉莉丝声音的罗格，回头看了一眼紧追在后的巨兽说。

　　罗格说的没错，利维坦喷出的火球虽然没有击中塔莉，但它却依然无休止的追赶在后面，它的本体和乱舞的巨大海蛇将建筑成片的夷为平地，转眼间亚蒂斯古城接近一半的遗址都在它的脚下化为瓦砾。

　　就在众人疲于奔命的时候，在利维坦的后方突然出现了大量人鱼的身影，这些身着坚硬鳞甲、手持锋利鱼叉的高等人鱼族战士，在人鱼族长老们的率领下赶到了这里，这其中也包括向长老们报信的三名圣殿守护者。

　　人鱼族大军的出现让罗格等人喜出望外，他们看到利维坦停止了追击，转身与人鱼族战士们展开激战，塔莉见状有意上前助战，但罗格却阻止了她。

　　“听着，我们现在应该先把爱丽丝带到长老们身边，交给士兵们带回看押，然后再考虑利维坦的事情。”

　　听到罗格的话，一直躺在鲨鱼背上装晕的爱丽丝趁人不备突然甩动鱼尾，将坐在后面的凯瑟琳打下了鲨鱼的脊背，然后鱼尾轻摇一个纵身向西逃去。

　　罗格急忙跳下鱼背拉住凯瑟琳，塔莉指挥大白鲨接住三人，咬牙切齿的说：“该死的，她又逃走了！”

　　罗格回头看了一眼利维坦那边胶着的战况，回头对塔莉说：“利维坦那边我们帮不上忙，先抓爱丽丝要紧！”

　　塔莉也觉得别无他法，只得指挥大白鲨继续向西，在追了不知多久之后，大白鲨浮上了水面，塔莉伫立在鲨鱼的背上，手扶着鲨鱼高耸的背鳍，遥望着前方的海面，隐约看到爱丽丝登上了一座白色的岛屿。

　　“她去了冰雪岛！”塔莉回头对罗格说。

　　听到这个坏消息，罗格不禁皱起了眉头，他知道如果一直在水中追击，拥有坐骑的塔莉更容易追上爱丽丝，但如果爱丽丝登陆冰雪岛，岛上陌生而复杂的地形很容易使他们丢失目标。

　　大白鲨很快靠近了冰雪岛，这座外号“法师岛”的岛屿，受到大魔法师们千百年来魔法力量的影响，终年积雪且没有四季之分，白巫师的圣城“耀光之城”便位于这片冰天雪地之中。

　　四人登上冰雪岛，发现到处都是茫茫白雪，看不到一棵花草与树木，起伏的山峦偶尔会在皑皑白雪中露出一丝黑色的轮廓，让人感觉如同画家手下尚未上色的风景画。

　　“这里有脚印，她往北去了。”罗格指着海岸边的雪地对塔莉说，塔莉低头看到地面上有两排步幅很大的脚印，显然是奔跑时留下的。

　　“我们走吧，应该还来得及追上她，可惜莉莉丝白天无法飞行，否则的话我们可以从空中监视她的动向。”

　　罗格抬头看了看脑袋上的小猫头鹰，小家伙早已经被雪地上反射的阳光映的晕晕乎乎，一头钻进罗格的帽子里不出来了。

　　“暴露在这样的日光下，很快你的身体就会缺水的，这样可以帮你多坚持一下。”罗格从身上取下了身上的深蓝色斗篷，将它裹在塔莉的身上，轻轻的拍了拍她的肩膀说。

　　他大踏步向着爱丽丝脚印延伸的方向走去，一边走一边招呼凯瑟琳：“来吧，姑娘们，加快脚步，我们已经落后太多了！”

　　看着罗格带着凯瑟琳在雪地上奔跑起来，塔莉露出了一缕感激的微笑，快步跟了上去。

　　一行人沿着爱丽丝逃跑时在雪地上留下的脚印前进，穿过一片空旷的雪原，隐约看到前面有一个若隐若现的人影，而前面的人显然也发现了他们，转而向一座山丘上跑去。

　　“要比登山吗？这可不是一个明智的选择！”罗格边跑边注视着爱丽丝的身影，只见她沿着山坡向上奔跑，鱼尾幻化出的双腿在疾行中显得非常吃力，速度变得迟缓了很多。

　　他暂时将塔莉和凯瑟琳落在身后，自己一路狂奔追赶到山坡下，而此时爱丽丝才刚刚接近山顶。

　　“爱丽丝，别跑了，我们可以谈谈，事情还有商量！”罗格一边快步向山坡上奔跑，一边大喊，但爱丽丝却只丢下一个冰冷的眼神，转身消失在坡顶。

　　罗格登上山坡，发现爱丽丝的身影已经不见了，他回身帮助步履艰难的塔莉和凯瑟琳登上山顶，追踪沿途爱丽丝留下的脚印继续追赶。

　　没走多远，一条深深的峡谷横拦在了他们面前，一座堆满积雪的吊桥连接在峡谷两侧，桥面上留下的深深的脚印说明了爱丽丝的去向。

　　罗格带着两人快步登上吊桥，不料当他们走到桥心时，前方桥墩处的绳索突然断裂，吊桥在一阵惊叫声中向峡谷中坠落下去。


第十四章 地精风暴

　　一条绳索恰到好处的抛在了罗格的手边，从空中向下坠落的罗格反应迅速，急伸手抓住那条绳索，与此同时塔莉也用手抱住了罗格的腿，凯瑟琳则抓着塔莉的脚踝，三人就这样悬挂在半空中。

　　“你们没事吧？能不能爬上来？”一个身材匀称的年轻人伫立在雪地崖边，双手死死的抓着绳索的另一端，将它缠绕在一棵树的树干上，冲着桥上的三人喊道。

　　“在上面接一下，朋友！”罗格抬头大声回应，然后回头对凯瑟琳喊道：“凯瑟琳，踩着我们的肩膀往上爬，你的体重最轻，应该可以做到！”

　　凯瑟琳定了定神，拿出曾经学习过的杀手攀爬技巧，在塔莉和罗格的帮助下小心翼翼的从两人头顶爬过，攀着绳索靠近了悬崖，崖边的年轻人伸手将她拉上了悬崖。

　　女孩儿感激的看了年轻人一眼，回头与他一起望着崖下的两人，罗格用手抓住塔莉的手臂，帮助她越过自己的身体，抓住上方的绳索爬到崖边，年轻人和凯瑟琳一起伸手将她也拉上了悬崖。

　　当两位姑娘都平安无事后，罗格开始向上攀爬，他迅捷的靠近了崖边，伸手攀住崖边的地面，正准备登上悬崖，头上的深蓝色宽边帽突然被一阵风吹落。

　　罗格大吃一惊，不顾一切的松开手返身扑了下去，悬崖上的三人惊得目瞪口呆，两名姑娘与年轻人慌忙向崖下张望，然而罗格的身影却早已消失在视线中。

　　“怎么回事？不过是一顶帽子而已！”年轻人满面惊诧的回头对两个女孩儿喊道。

　　凯瑟琳和塔莉无暇跟他解释，正心急如焚不知所措，一个人影冷不防从崖下窜了上来，把三人吓得慌忙向后退开，只见罗格戴着他的帽子安然无恙的出现在面前。

　　“我以为你死定了！兄弟，为了一顶帽子，命都不要了吗？”三人见状喜出望外，年轻人欣喜的走上前握住他的手问。

　　“多谢，兄弟，如果不是你，我们几个刚才可就都悬了。不过这顶帽子，可不只是一顶帽子那么简单……”

　　罗格淡定的微微一笑，从头上摘下那顶蓝色宽边帽，将帽子翻过来递到年轻人面前，只见一只黑羽红爪的小猫头鹰蜷缩在帽子里睡的正香。

　　“噢，这可爱的小家伙，原来如此！”年轻人恍然大悟，笑眯眯的看着罗格将帽子戴回头上，然后对他说：“自我介绍一下，我的名字叫做墨菲，绰号‘天蝎’，是一名冒险家。”

　　“‘天蝎’墨菲，我听说过你，你是第一个敢于只身进入死亡沼泽盗取双足飞龙蛋，并且活着回来的家伙！”罗格一脸赞赏地看着年轻人，对身旁的两位姑娘介绍道。

　　两位姑娘不约而同的将目光落在墨菲身上，他的身高与罗格相当，但相对瘦削，留着一头黑色的短发，浓眉大眼，英气勃勃，身穿一件翻白绒的蓝色棉袍，腰间悬着一把珠光宝气的细长弯刀。

　　“我叫罗格，是个猎魔人，但愿你没有听说过我！”

　　罗格笑眯眯的向墨菲伸出手，后者下意识的握住他的手，盯着他的脸凝望片刻，恍然叫道：“我当然知道，你就是被圣会通缉了十年的‘孤狼’！”

　　“怎么样，我就知道我的坏名声一定不会被埋没！”罗格回头摊开手对两位姑娘笑道。

　　墨菲连忙纠正道：“不不，那并不是什么坏名声，被圣会通缉的人并不一定就是坏人，相反的，我听说过的那些关于你猎杀吸血鬼的故事，简直太多了！”

　　“喔，请别要求我一件一件把它们讲给您听，那样您一定会觉得无聊透顶！”罗格笑眯眯的耸耸肩说。

　　他回头向着墨菲来时的方向望了一眼，问：“您刚刚有没有见过一个年轻女子跑过去？”

　　“没错，我的确看到了一名衣着独特的年轻女子，她的打扮和这位姑娘有些相似……”

　　墨菲回头望了一眼身旁的塔莉，尽管她和爱丽丝都已变为人形，但人鱼族特有的珍珠耳坠、贝壳发夹等饰品依然会让她们看上去异常独特。

　　“对了，我似乎忘记了向您介绍两位小姐，这位是凯瑟琳小姐，这位是塔莉小姐，我们正在追踪刚刚跑过去的那名女子，但我们对于此地并不熟悉，不知道您能否帮我们指引道路？”

　　听到罗格的请求，墨菲非常爽快的答应了，他带上三人转身向爱丽丝逃走的方向追赶，沿着铺满白雪光秃秃的山岭一路向前，地面上可以看到爱丽丝留下的清晰足迹，在它们的旁边还有一串反向的脚印，那是刚刚墨菲来时留下的。

　　四人沿着脚印向前疾步追赶，当他们来到一条向下的山坡前，远远地看到了爱丽丝的背影，此时的她似乎也已经筋疲力尽，停止了奔跑，脚步蹒跚的在雪地中前行。

　　“就是她，快，我们追上去！”罗格向众人招招手，四人加快脚步从山坡上冲下来，急速靠近爱丽丝。

　　走在前面的人鱼叛逃者听到后方传来的脚步声，猛回头循声望去，见他们狂奔而来不禁大吃一惊，慌忙迈步向前奔逃。

　　“站住，爱丽丝，你逃不掉的！”罗格厉声大喝，两条腿仿佛上满了发条一般，以令人咋舌的爆发力向前飞奔，将墨菲、塔莉和凯瑟琳都甩在后面。

　　眼看罗格距离爱丽丝只有几步之遥，他伸出右手抓向爱丽丝，冷不防左侧的山坡上突然飞来一个黑色的球体，向着罗格的呼啸而来。

　　罗格见势不妙，慌忙屈膝俯身借着惯性向前滑行，那球体从他的头顶贴着鼻尖飞过，裹挟的狂风吹乱了他额前的刘海，“砰”的一声重重的砸落在不远处的雪地上。

　　勉强躲过一劫的罗格不得不停下脚步，从地上跳起来看到爱丽丝再次向前拉开距离。

　　他正准备继续追赶上去，左侧山坡上再次飞来一枚带着锁链的黑色球体，罗格向后急退，那黑色铁球砸落在他面前的地上，溅起了一片泥土和雪花。

　　“什么鬼东西？”罗格懊恼的回头向雪坡上望去，只见一群绿色皮肤、长着尖耳朵的丑陋小怪物，手里拿着黑色的链球，瞄准罗格再次扔了过来。

　　“是地精！”罗格这次早有防备，侧身让过飞掷的铁球，顺势抓住铁球后方的铁链，身体借着铁球的惯性旋转一圈，猛地将铁球扔了回去。

　　几个地精没想到对方竟然能够接住自己的铁球并扔回来，吓得顿时作鸟兽散，铁球从一名地精身旁飞过，重重砸落在他右前方，那地精吓得一屁股跌坐在雪窝里，趴在地上抱着头半天没敢动。

　　“见鬼，又是这些地精！”赶上前来的墨菲等人来到罗格身边，墨菲看着那名地精一溜烟跑掉了，恼恨地说道：“自从我登上岛屿，这些该死的小怪物就一直在袭击我！”

　　他回头看了一眼罗格，用饱含钦佩的语气说：“幸亏你的身手敏捷，如果换一个人，恐怕早就被铁球砸死了！”

　　“这不算什么，不要管那些地精，我们得继续追爱丽丝！”罗格回头看了一眼爱丽丝逃走的方向，她已经转过山脚不见了。

　　四人继续向前追击，沿着爱丽丝沿途留下的脚步转过山脚，忽听山坡上一声怪叫，大量地精气势汹汹的出现在坡顶。

　　地精们一脸愤怒的用凶狠的目光盯着山坡下的四人，一齐挥舞手中的链球抛向山下，铺天盖地的链球从天而降，暴风骤雨般的砸向了四人。


第十五章 十八石人巨石阵

　　“这些丑八怪发火了，快跑！”罗格见漫天链球凌空而下，不禁大叫一声，四人慌忙迈步狂奔，背后的链球在地面上洒下一片铁球雨，将一切能砸碎的东西统统砸烂。

　　山坡上愤怒的地精们见四人逃出了攻击范围，不肯轻易善休，跳下山坡捡起地上的链球继续追击，呼啸的铁球不断将四人背后的地面砸的砰砰作响。

　　一不小心，凯瑟琳脚下一滑摔倒在地上，她挣扎着从地上爬起来，猛然听到背后传来急促的风声，只见一枚链球迎面砸向了她的头。

　　惊恐的女孩儿闭上眼睛双手抱头惊声尖叫，只见一个身影闪电般的出现在她身边，一把将她拖向后方，顺势一脚踢开了那枚砸落的链球。

　　踢开链球的罗格顺势拔出凯瑟琳腰间的银手铳，举枪将坡顶抛出链球的地精打的脑浆迸裂，尸体向后栽倒下去。

　　“继续走，别停下！”罗格咬牙切齿的说着，拉起浑身发抖的凯瑟琳一边后退，一边回身一枪将一名准备投掷链球的地精击毙。

　　“当你面临绝境时，进攻是最好的防守，永远都不要坐以待毙！”

　　罗格一边说一边用手中的银手铳连射八枪，弹无虚发，八名地精接二连三的倒在地上，他将手中的银手铳还给凯瑟琳，转身从三人中间穿过继续向前行进。

　　墨菲和塔莉扶着凯瑟琳疾步向前追赶，而后方的地精受到刚才的袭击，变得迟疑不前，待它们鼓起勇气重新赶来，四人已经逃得无影无踪。

　　见地精们没有追来，气喘吁吁的四人渐渐减缓了脚步，罗格依旧走在前面，目光搜索着两侧的山崖，此时的他们身处一座山谷之中，脚下的路还在不断的向低谷中延伸，两侧的崖壁不算陡峭，但也不易攀爬。

　　“我们恐怕已经跟丢了。”罗格对跟上来的墨菲说：“刚才我们走的那条路旁边还有一条岔路，爱丽丝一定是从那边走掉了，否则的话她一定会留下脚印。”

　　冒险家低头看了一眼前面的道路，的确没有任何脚印的痕迹，他皱了皱眉，回头问罗格：“你打算怎么办？我们要回去吗？”

　　“那并不是个好主意，也许我们还会遭到地精的迎头痛击，我可不想再碰到那些突然飞出来的铁球，然后被它砸碎脑袋！”罗格一边摇着头一边说。

　　他指着前方的道路对墨菲说：“这条路并非笔直，看方向一直在向西迂回，爱丽丝走的那条路似乎也是向西延伸，也许我们会正好遇到她。”

　　冒险家同意了他的计划，回头将结果告诉了走在后面的塔莉和凯瑟琳，两位姑娘都不想再回去面对地精的铁球，因此都很赞同罗格的决定，四人加快脚步沿着山谷中蜿蜒的道路前进，希望能在前方转角处与爱丽丝遭遇。

　　在转过了一个大弯之后，前方突然出现了一片空旷的土地，空地中心呈环形分布着十几块四五米高的巨石，每块巨石内侧都伫立着一名姿态各不相同的人形雕像，外形犹如披着铠甲的士兵。

　　“这是些什么东西？”看到这一幕，四人都感到十分意外，墨菲扫了一眼空地内的巨石和石像，说：“看上去倒像是古代国度留下的遗迹。”

　　“会不会是亚蒂斯王国的遗迹？”罗格回头问塔莉，人鱼守护使恍然颔首道：“你说得对，很有可能，冰雪岛曾经是亚蒂斯王国的领土，这很有可能是古代王国留下的！”

　　“亚蒂斯王国吗？我听说它在两个世纪前突然消失了，如果真的是它留下的遗迹，我倒要好好研究一下！”

　　听到两人的话，冒险家变得兴奋起来，他快步走向巨石，罗格等人也紧跟上来，看到他在一块巨石前停下来，将手伸向巨石表面雕刻的某个未知符号。

　　当墨菲的手触摸到符号的一霎那，大地突然剧烈的晃动起来，众人吃了一惊，急忙向后退避，只见一块块巨石伴着震耳欲聋的轰鸣声纷纷退入地下，当它们再次出现时，已经在四人周围筑起了一道五米高的坚固岩石围墙。

　　“看样子，我们当中有人踩到捕兽夹子了！”罗格冲身旁满脸惊诧的墨菲耸耸眉说。

　　突然间，他的耳朵敏锐地捕捉到了一阵岩石碎裂的“咔嚓”声，视线不由得锁定在周围的石像上，只见所有的雕像全都动了起来。

　　这些全身由岩石组成的士兵，迈着沉重的步伐聚集在空地的中心，将棱角分明的脸齐刷刷的转向四人，全覆式头盔的眼窝中闪烁出黑色的冷光，紧握的铁拳让四人感到一阵不妙。

　　“我想我以前见过这些东西……”墨菲一边将手缓缓移向腰间的弯刀，一边对身旁的同伴们说：“这些是岩石傀儡，它们是被注入魔法的石雕战士，拥有纯石质的身体，通常用于区域的保卫。”

　　“如果我没猜错，它们不把我们杀光，是不会回家的。”罗格不慌不忙地笑道。

　　他点燃了一根雪茄咬在嘴里，伸手从背上取下银色长剑，目光扫过前方的石像们，说：“总共十八个，我们有五个人，一人四个还不够分呢！”

　　“五个人？”墨菲闻言不禁愣了一下，还没等他搞明白罗格口中的第五个人是谁，罗格早已飞身冲向岩石傀儡。

　　石人士兵们见罗格扑到近前，岩石制成的手在褐色的光芒中化作岩石长剑与盾牌，大理石制成的长剑重重的碰撞在罗格的剑锋上。

　　罗格只感到虎口一阵强烈的震颤，他咬紧牙关大喝一声，推开石人的剑锋，手起剑落将它的头颅击碎。

　　另外七名石人纷纷从左右两侧扑向罗格，其余的石人则越过罗格扑向墨菲、塔莉和凯瑟琳，这些岩石制成的家伙奔跑速度丝毫不逊色于人类，飞也似的冲到了墨菲面前，挥起石剑当头劈落下来。

　　冒险家身手敏捷的避开石人的劈砍，弯刀伴着凛冽的寒光出鞘，刀刃在空中划过一道闪耀的弧线，劈砍在石人的身上，崩裂的土石顿时从石人身体上散落下来。

　　但是，这随手的一刀没能对石人造成重创，石人收回右手剑，左手石盾向着墨菲凶狠的砸落下来，冒险家向后跃开，冷不防身侧又一名石人俯身冲到近前，左手石盾护住身体，右手石剑尖端向着墨菲猛刺过来。

　　冒险家此时尚未稳住身体，无法改变姿势躲避石人的攻击，不得不用手中的弯刀强行抵挡，那石人却似乎早有防备，剑锋下移避开弯刀的刀身，贴着弯刀的刀背刺向了墨菲的腹部。

　　说时迟，那时快，一声枪响传来，一颗雪亮的银弹不偏不倚正中石人的脖颈，银弹强劲的爆发力摧毁了石人的脖子，令石人的头颅“咔嚓”一声脱离了身体，与歪倒的身躯同时坠落在地上。

　　惊出了一身冷汗的墨菲，感激的回头看了一眼举着银手铳的凯瑟琳，女孩儿的手虽然在剧烈的颤抖着，但她的脸上却显现出异常的坚定，罗格刚刚救下她时所说的话触动了她，令她咬紧牙关，再次扣动了扳机。

　　伴随着第二声枪响，另外一名石人士兵也被击碎了脖颈，瘫倒在地上，凯瑟琳正准备举枪再射，周围的石人突然停止了攻击，在一阵褐色光芒中消失无踪。

　　巨石阵中的四人诧异的环顾四周，还没等他们搞明白究竟发生了什么，周围巨石墙表面雕刻的未知符咒突然一齐发亮，十八道耀眼的光束密集的射向了四人。


第十六章 致命死光

　　飞射的魔法光束迎面扑向罗格，罗格下意识的举起手臂抵挡射来的光束，同时侧身后退一步，眯起眼睛回避刺眼的强光。

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己并没有被光芒射穿，一层泛着潋滟波光的水膜在他周围生成，光束射击在水膜的表面，扩散出无数波纹。

　　不只是罗格，在他身后的墨菲和凯瑟琳都在即将被光束射穿的一霎那，周身生成了一层坚不可摧的水膜，在十几道光束的射击下安然无恙。

　　人群之中，人鱼守护使塔莉高举着手中的人鱼法杖，杖头扩散出的波纹状魔光不断强化众人周围的水膜，强行抵挡住巨石的魔法射线。

　　在持续对峙了几分钟后，巨石中射出的光芒消失了，十四名石人士兵出现在巨石前，再次挥舞着手中的石剑和石盾扑向四人。

　　凯瑟琳见状举起银手铳率先发难，飞散的银弹接二连三的射向石人士兵，石人们举起手中坚硬的大理石盾牌抵挡住凯瑟琳的射击，疾步冲到近前，手中的石剑一齐向凯瑟琳刺来。

　　一旁的墨菲疾步上前护住凯瑟琳，手中的弯刀拨开前排石人的石剑，与此同时一道银光从侧面闪过，从一名石人的身体穿出一个窟窿，罗格的身影紧随而至，飞身将三名石人撞倒在地上。

　　罗格翻身而起，赤手卡住一名石人的脖颈，脸颊横肉一抖，只听“咔嚓”一声，石人的脖子竟然瞬间碎裂，身体顿时瘫倒在地上。

　　罗格毫不迟疑，左手从被刺穿的石人身上拔出银剑，挥剑斩断另外一名石人的咽喉，从地上鱼跃而起回到墨菲身边，凯瑟琳同时举枪将一名石人的头颅击碎，石人们再次消失在四人的视线中。

　　周围的巨石再次发光，十八道更粗的强力光芒再次射向了四人，塔莉急忙施法生成抵抗魔法射线的水膜护盾，保护众人不被炽烈的魔光射穿。

　　在对峙的时间里，墨菲的视线从地上那具被罗格掐断脖子的石像身上，转向了身旁的罗格，他偷眼打量着罗格的身材和臂膀，对罗格竟能徒手捏碎石人坚硬的脖颈感到惊异，即使是他锋利的钢刀，也无法一击切断石人的头颅。

　　“这家伙究竟是什么来头，关于他的传言里可从没提到过，他拥有可以捏碎岩石的力量！”

　　墨菲心里想着，不禁又联想起了罗格追逐爱丽丝时的急速飞奔，他想不通一个人要经过怎样的训练，才能够拥有如此惊人的速度和力量。

　　就在墨菲暗自捉摸不透的时候，魔光的射击再一次消失了，十名石人士兵从光芒冲出，墨菲与罗格并肩迎上前去，塔莉和凯瑟琳同时举起法杖和银手铳，向石人发起反冲锋。

　　罗格一马当先，右手银剑荡开迎面而来的石剑，身体后仰避开石人挥舞的石盾冲击，左手从石剑与石盾间穿过，卡住石人的咽喉，眼眸中流露出一缕凶狠的杀机，石人的咽喉顿时伴随着崩裂的土石而断裂。

　　紧跟在后的墨菲一直暗中观察他的举动，当罗格出手捏碎石人咽喉的时候，他隐约从罗格的喉咙里听到了一种异样的低吼。

　　墨菲并没有时间来思考它是什么，他只是迎头避开石人劈落的石剑，脚步轻盈的绕过石人沉重的盾牌，闪身来到它的侧面，左手顺势卡住石人的脖子，使出全身力气大喝一声，试图掐断石人的咽喉。

　　然而，他的努力并没有换来收获，石人的脖颈没有丝毫的损坏，墨菲却险些被石人挥舞的盾牌击中，他向后跃开，从腰间取下弯刀刀鞘，按下刀鞘上的红宝石，刀鞘的末端弹出一枚锋利的金属刺。

　　刀锋与尖刺同时闪耀寒光，将石人的咽喉劈碎，石头脑袋翻滚着跌落在雪地上，墨菲转身向前，银弹与水柱同时从他和罗格中间穿过，击中了两名石人的头颅，水柱将石人的头颅击碎，而银弹则洞穿了石人的眉心。

　　当罗格的最后一剑将被银弹贯穿的石人头颅劈碎，周围的石人再次消失，罗格和墨菲意识到又一次魔光射击即将到来，立刻退回到塔莉身旁，人鱼守护使施展魔法生成护盾，将众人笼罩其中。

　　然而，这一次的魔光射击强度远远超过众人的预料，每一道光芒的宽度都接近一米，十八道光芒几乎将整个区域笼罩的一丝不透，水膜护盾承受着巨大的冲击，塔莉被迫动用全部魔力保护众人，汗珠从她的额头上大片大片的滴落下来。

　　“罗格，必须想办法，我要支持不住了！”塔莉紧咬着牙关，脸上汗如雨下，声音颤抖的对罗格喊道。

　　罗格回头看到她吃力的用手撑着法杖，似乎连站立都变得吃力，而周围的水膜也在魔光的冲击下变得越来越薄。

　　突然，塔莉的身体颤抖了一下，双腿失去了力量向前跪倒下来，她努力的用手中的法杖撑住地面，但依然难以站起身来，周围的水膜护盾瞬间破碎，耀眼的光芒快速向四人扫荡而来。

　　就在这千钧一发之际，巨石墙壁突然停止了射击，最后六名岩石士兵们再次出现，杀气腾腾的扑了过来。

　　大难不死的四人顾不得庆幸自己逃得余生，罗格上前扶起塔莉，趁着石人们尚未靠近，对墨菲和凯瑟琳说：“注意听我说，我们必须先干掉三个石人，切记只能干掉三个！”

　　墨菲和凯瑟琳听后愣了一下，尚未明白罗格话里的含义，石人们已经冲到近前，罗格将塔莉推向凯瑟琳，回身让过一名石人，从背后手起剑落将它的头颅劈碎。

　　冒险家紧随其后，刀刺齐出将另外一名石人击倒，而此时一名石人从后方靠近了凯瑟琳和塔莉，凯瑟琳听到背后传来的沉重脚步声，回身举枪扣动扳机，银弹顿时击碎了石人的脖子。

　　还没等她回过神来，另外一名石人从侧面扑了上来，举起手中的石剑劈向凯瑟琳，年轻姑娘吃了一惊，下意识举起手中的手铳瞄准了石人，扣动了扳机。

　　当扳机按下的那一霎那，凯瑟琳突然记起了罗格的话，然而射出的银弹已经无法收回，划出一道银线飞向了第四名石人的咽喉。

　　只听“叮”的一声轻响，飞驰而过的银剑不偏不倚挡住了银弹的轨迹，罗格紧随而至飞身将石人撞倒在地，但他并没有继续攻击，而是从地上一跃而起，捡起自己落地的银剑向后退到凯瑟琳身边。

　　“你这个毛手毛脚的毛丫头，我不认为你想带我们一起变成幽灵！”

　　罗格轻轻的吐出最后一个烟圈，将即将燃尽的雪茄丢在地上，对心有余悸的凯瑟琳说：“你们两个呆在这里，不要做任何事！”

　　他转身冲向石人，同时大声对墨菲喊道：“来吧兄弟，验证默契的时候到了！”冒险家转身扑向距离自己最近的一名石人，弯刀和银剑同时出击，两颗石头脑袋同时被斩落在地上。

　　此时，仅剩的一名石人停止了行动，身体在一阵耀眼的褐色光芒中逐渐湮没，墨菲、塔莉和凯瑟琳见状大惊，墨菲回头叫道：“凯瑟琳小姐，快开枪！”

　　凯瑟琳下意识的举起了手中的银手铳，用尽全力扣动了扳机，随着一声惊天动地的枪响，银弹呼啸着穿过了石人所在的位置，而石人却已经在闪烁的光芒中消失无踪。

　　“糟了！”看到这一幕，塔莉不禁发出一声绝望的惊叫。


第十七章 小萝莉拯救世界

　　就在塔莉以为必死无疑的时候，忽然看一个穿着黑色羽衣、红色小舞鞋的小萝莉，蹦蹦跳跳的走到了石人消失的地方。

　　小丫头眼中放射出的光芒，锁定着地面上那只通体灰色的石头小乌龟，她弯腰伸出带着黑色蕾丝手套的小手把它捡了起来。

　　“接着，你们欠我一个人情，记得要用好吃的报答我哦！”

　　莉莉丝将手中的小乌龟扔给罗格，罗格挥动手里的银剑凌空将其劈碎成两半，只听轰隆隆一阵巨响，周围的巨石阵轰然退入了地下，全部消失不见了。

　　原来，就在罗格和墨菲同时击碎两名石人的一霎那，早已接到罗格暗示的莉莉丝从他的宽边帽下方钻了出来，跳到地上走向了最后一名石人。

　　淘气的小丫头故意拖延了几秒，在石人即将消失的瞬间，用眼中射出的定身光束将它定在原地，然后施展巫术把它变成了一个石头小乌龟。

　　当她看到塔莉、墨菲和凯瑟琳脸上惊出的一脸冷汗时，嘴角不禁露出了一丝得意而邪魅的笑容。

　　“就知道吃，刚才那么多危险，你也不出来帮忙，稍微做点事就想着要好吃的！”

　　罗格大步走上前来，在小姑娘的脑袋上轻轻拍了一下，小萝莉捂着脑袋抬起头，撅着小嘴怒道：“我才不要什么都管，请叫我关键小姐！”

　　“我看你是吃货小姐！”罗格伸出大手在她的小娃娃头上一顿乱摸，把她黑紫色的短发摸的一团乱，然后转身大步向出口的方向走去。

　　“你又弄乱我的羽毛……不对，是头发！你给我站住！”

　　小丫头一边用两只小手梳理着头发，一边三蹦两跳的去追罗格，塔莉等人站在原地看着这一大一小，心中的紧张一扫而空，忍俊不禁的相视而笑，急忙跟了上去。

　　头顶着不想走路的小猫头鹰，罗格与三名同伴离开巨石阵继续前行，路上他将莉莉丝介绍给了墨菲，冒险家很友好的跟小萝莉打招呼：“你好，小可爱，我叫墨菲。”

　　莉莉丝瞥了他一眼，一脸嫌弃的说：“怪不得死亡沼泽的双足飞龙懒得吃你，我也不爱吃全是骨头的瘦老鼠！”

　　罗格、塔莉和凯瑟琳听到这话，直接笑得喷了出来，墨菲一张脸红的像熟透的番茄，面色尴尬的看看众人，讷讷的笑了笑，一脸无可奈何的看着小毛球。

　　罗格好不容易把笑憋住，正准备说点儿什么替墨菲解围，一名红衣大魔法师突然出现在前方的谷口处，身后带着两排身穿全覆式重铠的士兵，威风凛凛的拦住了道路。

　　“擅自入侵冰雪岛，破坏巨石阵，你们必须受到惩罚！”

　　大魔法师不由分说，手中的法杖向四人一指，他背后的铠甲人一拥而上，化作漫天纷飞的铠甲组件，不等四人反应过来，早已将他们死死地包裹在铠甲内。

　　大魔法师一声令下，包裹住四人的铠甲自动转身，强制四人跟随大魔法师离开巨石阵。

　　“这死老头儿，他是从哪儿冒出来的？”被包裹在铠甲里的罗格咬牙切齿的自语道。

　　在他头顶上快要被全覆式头盔挤扁了的小猫头鹰，幽怨的用嘴狠狠啄了他一下，嗔道：“捅马蜂窝的笨狗熊，又害我跟你一起受苦！”

　　“跟我一起吃肉的时候你怎么不说呢？”罗格没好气的撇了撇嘴咕哝一句，脑袋上却又换来了狠狠一啄，疼得他龇牙咧嘴，连忙告饶：“别啄了，你又不是啄木鸟！忍耐一会儿，我会想办法的！”

　　嘴上这么说，但事实上他也并没有想出什么办法，只能任由铁皮铠甲带着自己往前走，一行人在原野上走了不知多久，天色渐渐暗了下来，大魔法师将杖头点亮，照亮了前方的道路，在伸手不见五指茫茫雪原上留下了一点星光。

　　在雪夜之下又走了大概一个小时的路程，前方黑暗森森的雪原上突然出现了一片璀璨的光芒，一座雄伟的城堡呈现在了大魔法师的视线中。

　　城堡围墙上方耸立着一座座高耸的塔楼，闪耀的魔法水晶在塔楼上散发出璀璨的光芒，将城堡周围照耀的亮如白昼。

　　一座直入云霄的高耸白塔屹立于城堡中心，它就是欧罗兰大陆最为著名的法师塔，位于耀光之城中心的白魔法师终极殿堂。

　　大魔法师带着四人以及铁甲人们来到了耀光之城的城门口，魔法吊桥自动放下，一个椭圆形的次元之门出现在桥头，铁甲人们在大魔法师的指挥下，排着整齐的队伍从次元之门进入了城堡。

　　脚步声从踩着雪地的“咯吱咯吱”声，渐渐变成了踩在坚硬地面上的清脆撞击声，罗格听到了铁门被开启的声音，在接连的几次停顿后，他周身的铠甲脱离了他的身体，当他转过头来看时，正看到一扇铁栅栏门被用力关上。

　　“你们就在这里老实呆着，等待大宗师降下的惩戒吧！”红衣法师威严的声音回荡在房间外的走廊上，渐渐消散无踪。

　　“好了，我们到家了！”罗格瞟了一眼囚室门外，将帽子从头上摘下来，扔在身后的那张干净松软的床上。

　　“呵，虽然那白胡子老头脾气很烂，但他们的床铺倒是很舒服！”在床上躺下，罗格情不自禁的打了个哈欠，已经两天一夜没睡觉的他，有点儿承受不住袭上心头的困倦。

　　这时，小猫头鹰从帽子里钻了出来，警惕的看了看周围，在确认魔法师已经走了之后，她一蹦三跳的来到了罗格的胸膛上。

　　“喂，醒醒啊，你不会打算在这里睡一夜吧？”莉莉丝忽闪着大眼睛盯着双目紧闭的罗格叫道。

　　罗格哼哼了一声，把头歪向一边没吭声，小猫头鹰盯着他看了片刻，突然展开翅膀化作小姑娘的模样，一屁股坐在了他的身上。

　　“噢！见鬼了！”罗格被这突如其来的重量压的透不过气来，挣扎着从床上坐起来，低头看着被自己掀翻后，仰面朝天躺在腿上盯着自己的莉莉丝，又好气又好笑的皱眉道：“小公主，能让我好好睡一觉吗？”

　　“现在是睡觉的时候吗？”莉莉丝毫不退让的撅起小嘴问。

　　“好吧，听我说，你现在出去，告诉墨菲他们我没事，然后你去想办法偷牢房的钥匙，把它带来给我，行了，去吧，在拿回钥匙来之前别打扰我睡觉，晚安，小丫头！”

　　罗格连珠炮似的说完这段话，摸了摸莉莉丝蓬松的黑色头发，仰面躺下打起了鼾声。

　　“大懒虫，祝你在森林里永远抓不到猎物！”

　　莉莉丝不满的咕哝一声，却突然想起如果罗格抓不到吃的，自己也要跟着挨饿，连忙“呸呸呸”算作否定，从床上跳下来化作小猫头鹰，蹦蹦跳跳的从铁栅栏门的栏杆间钻了出去。

　　站在门外走廊上的小毛球，看了看空荡荡的走廊，并没有去寻找墨菲等人，而是蹦跳着在走廊上找了一个只有小鸟才能钻出去的小窗口，飞到了监狱外面。

　　她在夜空中翱翔一圈，在了一座塔楼的尖顶上落了下来。

　　“咦，那边好像有什么东西飞过来了。”

　　莉莉丝向着岛屿东南方向的天空中望去，看到一朵朦胧的黑云乌压压的靠近了城堡，她隐约看到成群结队的飞行怪兽背上骑着身穿铠甲的骑士，气势汹汹来者不善。

　　还没等她弄清他们的身份，一只巨大的狮鹫突然从天而降，巨大的爪子当头抓向了还没有狮鹫爪子大的小鸟。


第十八章 小女贼和狮鹫骑士

　　“呀！”惊恐的小猫头鹰在塔楼的尖顶上打了几个滚，一头栽下了塔楼。

　　半空中她扑棱着翅膀稳住身体，小脑袋转向身后，发现狮鹫并没有追来，而是用爪子抓住塔楼的尖顶降落下来。

　　“吓死人家了，原来不是来抓我的。”小猫头鹰定了定神，转过身望着狮鹫以及它背上的骑士，隐约觉得他有点儿熟悉。

　　这时，狮鹫骑士突然开口了：“不要欺负那些可爱的小家伙，泰达瑞斯！我们下去吧，大宗师应该已经得到消息了。”

　　狮鹫听到骑士的话，张开雪白的翅膀腾空而起，加入后续赶来的狮鹫群中，向着城堡中心法师塔前的广场盘旋降落。

　　莉莉丝小心翼翼的跟在他们后面，落在广场附近的一栋房子上，她看到狮鹫们整齐的降落在广场上，之前说话的那名骑士从狮鹫背上跳下来，走向已经等候在法师塔前的几名大魔法师。

　　为首的白袍长须的大魔法师迎上前来，双方彼此行礼后，大魔法师用深沉而威严的声音说：“安东尼奥团长，欢迎来到法师塔。”

　　安东尼奥掀起银盔的面罩，微笑着回答：“谢谢您，尊敬的‘天眼’康斯坦丁，法师塔的主人，我代表圣皇瓦伦丁二世向您致敬！”

　　“不知圣皇陛下此次派遣骑士团来到耀光之城，所为何事？”绰号“天眼”的大宗师康斯坦丁，用深邃的目光扫过安东尼奥背后整齐肃立的狮鹫骑士们，语气平静的问。

　　“关于人鱼族保管的圣器大天使雕像被盗一事，您听说了吗？”安东尼奥上前一步，压低声音问。

　　康斯坦丁闻言锁紧眉头，说：“我们已从人鱼族长老那里得知了消息，听说人鱼族圣殿守护使已经前往德伊兹公国追查盗贼行踪，目前尚不知下落如何。”

　　“我曾在边境渔村见过那位美丽的守护使，她与猎魔人罗格在一起，他们正在调查盗贼的下落，但后来我们便分开了。”

　　安东尼奥说着，脑海中不由得回忆起了与塔莉擦肩而过的一幕，塔莉那饱含深意的微笑在他的眼前浮现。

　　“罗格？”康斯坦丁听到这个名字不禁愣了一下，皱眉道：“就是那个被圣会通缉多年的猎魔人吗？他为什么会卷入此事？”

　　“还不是因为多管闲事？”站在屋顶上的小猫头鹰莉莉丝轻声嘀咕一句，张开翅膀离开了广场，向着监狱的方向飞去。

　　她来到监狱塔楼附近，从一个较低的窗口飞进塔楼，化作身着黑色羽衣裙的小姑娘，蹦蹦跳跳的登上楼梯，来到一扇木门外。

　　小丫头把耳朵趴在门上听了听，里面隐约传来一阵打鼾声，莉莉丝皱了皱眉，咕哝道：“听听这讨厌的声音，一定有一个满脸酒红、厚嘴唇、酒糟鼻、口喷臭气的猥琐大叔！”

　　嘴上诋毁着打鼾者，小丫头无声无息的拉开了木门，像飞行时毫无声响的猫头鹰一样，人类形态下的她依然保持着绝对的安静，蹑手蹑脚的从打开的门缝中钻进了屋内。

　　一名身穿灰色长袍的魔法师仰面坐在房间内的一把软椅上，面前的桌子上放着一只陶罐，里面飘出的酒香轻易的被小猫头鹰灵敏的嗅觉捕捉到了。

　　“果然是个贪嘴的酒鬼！”小丫头顺手将身后的门带上，扫了一眼不大的房间，布置的干净整洁，墙壁四周摆满了没有上过油漆的松木橱柜。

　　小萝莉穿着红色的高跟小舞鞋，迈着轻快的脚步走向魔法师，尽管舞鞋坚硬的鞋跟碰撞在脚下同样坚硬的木地板上，但却没有发出任何声音。

　　她来到魔法师身边，俯下身探头探脑的观察了一会儿，发现了那串她所需要的钥匙。

　　“我是一个乖女孩儿，除了偷东西、恶作剧、抢别人好吃的、嘲讽别人把他们气的脸又红又白之外，我什么坏事都没做过！”

　　小丫头一边絮絮叨叨的嘀咕着，一边伸手抓住那串钥匙，试图将它从魔法师的腰带上拽下来，但穿着钥匙的铁环紧紧的固定在腰带上，莉莉丝拽了几下，并没能把它拽下来。

　　当她第三次用力时，魔法师似乎感觉到了异常，哼哼了两声直起身子环顾四周，房间里空空如也，连个鬼影子都没有。

　　“看样子是我做梦了。”魔法师嘴上嘟囔着，把面前陶罐里的酒又喝了一口，将陶罐推开趴在桌子上继续呼呼大睡。

　　柜子上方变成小猫头鹰的莉莉丝躲在阴影中看着他，沉思片刻，从柜子上跳下来，重新变成小萝莉来到他身边。

　　“大叔要乖哦，好好睡觉，做个乖孩子！”小丫头一边嘀咕着，一边睁开一双漂亮的大眼睛，眼眸中射出两道光芒落在魔法师的身上。

　　她将魔法师的身体扶起来，解开他的腰带，将钥匙环从他身上取下来，然后将腰带重新束好，扶着他重新趴在桌子上。

　　整个过程中，魔法师一直静静地处于她双眼放出的光芒下，对于她所做的一切浑然不觉。

　　“到手咯！”小丫头开心的把钥匙拿到面前，转身走向房间的另一扇大门，打开门向着监狱内走去。

　　由于法师塔的监狱很少关押犯人，因此莉莉丝寻找罗格等人的路上并没有遇到什么人，她哼着歌从一间间空囚室外走过，很快便来到了罗格的囚室外。

　　小丫头化作小猫头鹰飞进囚室，看到罗格依然仰面躺在床上睡觉，没好气的瞪了他一眼，鹰爪一甩将钥匙串狠狠的扔向罗格的脸。

　　不料，就在钥匙即将砸中罗格的一霎那，罗格突然举起手接住了钥匙。

　　“莉莉丝，我跟你说过很多次了，叫你不要乱扔东西嘛！你这样乱扔钥匙砸到我的脸倒不要紧，万一把钥匙摔坏了可怎么办？就算摔不坏，这也毕竟是公物嘛，还是要爱惜的！”

　　罗格啰啰嗦嗦的从床上坐起来，看了一眼恶作剧不成一脸不甘的小鸟，手拿钥匙走到门口将牢门打开，迈步走出牢房，在附近的囚室找到被囚禁的墨菲、塔莉和凯瑟琳，将他们都放出来。

　　“现在我们暂时自由了，但我们身上的东西都被没收了，我开始想念我的雪茄烟了，来吧伙计们，我们得去把我们的武器和装备都找回来！”罗格说着将钥匙挂在腰间，对众人招招手说。

　　“我建议你不要这样大模大样的出去！”小猫头鹰站在他的肩膀上皱着眉头说。

　　罗格闻言回头瞟了一眼肩膀上的小家伙，四目相对，罗格似乎从她的眼眸中看到了什么，他停下脚步问：“说说吧，小女巫，你从这座满地都是白胡子老头儿的城堡里发现了什么？”

　　“我看到了一大群会飞的怪物！”莉莉丝绘声绘色的将自己从狮鹫的爪下惊险逃生的过程告诉了众人，罗格眉头随之渐渐锁紧。

　　他回头对墨菲说：“狮鹫是帝国的守护兽，帝国的旗帜与纹章都有狮鹫图案，如果这群人骑乘狮鹫而来，他们的身份只有一个。”

　　“是银龙之翼！”墨菲信心十足的说。

　　“这么说，那个说话的人就是安东尼奥团长了？”塔莉抬起海蓝色的眼眸，欣喜的对两人说：“这是个好消息，我们跟安东尼奥团长有一面之缘，也许他可以帮助我们化解和法师们误会。”

　　“我可不确定那是好主意！”出乎塔莉的意料，罗格毫不犹豫的开口反对道：“在我看来，绝对不会有比这更糟的建议了！”


第十九章 石像鬼之围

　　“塔莉小姐请别忘了，安东尼奥是圣皇的亲信，我可不敢奢望他会在大宗师面前帮我说话。”面对塔莉的建议，罗格果断的表示反对。

　　“我觉得总该试一试，现在不是区分派系的时候，追寻圣器的下落才是关键！”塔莉语气恳切的劝道。

　　罗格闻言嘲弄的笑了笑，摇头道：“既然塔莉小姐认为需要骑士团的帮助，那么我们似乎应该道别了！”

　　说完，他径直向监牢外走去，顺手摸了摸莉莉丝的头说：“嘿，你在等什么？等狮鹫来吃你吗？”

　　小萝莉抬头看了一眼塔莉，又看了一眼罗格的背影，撒开小腿儿一溜烟追赶罗格去了，凯瑟琳也急忙跟了上去，只留下了塔莉和墨菲两人。

　　塔莉见状想要叫住罗格，却被墨菲拦了下来：“塔莉小姐，您不必试图劝他，如果您清楚罗格与圣会之间长达十年的恩怨，您就不会提议他和最忠诚于圣皇的骑士团合作。”

　　“可是，这是为了大局！”塔莉一脸忧愁的说。

　　墨菲闻言笑道：“大局观对我们来说毫无意义，我们是游侠，不是执政官，我们首要考虑的是自己的生存。”

　　“那您呢？您也准备跟随他离开吗？”塔莉无奈的回头问墨菲。

　　冒险家微笑着摇头道：“如果我要离开，现在已经不在您的面前了，我很愿意陪您一起去见见团长大人，至少我跟他之间并无恩怨。”

　　“那他们……”塔莉迟疑的看了一眼罗格离去的方向，墨菲信心十足地笑道：“别担心，如果有缘，我们还会再见到他们的。”

　　另一边，罗格带着莉莉丝和凯瑟琳快速离开监狱塔楼，并没有惊动那位醉酒的魔法师。

　　罗格在塔楼下将小猫头鹰放出去，让她去寻找存放被缴获物品的仓库，自己带着凯瑟琳借着黑夜的掩护小心前行。

　　“我们就这样离开这里吗？”跟在罗格身后的凯瑟琳心存犹豫的说：“塔莉小姐还是需要您帮助的，至少我是这么认为。”

　　“她当然需要我，宝贝儿。”罗格用凯瑟琳勉强能够听清的轻微声音回答：“仅凭骑士团那帮家伙是解决不了这件事的——喔，团长大人如果听到这话，小本上一定会再记我一条罪名！”

　　凯瑟琳听到他打趣安东尼奥，忍不住掩面而笑，不料罗格突然伸手拉住她，将她的身体紧紧地按在墙上，自己也背靠墙壁藏身于阴影之中，向她轻轻的“嘘”了一声，指了指头顶上方。

　　凯瑟琳小心翼翼的抬头看去，只见一双巨大的恶魔翅膀降落在两人上方的城墙上，塔楼顶端闪耀光芒的魔法水晶照耀出了它完整的样子——一只三米多高通体漆黑的狰狞怪物。

　　那怪物伫立在城墙上，两只血红的眼睛如探照灯般扫视着城内，位于它正下方的罗格和凯瑟琳静静的贴墙站着，悄悄观察着它的举动。

　　女孩儿大气也不敢喘一声，生怕惊动了凶恶的怪兽，直到她听到翅膀扇动的声音传来，这才终于松了一口气。

　　“那是什么？法师塔怎么会有这样的怪物？”凯瑟琳抬头看了一眼空空荡荡的城墙，怪物已经飞得无影无踪，她收回目光，轻声问身旁的罗格。

　　“那是石像鬼，和岩石傀儡相似，是一种通过魔法复生的石雕像，不过这家伙可比岩石傀儡难缠，可以随时在血肉之躯与石雕像之间转换，变成石头之后不仅身躯异常坚硬，还能够愈合伤口。”

　　说到这里，罗格突然闭上了嘴，只听头顶传来一阵呼啸之声，一只石像鬼风驰电掣的飞了过去。

　　罗格目送着它的背影继续对凯瑟琳说：“法师塔的大魔法师们利用这些家伙来巡视整个岛屿和耀光之城，必要的时候也可以当做士兵来作战。”

　　“怪不得那名大魔法师会来到巨石阵那里堵住我们的出路！”凯瑟琳恍然大悟道。

　　“你这丫头太聪明了，这样下去我的这点儿能耐会被你偷光的！”罗格赞许的打趣一句，微笑着转身离去，凯瑟琳腼腆的红了小脸儿，三步并作两步小跑跟了上去。

　　两人很快靠近了法师塔前的大广场，罗格和凯瑟琳躲在小巷中看着广场上的狮鹫骑士们，但并没有发现安东尼奥的身影，他将目光落在高耸入云的法师塔上，猜测安东尼奥此刻一定在会议室中与大宗师会谈。

　　突然，小猫头鹰从天而降落在他的肩膀上，叽叽喳喳的说：“我找到了，找到了！我们的东西都在那里！只有个大鼻子老头儿在看管，里面还有好多好吃的！”

　　“你一定又自己偷吃了！”罗格斜着眼睛看着小家伙，小猫头鹰不服气地答道：“才没有！我分明给你留了很多好吃的饼干渣！”

　　“我就知道你是只厚道的小鸟！”罗格冲小家伙翻了翻白眼，回头对凯瑟琳说：“走吧，我们先去拿回我们的东西！”

　　他们拐弯抹角抄小路来到仓库附近，罗格观察了一下周围的情况，见四下无人，于是放出小猫头鹰，利用小家伙眼睛射出的定身光芒，轻而易举的击倒了守门的魔法师。

　　“还真是松懈的防守，法师塔怕是很多年没有遭到外敌袭击了，这样下去早晚有一天会出大事！”罗格一边对凯瑟琳说着，一边推开仓库的大门，将晕倒的魔法师拖进了仓库。

　　两人跟随带路的小猫头鹰，从一排排整齐摆放着魔法卷轴、长袍法杖、魔法水晶等物品的货架前走过，很快看到了一个空货架，上面摆放着罗格的银剑、凯瑟琳的双枪、墨菲的弯刀以及塔莉的人鱼法杖。

　　“我们只拿自己的东西！其他的交给大魔法师们处理好了！”

　　罗格上前拿起银手铳递给凯瑟琳，自己将银剑背在身上，然后拿过雪茄烟袋拴在腰带上，从里面抽出一根雪茄正准备点燃，忽然抬起头皱了皱眉。

　　“怎么了？”发觉异常的凯瑟琳立即紧张起来，两只眼睛不安的望着罗格，罗格回头环顾四周，轻声说：“这里面有什么东西，它在暗中观察着我们，我低估了这里的防守……”

　　他将手中的雪茄点燃，送到唇边轻轻的吸了一口，意味深长的说：“如果我没猜错，麻烦就要来了！”

　　话音未落，一个黑影从天而降把罗格扑倒在地上，罗格反身抓住它的手臂，在地上打了几个滚，顺势将它甩飞出去，将一排货架撞翻在地上。

　　“那是……石像鬼？”凯瑟琳吃惊的看着罗格从地上站起来，而在他前方不远处，一只巨大的石像鬼从地上站了起来，用一双血红的眼睛瞪着两人，张开大嘴露出两排凸出的龅牙，发出一声恐怖的咆哮。

　　心慌意乱的凯瑟琳举起手中的银手铳正准备射击石像鬼，罗格却伸手按住了她的枪口，说：“不要开枪，火铳对石像鬼来说没有意义，只会引来更多的敌人，你躲到一边去，我自己解决……”

　　话没说完，又一个黑影从两人头顶呼啸而过，两人急忙低头闪避，当他们抬起头来看时，发现又一只石像鬼出现在了两人右侧的地面上。

　　“好吧，我收回刚才的话，从那边的货架上拿把剑，孩子，但愿你会用那把武器！”

　　罗格狠狠的嘬了一口雪茄，用手指着右侧摆满长剑的货架，双眼盯着又降落下来的第三只石像鬼，喃喃轻语：“这次我们麻烦大了！”


第二十章 为吹牛而战

　　三只石像鬼同时跃起，分别扑向了罗格和凯瑟琳，罗格迎着俯冲下来的石像鬼，紧咬口中的雪茄纵身跃起，一脚踩住石像鬼的头颅，将它狠狠的踢落在不远处地面上。

　　他回身举剑挡住另一只石像鬼扑来的利爪，飞起一脚将它从面前踢开，趁着石像鬼身形不稳疾步向前，一剑刺入了它的腹部。

　　石像鬼发出一声痛苦的哀号，但并没有立即死去，身体反而快速硬化成了一尊纯黑色的坚硬雕像，罗格用力向外拔剑，不料银剑却被坚硬的石头死死卡住，动弹不得。

　　而此时，被踢落的那只石像鬼从后方再次扑来，罗格果断松开手中的银剑，俯身让过石像鬼的利爪，一把揪住它的翅膀，将它奋力摔向地面。

　　被揪住翅膀的石像鬼无法保持平衡，在罗格大力的甩动下打着旋坠落在地上，但它立刻挣脱了罗格的控制，从地上一跃而起，挥动又粗又长的黑色尾巴迎头打向罗格。

　　“我可见过比你更凶猛的尾巴！”

　　罗格身体后仰急躲，长尾从他的面前直落而下，罗格顺势出手抓住尾巴末端，将它拉向自己，右手凌空劈落，只听石像鬼一声惨叫，粗壮的黑色尾巴被罗格徒手斩断！

　　“不要以为赤手空拳，我就会缺少杀伤力！”

　　罗格将手中的半截断尾扔在地上，看到石像鬼原地化作了一尊黑色的石像，他回头向凯瑟琳望去，发现那姑娘手拿着一把长剑，正心慌意乱的抵挡着石像鬼的扑击，跌跌撞撞狼狈不堪。

　　“坚持一下，小宝贝，我马上就来！”

　　罗格丢下断尾的石像鬼，转身走向那只体内嵌入银剑的石像鬼，由于长剑始终嵌在它的伤口中，伤口无法愈合，因此它一直都在保持着石像状态而没有苏醒。

　　“是时候来帮忙了，小懒蛋！”罗格一边走向石像鬼雕像，一边对藏在自己帽子里的小猫头鹰说。

　　小家伙不太情愿的从里面钻出来，抗议道：“我在很久以前就不是蛋了！”

　　“但你还是一样的懒！”罗格嘴上说着，伸手抓住刺入石像鬼体内的银剑剑柄，对莉莉丝说：“你应该知道要怎么做！”

　　说罢他怒喝一声，碎石迸裂，银剑从石雕像中被拔出，留下了一个深深地伤口。

　　短短的几秒钟内，被银剑崩碎的石雕像快速复原，石像鬼在一声尖啸中张开翅膀冲天而起。

　　说时迟那时快，小猫头鹰突然睁大眼睛放射出两道光芒，将石像鬼定在了半空中。

　　“我就喜欢杀不会反抗的怪物！”

　　罗格叼着雪茄的嘴角流露出一丝得意的微笑，银色剑光一闪而过，石像鬼的身体被自上而下劈成两段，破碎的残体化作崩裂的碎石，散落在罗格的脚下。

　　“这一只算我的！我要告诉森林里的游隼、猎鹰和喜鹊们，我干掉了一只凶恶的石像鬼！”还没等罗格说话，脑袋上的小猫头鹰已经抢先一步得意洋洋地叫道。

　　“没问题，我们有不止一只可以杀，你可以说所有的石像鬼都是你杀的，只要你的小听众们相信！”

　　罗格转身提剑走向那只断尾石像鬼，它的断尾此时已经复原，从地上跳起来杀气腾腾的再次扑来。

　　“第二只，准备好为吹牛而战了吗？”罗格表情坚毅的迎向扑来的石像鬼，小猫头鹰从帽檐下露出小脑袋，眨巴眨巴两只大眼睛说：“吹牛我已经准备好了，战斗是你的事！”

　　“成交，我们的配合一贯如此默契！”

　　罗格挥舞手中的银剑纵身跃起，半空中小猫头鹰双眼放光将石像鬼锁定，罗格伴随着一道银虹从天而降，连人带剑从石像鬼中间穿过，当他的黑色长靴稳稳落地，背后传来了一阵碎石散落之声。

　　“该去看看我们的未来之星了，希望她还顶得住！”

　　罗格转身快步走向凯瑟琳的方向，远远地突然看到前方的一排货架轰然倒塌，他疾步赶到倒塌的货架前，看到凯瑟琳心有余悸的站在不远处，倒塌的货架下面隐约露出了石像鬼的翅膀。

　　“这可不在我的预料之内！”罗格说着走向凯瑟琳，女孩儿看到他的到来，急忙倒提着手中的长剑，转身快步跑向他。

　　还没等两人靠近，倒塌的货架突然崩裂开来，石像鬼咆哮着从背后扑向凯瑟琳。

　　听到吼声的凯瑟琳回头看到石像鬼扑面而来，不禁大惊失色，闭上眼睛举起手中的长剑不顾一切的迎向了怪物的龅牙和利爪。

　　一股沉重感令凯瑟琳手中的长剑脱落，战抖不止的女孩儿感觉有一只手轻轻的拍了拍自己的肩膀，她睁开眼睛看到罗格将雪茄的余烬在银剑表面掐灭，丢在石像鬼留下的碎石之间。

　　“你很勇敢，不过下次睁开眼睛比较好，虽然我不想这么说……”罗格耸了耸眉说：“你刚才闭着眼睛畏缩的样子真的很难看！”

　　说完，他大步从凯瑟琳身旁走过，女孩儿回头看着他离去的背影，看了一眼地上被劈碎的石像鬼头颅，总算松了口气。

　　她快步跟上罗格，看着罗格将从仓库的内的货架上搜罗有用的物品：魔法干粮、冰雪岛地图、甚至还有具有清新口气和清洁口腔作用的魔法烟草。

　　当两人将所需的东西准备后，罗格带着凯瑟琳离开仓库，向法师塔方向走去。

　　“我们现在去哪儿？”感觉行进的方向不对，凯瑟琳疑惑的问罗格。

　　“大魔法师们很快就会发现一片狼藉的仓库，我们现在逃离耀光之城很快就会被追上，所以我们现在要到法师塔里去，一则避开追兵，找一个最危险但最安全的地方藏身。”

　　“二则，我们可以打探一下情报，我相信法师塔一定不会对爱丽丝的下落一无所知，他们对冰雪岛可是全面监控的。”

　　“只要找到爱丽丝，我们就可以先发制人，抢在骑士团之前找到她，以免她被骑士团那帮兴师动众的家伙吓跑！”

　　凯瑟琳觉得罗格的话很有道理，两人于是来到法师塔附近，罗格将从仓库里带出来的绳索交给莉莉丝，让她拴在法师塔附近的房屋顶上，自己和凯瑟琳一起攀上屋顶。

　　“你听到了吗？下面有人在喊：‘仓库有情况！’”罗格猫着腰蹲在房屋的坡顶上，对凯瑟琳轻声说，女孩儿看到一群魔法师快步奔向仓库的方向，却并没有人注意到两人身在此处。

　　“来吧，从那里，我们可以爬进法师塔，我们的小向导已经告诉我了。”

　　罗格带着凯瑟琳猫着腰走在屋顶上，沿着屋顶来到了法师塔三层的一个窗口旁，从窗口钻进了法师塔。

　　呈现在两人面前的是一条环形走廊，左手边是一条通向上方的旋转楼梯，罗格吩咐小猫头鹰去打探安东尼奥等人的下落，看看能否偷听到爱丽丝的消息，自己带着凯瑟琳登上楼梯，来到了法师塔的四楼。

　　在正对着楼梯的一个房间门口，罗格看到门上挂着一个木牌，上面写着：大宗师，康斯坦丁。

　　他回头对凯瑟琳说：“我们的运气不错，我想大宗师的房间里也许会有些有价值的东西。”

　　罗格上前推了推房门，发现门并没有上锁，他和凯瑟琳一起走进烛光昏暗的书房，来到书桌前检查起桌面上的信函。

　　突然，一阵奇怪的声音从窗口处传入了罗格的耳中，片刻之后，书房的窗户突然被推开，一个黑色的影子伴随着一阵诡异的阴风从窗外飘然而入，落在空空荡荡的房间内。


第二十一章 惊天血案

　　从窗外飘然而入的黑衣人，全身都包裹在黑色的连帽长袍内，兜帽将脸完完全全的遮盖住，手上戴着黑色的皮手套，左手拿着一本黑色封皮的书，封面上写着几个诡异的红色字符。

　　他站在窗口环顾房间内，目光停留在不远处的书桌上，脚下黑色软皮鞋无声无息的迈步走在红色地毯上，靠近了摆满书籍和信函的书桌。

　　他在桌前停下脚步，伸手从桌上拿起几封信件低头查看。突然，书桌后方传来一阵窸窸窣窣的轻响，黑袍人立即扔下手中的信件，向后退了一步，双眼警惕的盯着书桌的后方。

　　但那声音立刻就停止了，黑袍人回头看了一眼书房紧闭的大门，小心翼翼的绕过书桌，当他从侧面绕到书桌后方的时候，左手熟练的翻开手中的黑皮书，右手向着书桌后面一指，指尖浮现出一道暗红色的光芒。

　　然而，书桌后面并没有什么东西存在，黑袍人凝视片刻，收起魔法书并缩回了右手。

　　就在这时，门外的楼梯上传来了杂乱的脚步声，黑袍人看了一眼书房的门，整个人在一阵黑雾中消失无踪。

　　书房的门被推开了，一名魔法师伫立在房门口，一脸恭敬的做了一个请的姿势，法师塔大宗师“天眼”康斯坦丁从门外走了进来，开门的魔法师与另外一名魔法师一起跟随康斯坦丁走进书房，将书房的门轻轻关上。

　　“究竟发生什么事了？”康斯坦丁缓步走向书桌的方向，口中轻声问两名魔法师：“你们刚才说，帝都发生了大事，究竟是怎么回事？”

　　话说到一半，大宗师突然回头望向打开的窗户，布满皱纹的脸上微微皱了皱眉头，说：“窗户怎么开了？我离开的时候分明是关着的。”

　　“我来帮您关上！”一名魔法师主动从大宗师身边走过，上前将窗户关上。

　　另外一名魔法师同时对大宗师说：“大师，的确发生了大事，阴影要塞的首席黑巫师‘血手’威廉从帝都监狱越狱逃脱了！”

　　“什么？”康斯坦丁闻言大吃一惊，他伸出苍老的手上前按住魔法师的肩膀问：“你说的是真的吗？消息可靠吗？”

　　“没错，是从帝都的白巫师公会传回来的消息！就在两天前！”魔法师毫不犹豫的回答。

　　“糟了！”康斯坦丁锁紧了花白的眉毛，对于这个突如其来的坏消息产生了极大的不安。

　　这名幽暗丘陵的黑暗巫师之王，已经被囚禁在帝都巴林的神鹰监狱长达百年，亲手将其逮捕的康斯坦丁甚至已经将他完全遗忘了，他万万没有想到，“血手”威廉竟然会在这时候从号称无人可以逃脱的神鹰监狱逃离。

　　“我得立刻把这个消息告诉安东尼奥团长！他们离开帝都比较早，恐怕还不知道这件事情！”

　　康斯坦丁转身走向书房门口，面前的魔法师急忙伸手搀扶他的手臂，当两人身体接触的一霎那，一把雪亮的小刀突然刺入了康斯坦丁的腹部。

　　“你……”大宗师吃惊的睁大了眼睛看着面前的魔法师，嘴里的话尚未说完，背后关窗的魔法师紧跟上来，再出一刀捅在康斯坦丁的背上。

　　“威廉大人让我们告诉您，您的时代结束了，暮光的时代要开始了！”康斯坦丁面前的魔法师阴险的狞笑道。

　　“卑鄙！”大宗师愤怒的瞪了他一眼，突然张开双臂大喝一声，周身扩散出一道无形的气浪，两名魔法师措手不及，连人带刀背震飞出去，重重的撞击在书房的墙壁上，随之瘫倒在地上。

　　“可恶！”康斯坦丁捂住伤口，强忍剧痛迈着颤抖的步伐走向书房门口，突然，一团黑色的雾气在他前方的大门口生成，手拿黑皮书的黑袍人浮现在他的视线中。

　　“好久不见了，‘天眼’康斯坦丁！”黑袍人用沙哑而阴冷的声音笑道。

　　“威廉……”康斯坦丁惊诧的望着面前的黑袍人，对方轻轻的点了点头，说：“想不到吧，我也以为我们已经没有再见面的日子了，但命运再次把我们拉到了一起，就像很多年前那样。”

　　“血手”威廉迈着舒缓的步子走向大宗师，康斯坦丁下意识的后退了一步，听到他说：“看样子，你的日子并没有我想象中那么好，一百年过去了，我并没有多少变化，而你却已经老迈不堪了。”

　　“是你在阴谋盗取封印鬼王灵魂的圣器，对不对？”康斯坦丁一边思索着对策，一边沉声问。

　　“我的确和那件事有些关系，但我只是在帮人做事，我的主人雇佣了我，让我来扫清所有可能阻挠他的障碍。”威廉不慌不忙的说着，抬起了他的右手指向康斯坦丁：“比如，你……”

　　“什么样的人，能够将幽暗丘陵的领主、阴影要塞的王者变成自己的杀手和爪牙？”康斯坦丁吃惊地问。

　　威廉的话让他愈发惊诧，以他对威廉的了解，就算付出再多的金钱，也不可能让他听命于人。

　　“那就与你无关了，我可不会傻到把雇主的名字泄露出去！”威廉狞笑着轻轻摇头，“让我们来了结这段持续了一百年的恩怨吧，反正对你来说，后面的事情都已经无关紧要了！”

　　话音未落，威廉指向康斯坦丁的右手指尖红光一闪，一个血红色的五角星法阵出现在康斯坦丁脚下，法阵的五个尖角显现出五个圆形的黑洞，康斯坦丁伤口中溢出的鲜血顿时被吸入了黑洞之中。

　　“来吧，是静静地等待血被吸干，还是与我正面一战？”威廉语气阴险的歪着头打量着康斯坦丁问。

　　陷入威廉的绝技“血手法阵”之中的康斯坦丁，默默的低下头闭上了眼睛。

　　他伤口处的鲜血不断的被黑洞吸走，令他的嘴唇变得苍白干瘪，浑身的皮肤都失去了血色，肌肉逐渐枯干，本就老迈的脸庞看上去更加的苍老，老人最终“扑通”一声跪倒在地上。

　　“看来，你已经做出了你的选择。”威廉得意的冷笑一声，抛下那具已经形容枯干的尸体，转身头也不回的走向书房的大门。

　　就在他伸手去开房门的一霎那，背后的康斯坦丁突然抬起头来，睁开了一双璀璨夺目的眼睛。

　　伴随着一声震撼人心的怒吼，老人的眼中射出了两道手臂粗细的光芒，穿过威廉的身体并击碎了房间的大门，走廊上的墙壁在光芒的扫射下轰然坍塌。

　　当光芒消散，康斯坦丁的身体重重的瘫倒在地上，用最后的视线看着倒在地面上的威廉，猛然间，一只黑色的软皮靴出现在了他的面前，一双戴着黑色手套的手将他的头抬起来，黑袍人再一次映入了他的眼帘。

　　“对不起，你的‘天眼’也许可以摧毁一切，但它却无法看穿真假，这个世界上的事情就是这样，一个虚假的幻影，足以欺骗所有人的眼睛！”

　　说完这句话，“血手”威廉丢下死去的康斯坦丁，转身飘然来到书房的窗口，打开窗户飞身而出，向着张开双臂乘风飘向夜幕下的苍茫雪原。

　　片刻之后，窗户旁的落地大窗帘后面露出了一双阴冷的兰色眼睛，罗格的脸出现在了书房内，他从厚重的落地大窗帘后面走出来，看了一眼死去的两个魔法师，来到康斯坦丁的尸体旁，发现老人已经没有了气息。

　　还没等他想清楚下一步该怎么办，门外的走廊上突然传来了嘈杂的呼喊和脚步声。


第二十二章 暮光的盛会

　　当安东尼奥的金属靴踏入大宗师的书房，昏暗的房间里已经只剩下了三具倒在不同位置的尸体，房间内的烛台已被窗外吹进的凄冷夜风熄灭，窗户旁的窗帘被呼啸的狂风吹得四散飞扬。

　　“龙之子”安东尼奥冷静的扫了一眼房间，右手缓缓抬起，掌心发出璀璨的金光，一把闪耀光芒的金色长矛赫然闪现在他的手中，长矛散发出的光芒瞬间将整个书房照亮。

　　“我的天哪！”站在安东尼奥背后的人鱼守护使塔莉，看到趴在地上的大宗师康斯坦丁的那具枯干的尸体，不禁惊叫起来，在场的魔法师们一个个都是脸色惨白，震惊万分。

　　安东尼奥将手中的长矛重重的插入地面，在坚硬的木地板上留下了一个深深的空洞，长矛散发出的光芒照耀出了他深红色的短发，以及脸上凝重的神情。

　　他来到大宗师的尸体旁蹲下身，低头看了一眼康斯坦丁背后的伤口，然后将他的遗体翻过来，检查了腹部的伤口，两处伤口都没有流血，伤口旁的衣服上也没有留下血迹，这让安东尼奥心生疑惑。

　　“有什么东西吸干了他们的血。”他抬头看了一眼门口方向的塔莉和魔法师们，紧锁的眉头仍然没有解开：“但咽喉部没有伤口，这不像是吸血鬼造成的。据我所知，除了鬼王之外，没有吸血鬼能够战胜康斯坦丁。”

　　“也许你应该说‘他’，而不是‘他们’。”突然地声音吸引了安东尼奥的注意，他回头望向书柜的方向，看到冒险家墨菲正从一名倒地的魔法师尸体旁站起来。

　　“这具尸体上没有伤口，但他身边掉落的小刀上却有血迹。”

　　墨菲将捡到的那把小刀递向安东尼奥，骑士团长看到刀尖上有明显的血迹残留，他起身走向另外一具魔法师的尸体，发现了一把相似的小刀。

　　在检查过魔法师的尸体后，安东尼奥走向墨菲说：“这具尸体的确没有伤口，死因是受到强力冲击，脊椎骨断裂而死。”

　　墨菲赞同的点了点头，说：“我身边这具也一样。”

　　“显然这两个人是被大宗师杀死的，他们手上的小刀与康斯坦丁身上的伤口吻合，但他们显然没能杀死康斯坦丁阁下，这个房间里一定还有一个人，他才是杀死大宗师的主谋和凶手。”

　　安东尼奥一边说一边环顾房间，突然，一阵夜风从他的面前吹过，将某种柔软的东西从地上吹拂起来，在他的周围转了一圈后飘然而落。

　　骑士团长随手将它抓在手里，当他打开手心的那一刻，他看到了一片乌黑的羽毛。

　　安东尼奥盯着手里的羽毛沉思片刻，突然抬头望着塔莉问：“塔莉小姐，如果我没记错，罗格的身边是不是带着一只黑色的猫头鹰？”

　　塔莉闻言愣了一下，下意识的点了点头，却又吃惊地问道：“阁下，您不会认为是罗格杀死了大宗师吧？”

　　“也许是他，也许不是，但这根羽毛至少说明他曾在这里出现过！”安东尼奥回头大声喊道：“道格拉斯！”

　　银龙之翼骑士团副团长道格拉斯从门外走进来，听到安东尼奥下令道：“命令骑士团立即出发，找到罗格！只有找到他，才能找出真相！”

　　……

　　“只有跟着他，我们才能知道真相！”

　　漆黑的夜空中，黑羽红爪的小猫头鹰莉莉丝，用爪子抓着被变形术变成小仓鼠的罗格和凯瑟琳，带着他们在空中无声无息的飞行着。

　　在他们前方不远处，隐约可以看到一名悬浮在空中的黑袍人，正向耀光之城北方的雪原飞去。

　　“到底要飞多远啊，你们两个好重，我要抓不住了！”小猫头鹰娇声娇气地叫道。

　　“我们得跟着他，小宝贝儿，坚持一下，我想他不会飞太久的！”被变成黑色仓鼠的罗格轻声说。

　　正说着，前方的雪原上出现了一片黑森林，黑袍人“血手”威廉稳稳的降落在了树林的边缘，他抬头看了一眼阴影重重的森林，缓步走入了林地之中。

　　“快，跟上他，树林里是我们跟踪他的好地方！”罗格急忙对莉莉丝说。

　　小猫头鹰努力的拍着翅膀晃晃悠悠的进入了森林之中，将两人放在一棵树的树梢上，然后便不管不顾的摊开翅膀趴在树枝上喘起气来。

　　“喂，你就不能再坚持一下吗？”罗格看了一眼趴在树枝上的小家伙，莉莉丝紧闭着眼睛不理他。

　　罗格没办法，只好回头对凯瑟琳说：“算了，我们自己过去，反正现在我们的个头很小，不容易被那家伙发现！”

　　一黑一白两只“小老鼠”沿着树枝向森林深处跃进，在交错的树枝间蹦跳滑翔，很快发现了“血手”威廉的踪迹，两人悄无声息的跟着他来到了一片被阴影笼罩的空地，躲在一棵树上窥视他的动静。

　　当威廉进入这片被灌木丛环绕的空地，附近的树丛中钻出了三名与他衣着相似的黑袍人，他们并肩来到威廉面前，毕恭毕敬的鞠了一躬，齐声道：“阁下，您吩咐的事已经打探清楚了。”

　　“那个女人在哪儿？”威廉依然用他沙哑而阴冷的声音问。

　　“就在距此不远的雪人森林里。”为首的黑袍人轻声回答。

　　“去吧，处理掉她，做得漂亮点！”威廉用毫无感情的冰冷声音下达命令，三名黑袍人微微躬身，齐声道：“遵从暮光的命令！”说完转身快步离开了。

　　三人离去后，威廉始终伫立在原地，没有丝毫的动作，树梢上的罗格盯着他的背影，不知道他究竟作何打算。

　　他看了一眼三名黑袍人离去的方向，回头对凯瑟琳小声说：“我猜，他们所说的女人应该是爱丽丝！”

　　话音未落，地面上的威廉突然转身望向两人所在的那棵树，右手一指，两人驻足的树木在一阵红光中瞬间枯萎，轰然倒向地面，两人从树上摔落下来，跌落在草丛中。

　　罗格挣扎着从地上跳起来，猛然发现自己已被威廉的身影笼罩，黑巫师将自己的手伸向罗格，罗格感觉一股无形的牵引力将他吸向了威廉的手，而此时身为小老鼠的他根本无法挣脱这股力量。

　　冷不防，一个阴影悄无声息的从威廉的头顶飞过，红光一闪，罗格赫然闪现在黑巫师的面前，一道凛冽的银光从威廉的头颅上划过，被劈碎了头颅的威廉仰面倒在了地上。

　　“跟你做搭档真是一件锻炼反应速度和心脏承受力的事情！”罗格轻轻的喘了口气，对刚刚落在自己肩膀上的小猫头鹰说。

　　莉莉丝闻言瞟了他一眼，连珠炮似的反击道：“谁让你无组织无纪律自由散漫不听指挥把我丢下的？”

　　罗格未及搭话，倒在地上的威廉突然在一团黑雾中消失无踪，与此同时凯瑟琳背后再次浮现威廉的身影，将一只闪烁着红光的手伸向了她。

　　感觉到背后有人的凯瑟琳，猛然转身举枪射击，银弹穿透了威廉的头颅，令他再次仰面栽倒下去，片刻之后消散无踪。

　　“快过来！”罗格将凯瑟琳招到身边，两人背靠背环顾四周，只见四团红光在两人周围浮现，四个一模一样的黑袍人同时出现在他们的视线中。

　　“很高兴见到你，‘孤狼’罗格，”四名黑袍人同时用沙哑而阴郁的声音狞笑道：“原本我还有点儿担心，怕你不会来蹚这趟浑水，不过我显然是多虑了，欢迎加入这场暮光盛会！”


第二十三章 灭口者

　　“我参加过不少血族的宴会了。”

　　罗格不慌不忙的将手中的银剑插在地面上，从烟袋里摸出一支雪茄，一边镇定自若的点燃一边说：“就在不久前的一个夜晚，我还清楚的记得诺曼领主和克劳斯管家热情的样子。”

　　“不过，”他将雪茄送入唇边，抬头瞟了一眼威廉，挑了挑浓重的眉毛说：“我并没有听他说起黑巫师们得到授权加入血族的消息，如此狐假虎威的打着暮光的旗号招摇过市，未免对血族不敬。”

　　“哈哈哈哈！”四个威廉闻言同时仰天大笑，轻轻击掌笑道：“孤狼果然名不虚传，我并不怀疑你和血族的关系远比我和他们更亲密，毕竟我在帝国的监狱里沉睡了一个世纪。”

　　“那对你来说非常合适，就如同吸血鬼们应该永远呆在他们的石棺里，免得我还要动手把他们一个一个干掉。”罗格伸手拿起自己的银剑，用手轻抚着光可鉴人的剑身说。

　　“那你呢？帝国通缉你已经有十年之久了，你还要继续做一条疲于奔命的孤狼吗？”威廉从兜帽黑色的阴影里露出放射红光的眼睛，饱含深意的盯着罗格问。

　　“孤狼是一种无奈的选择，但即便要选择盟友，狼也只会与同类做伴，而不是选择与孤魂野鬼结盟……”罗格轻轻的闭上了他的双眼，低下头意味深长的说：“因为后者不值得忠诚。”

　　“既然如此，那就只有将孤狼变成狼魂了……”威廉的声音中透出一缕凛然的冷笑，几乎就在同时，罗格的双眼猛然睁开，冷然答道：“即使化作魂魄，狼依然是狼！”

　　话音未落，他早已飞身扑向右侧，以迅雷不及掩耳之势跃出数米开外，手中银剑清冷如皎洁之月光，刺向威廉的头颅。

　　只听一声布匹撕裂的声音传来，周围的幻影瞬间消散，威廉的真身退避三步，头上的兜帽被剑锋撕裂开来。

　　“孤狼就是孤狼，你是我出道以来第一个不依靠魔法识破我真身的人。”缓缓抬起头的威廉，面对着罗格冰冷的注视，一张描绘着白色骷髅的面具映入了罗格的眼帘。

　　“只可惜，我还是没能撕下你的那张鬼脸。”罗格收回手中的银剑，凝视着威廉狰狞的骷髅面具说。

　　黑巫师意味深长的笑着说：“也许会有那么一天，但绝对不是今天，后会有期了，孤狼！”

　　说完这句话，威廉的身影消散在一片黑色的雾气中，罗格轻轻的抽动鼻翼，在空中捕捉威廉的气息，但除了雪茄的芳香和草木的气息，再也找不到威廉的任何讯息。

　　“这就是为什么我讨厌跟黑巫师打交道！”

　　罗格把银剑背在身后，将雪茄凑到唇边深深地吸了一口，吐了一个烟圈回头对凯瑟琳说：“这些家伙总喜欢躲躲藏藏，每次我一根雪茄没抽完，他们就跑没影了！”

　　“你确定他们不是被你的烟熏跑的吗？熏肉先生，你这次买的是什么口味的烟草？牛粪味的吗？”小猫头鹰咳嗽着拍了拍翅膀，一脸嫌弃地叫道。

　　罗格回头朝着她吐了个小烟圈，看着小家伙的身体从烟圈中穿过，轻描淡写的回答：“其实是鸟粪味的，怎么样，你喜欢吗？”

　　小猫头鹰扇着翅膀将烟圈驱散，振翅一个俯冲将罗格嘴边的雪茄切断了一半，燃烧的部分跌落在罗格的脚下。

　　“正好，这一半留着下次再用好了。”罗格将剩下的半截雪茄夹在耳朵上，回头对凯瑟琳说：“我们走吧，已经耽搁的够久了，从这边走，我们应该还能赶上那几个离开的黑袍人！”

　　两人追踪三名黑袍人离去的方向快速行进，很快离开了树林回到了雪原上，罗格把小猫头鹰放出去，让她在空中侦察，很快便发现了三名黑袍杀手的身影。

　　得到报告的罗格和凯瑟琳加快脚步，远远地跟在三人后方，靠小猫头鹰的空中侦察确定方位，经过一段时间的跋涉，靠近了耀光之城西北方的雪人森林。

　　两人跟着三名黑衣人刚刚进入森林，忽听天空中传来一阵翅膀扇动的声音，罗格拉着凯瑟琳躲到一棵大树下，借助阴影隐蔽身形，抬头看到头顶的树影间飞过一群庞然大物。

　　“是狮鹫们，安东尼奥的行动可够快的！”罗格一边说一边探头向三名神秘人的方向望去，发现三人也藏身在两棵大树后面，鬼鬼祟祟的探头向狮鹫骑士们飞去的方向张望。

　　突然，小猫头鹰无声无息的降落下来，两只红色的爪子落在凯瑟琳的脑袋上，锋利的尖端把她的头狠狠的刺了一下。

　　“我发现那条鱼啦！”莉莉丝一边收拢起翅膀，一边若无其事的说，好像她欺负凯瑟琳的举动压根没有发生过。

　　凯瑟琳反感的抬头瞪了她一眼，想伸手把她抓下来，却被她躲过飞到罗格帽子上去了。

　　“那几个家伙也行动了，我们跟上去！”罗格探头望了一眼三个神秘人离去的背影，向凯瑟琳招招手，两人猫着腰蹑手蹑脚的跟在后面。

　　在寂静无声的山野林间走了一会儿，罗格和凯瑟琳在一小片被白雪覆盖的灌木丛后面停了下来。

　　他们小心的从灌木丛后面露出眼睛，看到三名神秘人从三个方向，将一名女子包围在一片林间空地中央，而那名女子正是他们苦苦追寻的爱丽丝。

　　“爱丽丝小姐，真高兴我们又见面了！”其中一名身材高瘦，有几分首领模样的黑袍人上前一步，对爱丽丝说。

　　“我还以为你们逃得无影无踪了！”爱丽丝惊讶而又气愤的说：“你们答应我的事情呢？为什么塔莉没有被杀死？”

　　“请不要着急，爱丽丝小姐，我们这次来，就是特地来帮助你的！”首领依然微微低头，整张脸都隐没在兜帽的阴影当中。

　　他向爱丽丝伸出带着黑色手套的右手说：“虽然我们暂时无法帮您登上圣殿守护使的位置，但我们依然会保证您的安全并帮你消灭对手。”

　　“但愿是这样，塔莉和罗格一直在岛上追捕我，我们最好快点儿离开这儿！”爱丽丝一边忧心忡忡的说着，一边走向黑袍首领。

　　“您不必担心，任何人都无法威胁到您，请跟我们来吧！”黑袍首领走向爱丽丝，同时问：“对了，您有没有对他们提起过我们？”

　　“当然没有，就算我告诉他们，他们也不会放过我的，到那时候我岂不是成了被孤立的傻子？”爱丽丝皱起眉头盯着黑袍人首领，对他这句不信任的询问感到十分恼火。

　　“抱歉，小姐，我并没有怀疑您的意思，我只想知道对手对我们了解多少，既然如此事情就好办多了！”黑袍首领语气含笑的轻声说着，左手做了一个“请”的手势。

　　爱丽丝正准备跟他一起离开，不料黑袍首领突然将左手转向她的胸膛，袖子里裸露出一把雪亮的小刀，直刺向她的胸口。

　　爱丽丝吃了一惊，慌忙侧身一闪，刀子刺穿了她的肩膀，爱丽丝身体失去平衡，捂着伤口跌倒在地上。

　　“为什么？你们为什么要这么做？”爱丽丝痛苦的咬着牙，抬头望着黑袍首领，其他两名黑袍人也围拢上来，将她团团包围。

　　只听黑袍首领奸声笑道：“因为你已经没有用了，就像渔村那名贪心的村长一样，死亡才是你们最好的归宿，因为死人是永远不会泄密的！”


第二十四章 死人说的话

　　“死人是不会说话的，接受死神的酬谢吧！”黑袍首领俯身按住爱丽丝，举起利刃向她的喉咙刺了下去。

　　“砰”的一声枪响，一枚银弹击飞了黑袍人手中染血的刀刃，小刀打着旋掉落在草丛中。

　　三名黑袍人吃惊的望向枪声响起的方向，只见一名身穿黑衣带着深色宽边帽的男子从荆棘丛后面飞身而出。

　　“放开她，你们这群下三滥的刽子手，否则我会立刻让你们尝尝我手里的家伙！”

　　罗格手提着银剑叼着半截雪茄，长剑的剑身在黑暗的夜色下散发着盈盈银光，将一缕寒芒指向了三名黑袍人。

　　在他身后，一个矫健的银色身影紧跟着从荆棘丛中跃出，手中的两把银手铳露出黑洞洞的枪口，与女主人冰冷的双眸遥相呼应，随时准备撕裂它们的敌人。

　　“你是谁？为什么要管闲事！”黑袍人首领从最初的惊吓中回过神来，语气阴沉的问。

　　“你们的主子刚刚跟我聊完，你们却不认识我？”

　　罗格一边用手中闪闪发光的剑指着他，一边大步走上前来说：“我就是‘孤狼’罗格，一只专门在月亮出来时到处溜达的大灰狼，三更半夜发生的事都跟我有点关系！”

　　听到罗格的名字，三名黑袍人下意识的向后退了一步，表现出了明显的恐惧与警惕，而此时倒在地上的爱丽丝趁其不备，突然释放出巨大的鱼尾，向三人猛扫过去。

　　三人慌忙用手中的法杖抵挡住鱼尾的攻击，爱丽丝击退三人，趁机从地上跳起来，鱼尾重新化作双腿，捂着伤口向北狂奔而去。

　　三名黑袍人见爱丽丝逃了，有心去追却又明白罗格不会放行，索性转身向西跑去，他们希望罗格去追爱丽丝，以便自己寻机逃脱，不料罗格却不管爱丽丝，带着凯瑟琳追了上来。

　　“这三个家伙才是真正了解威廉和他身后指使者的人，抓住他们才是关键！”罗格一边追赶，一边对身旁的凯瑟琳说。

　　他抬头对头顶上的小猫头鹰叫道：“莉莉丝，盯住他们，不要让他们跑掉！”

　　小猫头鹰腾空而起，在林间夜影中如鬼魅般无声无息的飞向三人，紧跟在三人头顶上方不远处，用类似女子哭泣的声音指引罗格，凄婉的哭声在寂静无声的山野林间显得格外惊心。

　　突然，前方出现了一条下坡，三名黑袍人疾步冲下山坡，冷不防侧面突然窜出一个人，将跑在前面的黑袍首领扑倒在地，一把卡住他的脖子将他按住。

　　其余的两名黑袍人拔剑扑向罗格，罗格用剑荡开两人的剑锋，挥剑刺穿了一人的手臂。

　　另一人被小猫头鹰从天而降，两只血红色的爪子在脸上留下了数道血淋淋的爪痕，丢掉手里的剑捂着脸惨叫着向后退开。

　　趁罗格分神之机，黑袍人首领奋力起身撞开罗格，继续向山坡下跑去，两名受伤的黑袍人也捂着伤口夺路而逃。

　　忽听一声枪响，飞射的银弹击中了黑袍人首领的腿，他惨叫一声摔倒在地上，一头滚下了山坡尽头的悬崖。

　　“该死！”罗格见状吃了一惊，他本想让凯瑟琳射伤对方的腿，阻止他继续逃窜，却不料眼睁睁地看着那人滚下了山崖。

　　另外两个黑袍人见势不妙，急忙念动咒语施展法术，一阵黑色的烟雾飘过，两人的身影从原地消失，很快出现在沟壑对面。

　　两人回头看了一眼追到崖边的罗格和凯瑟琳，转身匆匆遁入了密林之中。

　　“我们怎么办？”凯瑟琳看着两人的身影渐渐消失，回头焦急的问罗格。

　　“让他们去吧，死人也是可以说话的！”罗格转身走到悬崖边，看到跌落崖下的那名黑袍人摔落在沟壑底部的一块大石头上。

　　“来吧，我们下去看看！”罗格将嘴里的烟蒂掐灭扔下山崖，转身从树林中找来一些坚韧耐寒的树藤，将它们缠成一根结实的绳索，捆绑在崖边的一棵大树上，然后和凯瑟琳一起攀着树藤下到沟底。

　　由于此地常年杳无人迹，深壑的底部到处都是乱石与挡路的荆棘，上面还覆盖着皑皑白雪，罗格手持银剑劈砍荆棘开路，凯瑟琳紧跟在后，依靠敏捷的身手翻越过大石块，终于来到了那具尸体前。

　　罗格抓住尸体的双脚将他从石头上拖下来，让他平躺在雪地上，在他身边蹲下来用手翻开他的袖口、领口，解开他的腰带，察看他的脖子、脚踝、手腕、腰腹等位置。

　　“你找到什么了吗？”凯瑟琳站在一旁用好奇的目光看看尸体，又看看罗格，不知道他究竟在找什么。

　　罗格并没有回答她的问题，而是从尸体身上取下他随身携带的长剑，在细细检查过后，不禁皱起了眉头，满腹狐疑的长吸一口气，说：“有点儿奇怪！”

　　“怎么了？”凯瑟琳早已耐不住心里的好奇，眼巴巴的看着罗格问。

　　“还记得刚刚那两名黑袍人施展的传送术吗？跟‘血手’威廉施展的黑魔法如出一辙。”

　　罗格招呼凯瑟琳蹲下来，对她说：“原本我以为，他们应该是威廉手下的黑巫师，但刚才的检查却否定了我的猜测。”

　　他将手中的剑交给凯瑟琳，说：“这柄剑是第一个疑问，黑巫师很少使用剑作为武器，你已经见识过威廉的作风，黑巫师们从不跟人硬拼，刚刚与他们交手时我便有所怀疑。”

　　“其次，”罗格指着剑身上雕刻的文字说：“剑身上雕刻着帝国都城巴林著名的阿斯莱特铁匠铺的名字缩写和标记，为什么一群黑巫师会跑到人类帝都，去买人类打造的近战兵器？”

　　“你的意思是说……”凯瑟琳诧异的抬头望着罗格，听到他说：“没错，这几个人根本不是黑巫师，他们的身上没有黑巫师应有的黑龙纹身！”

　　“黑龙纹身？那是什么？”凯瑟琳好奇的追问道。

　　罗格从尸体旁站起来，低头盯着面前的尸体说：“黑龙纹身是黑巫师们的标志，黑龙是幽暗丛林最强大的生物，免疫一切魔法，黑巫师们信仰黑龙的强大，因此会将黑龙纹在身上。”

　　“所以，你刚才翻他的衣服，是为了找到纹身来证明他的身份吗？”凯瑟琳恍然大悟的问。

　　罗格轻轻点头说：“没错，即使是初学黑暗魔法的黑巫师学徒，也会有黑龙标记，通常会纹在手腕、颈部、胸前、腰部或脚踝，但他的身上没有这样的标记。”

　　“这样说的话，这些用剑作战却又懂得少量魔法的家伙，是故意将自己伪装成黑巫师，希望以此来掩盖真实身份！”凯瑟琳双手拄着黑袍人的长剑，凝望着罗格沉思的脸说。

　　“没错，但他们究竟要掩饰什么呢？”

　　罗格意味深长的抓起黑袍人右手的手腕，掀起他的袖子，将手臂外侧的皮肤呈现在凯瑟琳面前，女孩儿看到苍白的皮肤上铭刻着一轮清晰的黑色月牙。

　　“这印记是？”凯瑟琳疑惑的抬头望着罗格问。

　　罗格神情肃穆的摇头道：“我也不知道这代表着什么，游侠当中的强大势力很多，但没有哪个使用这个符号，也许这个印记代表的就是威廉的主人，那个真正隐藏在幕后的家伙。”

　　他从地上站起来，对凯瑟琳说：“我们回去吧，这家伙已经说得够多了，如果安东尼奥的部下值得信任，我想他们应该已经抓到爱丽丝了，是时候看看活着的人能说出什么了。”


第二十五章 不白之冤

　　当罗格和凯瑟琳返回发现爱丽丝的林地时，他们吃惊地看到林地中间躺着一个人，罗格和凯瑟琳急忙冲到跟前，发现竟然是之前已经逃走的爱丽丝，她的左胸有一道深深的利刃伤口，人已经停止了呼吸。

　　“她怎么会死在这里？刚刚她不是已经跑掉了吗？”凯瑟琳吃惊的回头问。

　　罗格扫了一眼爱丽丝的遗容说：“她临死时眼睛没有闭上，脸上的神色惊恐慌乱，说明她是被人逼迫回到这里的。”

　　他回头望向爱丽丝的双脚朝着的方向，一正一反两对脚印从爱丽丝的尸体附近延伸到北边的丛林中，其中反向倒退的小脚印证实了罗格对爱丽丝被逼退回来的猜测。

　　“难道说附近还有黑袍人的同伙？”凯瑟琳惊异的环顾四周说。

　　罗格没有立即回答，默默的在爱丽丝身旁蹲下来，低头凝神检查她的尸体，发现脖子上有明显的淤青指痕，可以想象有一只强硬的手曾卡住她的脖子。

　　“她的双腿没有变成鱼尾，凶手很了解人鱼族，只要死死卡住脖子造成呼吸困难，她们就无法变身进行反抗，变得像普通人类女孩儿一样柔弱。”

　　罗格说着，将目光锁定在了爱丽丝放在地上的手上，他小心的捏着爱丽丝的手腕，将她的双手从地上拿起来，看到左手上沾染了一片血痕，而右手则有明显的青筋突起。

　　突然，他注意到爱丽丝右手的指甲缝边缘，勾连着一缕白色的丝绒，罗格将她的右手凑到眼前，小心的把那缕丝绒揪下来，放在手心观察片刻，说：“这应该是爱丽丝在与凶手纠缠的时候，从凶手身上扯下来的，看上去像是羊毛披风上的绒毛。”

　　就在此时，一声大喝突然打断了罗格的思绪：“什么人，放开那具尸体，退到旁边去！”

　　罗格闻声抬头，只见一名银甲白袍的骑士从荆棘丛后方跃出，用手中的长矛指着两人厉声大喝，与此同时，十几名银龙之翼骑士团的骑士冲了上来，将他们团团包围。

　　“总是在我最不想见到他们的时候出现！”罗格咬牙切齿的自言自语。

　　“你从来也没想见过他们！”肩膀上的小猫头鹰白了罗格一眼说道。

　　“罗格，我们终于找到你了！”为首的骑士团副团长道格拉斯上前一步，目光扫过地上那具尸体，抬头用手中的长矛指着罗格质问道：“你为什么要杀死这个女人，难道她就是塔莉小姐所说的那名人鱼守护者？”

　　“谁告诉你，是我杀了她？”罗格冷冷的盯着对方的脸，不置可否的冷笑道：“难道是死人自己爬起来告诉你的吗？”

　　“你说的没错，的确是死人告诉我的，如果不是你杀了她，那你要如何解释这个？”

　　道格拉斯用手中长矛一指，罗格顺着他指的方向看去，发现自己手中的银剑剑刃上，一片鲜红的血迹在银光中触目惊心。

　　罗格平静的目光扫过剑刃上的血迹，抬起头看了一眼道格拉斯身上的白色斗篷，心里一动，意味深长的说：“如果这也能算证据，我看你也未必没有杀人的嫌疑！”

　　“血口喷人，贼喊捉贼！你已经涉嫌谋杀大宗师，现在又杀人灭口，人赃俱获，有什么话等回到监狱里再慢慢说吧！”副团长长矛一指，周围的骑士们一拥而上，手中的长矛如毒蛇吐信，扑向罗格。

　　“哼，欲加之罪，何患无辞？”罗格冷笑一声，转身避开刺来的长矛，劈手抓住一把长矛的矛头，奋力一拉将长矛夺过，飞起一脚将骑士踢翻在地，右手银剑划出一道银色弧光，将周围的骑士们逼退。

　　他一手持矛，一手持剑，左手长矛横扫，将三名骑士打翻在地，右手剑将刺来的几支长矛矛头挑起，左手长矛甩飞出去，横向击打在几名骑士的腰腹上，将他们全部打翻在地。

　　突然间，背后传来了凯瑟琳的呼救声，罗格急回头看去，三名骑士手持长矛冲到凯瑟琳面前，女孩儿向他们开枪射击，却被骑士护手上的小盾荡开，再次射击时，枪膛里却已经没有子弹。

　　两名骑士上前抓住凯瑟琳的手臂，试图将女孩儿按倒在地，但凯瑟琳拼命挣扎，死活不肯屈服，另外一名骑士见状举起手中的长矛，矛杆打向凯瑟琳的肩膀。

　　说时迟那时快，罗格从背后一把抓住了骑士脑袋后方的护颈，将骑士仰面拖翻在地，一脚踩在他的胸甲之上，飞身跃起将另一名骑士踢开。

　　第三名骑士转身挥动长矛刺向罗格，罗格荡开长矛的锋芒，右手剑顺手劈落，锋利的剑刃轻易割裂了骑士的护颈甲，骑士惨叫一声，倒在血泊中。

　　“你没事吧？”罗格上前拉起凯瑟琳，女孩儿惊得脸色惨白，全身强烈的哆嗦着，甚至无法回答罗格的询问。

　　突然，站在罗格脑袋上的莉莉丝大声示警，罗格转身回头，俯身避开一名骑士的长矛横扫，手中银剑将他穿胸而过，同时抓住另外一名骑士的矛头，一脚将他踢翻在地，劈手掷出夺来的长矛，将他钉在了背后的树干上。

　　“但愿你在天堂过得开心！”罗格拔出右手剑，将骑士踢翻在地上，抬头看到道格拉斯带着其余的银翼骑士一起扑上前来。

　　罗格从地上踢起一支长矛，将它踢向迎面扑来的骑士们，挡住他们的进攻，遂回身拉起凯瑟琳向着三名黑衣人逃走的方向狂奔而去。

　　骑士们正要继续追赶，忽听后面传来一声大喝：“发生了什么事？”

　　众人停下脚步，回头看到骑士团团长安东尼奥与塔莉、墨菲一起，带着其余的骑士团成员赶到了此地。

　　“怎么回事？道格拉斯，这里究竟发生了些什么？”安东尼奥扫了一眼周围混乱的景象，以及地上的几具尸体，大声问道。

　　“团长，我们刚刚到达这里，正好看到罗格杀死了人鱼守护者爱丽丝，我们把罗格和他的同伙包围起来，但遭到他们的抵抗，那家伙杀了我们三个兄弟，带着同伙往西跑了。”

　　听到道格拉斯的报告，在场的人不禁大吃一惊，塔莉急忙上前察看爱丽丝的尸体，在确认了她的身份后，她回身抬起头望着安东尼奥和墨菲，脸上流露出强烈的惊诧。

　　“这怎么可能？罗格为什么要杀死她？”她满心惊诧的自言自语，不敢相信面前的一切。

　　墨菲闻言沉吟片刻，问道格拉斯：“副团长先生，您是如何判断罗格的杀人行为的？您亲眼看到他刺死了爱丽丝吗？”

　　“不，我没有亲眼看到，当我和骑士们赶到这里的时候，他正手提着长剑站在尸体身边，他的剑刃上还留着鲜红的血迹，而尸体身上的伤口正是利刃所伤，除了他以外，周围没有任何可疑人员，不是他，还能是谁呢？”

　　从道格拉斯的回答中，墨菲并没有找到什么疑点，他没有再说什么，只是眉头紧锁的看着安东尼奥和塔莉。

　　“只有两个可能性。”安东尼奥走到爱丽丝的尸体旁蹲下来，看了一眼身旁满面愁云的塔莉，低头望着爱丽丝的尸体，说：“要么是爱丽丝拒绝告知真相，并与罗格发生了争斗，罗格失手误杀了她，又或者……”

　　他顿了一下，抬头凝视着塔莉抬起的双眸，说：“她对罗格吐露了真相，但那个幕后黑手与罗格的关系超乎寻常，罗格为了掩护他的罪行，选择了杀人灭口……”


第二十六章 不翼而飞的嫌犯

　　“不，这不会是真的！”塔莉情不自禁的惊叫起来，安东尼奥冷静的望着她说：“我也希望这不是真的，但游侠们的确会这样做，对他们来说私人情义高于一切！”

　　他抬头用探询的目光望着墨菲，冒险家静静地凝视着他的眼眸，对于骑士团长的话冷然不语。

　　“不论如何，我们现在只有找到罗格，才能知道真相！”安东尼奥起身询问道格拉斯：“他们往哪个方向跑了？”

　　副团长向丛林西边一指：“就是那个方向，他和那个穿银白色衣服的女孩儿一起。”

　　“派人把死者的尸体运回法师塔，其他人跟我来，我们必须追上罗格！”安东尼奥一声令下，骑士团立刻出动，向罗格和凯瑟琳逃走的方向追去。

　　他们很快便追到了那道深深地沟壑前，安东尼奥带人来到崖边，环顾寂静无人的沟谷，悬崖边的雪地上并没有向左右延伸的脚印，只在一条捻成绳索的树藤被绑在树干上，一直延伸到崖下。

　　安东尼奥探头向崖下张望，崖下的深壑中一片寂静，在树藤下落的位置有一片杂乱的脚印，沿着沟壑底部的雪地一直延伸到黑袍人坠落的巨石前，但那里此时已经没有任何尸体。

　　安东尼奥的目光锁定在那里，回头对道格拉斯说：“派人到那儿去看看！”

　　副团长立刻带人登上狮鹫，率领大批骑士直降到谷底，安东尼奥和塔莉、墨菲率领其余的骑士在悬崖上警惕的注视着沟壑下方的动静。

　　道格拉斯带人沿着雪地上的脚印一直来到巨石附近，发现脚印在这里中断，他让人把附近所有能藏人的地方找了个遍，但却一无所获，只好派人回报安东尼奥。

　　“这家伙难道飞过去了？”安东尼奥诧异的看了一眼深壑对面雪雾蒙蒙的丛林，疑惑的自言自语道：“可是下面的脚印又是怎么回事？下面难道有什么值得他研究的东西吗？”

　　他向道格拉斯提出了心中的疑问，副团长连连摇头道：“团长，我不认为下面有什么值得注意的东西，我们已经搜遍了每一寸土地，连个鬼影子都没有，我宁可相信这是罗格的障眼法！”

　　“不论如何，我们现在只有穿过这片沟壑继续向前！”安东尼奥回头大声下令：“骑士团出发，继续搜寻罗格的踪迹！”

　　安东尼奥并不知道，就在他带人穿越丛林时，在小路旁一个被树丛遮掩的地洞里，罗格揉着摔疼的脖子坐了起来，无可奈何的看了一眼同样头昏脑涨的凯瑟琳。

　　“对、对不起，我……”女孩儿注意到他的表情，不安的咬了咬嘴唇说。

　　罗格默默地抬头看了一眼上方的洞口，那里距离地面足有四五米，且洞口狭窄，想要爬上去比登天还难。

　　“现在你知道带一个笨丫头在身边的坏处了吧？”小猫头鹰降落在凯瑟琳的头顶上，一脸幸灾乐祸的问罗格。

　　罗格把脸转向凯瑟琳，女孩儿尴尬的低着头，想想刚才自己脚步不稳滑入坑里，顺手把罗格也拖了下来，心里不禁充满歉意。

　　“算了，谁当菜鸟的时候没搞砸过？你已经做得不错了！”

　　罗格从地上站起身子，回头掐着腰凝望着身后那条阴森黑暗的地洞说：“其实我们的运气还不错，至少这里还有条路可走。”

　　“你根本就不是什么孤狼，分明是一条色狼！”小猫头鹰不服气的拍着翅膀，在凯瑟琳头顶蹦跳着叫道：“偏袒漂亮姑娘，不分是非黑白，重色轻友，待人不公！”

　　“你说的没错，小宝贝儿，这就是为什么你一直闯祸而我却从来没责罚过你，你这漂亮的小鸟儿！”罗格听到她的话莞尔一笑，将手凑到唇边向凯瑟琳和莉莉丝抛出一个飞吻。

　　罗格的举动让凯瑟琳脸颊一阵发红，尽管她在心里极力告诉自己，这个飞吻是属于自己头顶那只小鸟的，但罗格眼眸中的笑意柔情仍然让她感到脸颊发烫。

　　“喂，不要自作多情，那个吻是属于漂亮小鸟的，傻丫头休想跟我抢！”

　　莉莉丝用小翅膀拍了拍凯瑟琳的脑袋，被惊醒的女孩儿抬头望向她，看着小猫头鹰拍拍翅膀飞到了罗格的肩膀上。

　　“别以为你说两句好话讨好我，就可以堵住我公正严明的嘴！”小猫头鹰一脸洋洋得意的在罗格耳边说：“只不过，我是一只胸襟宽广的小鸟，才不跟笨丫头计较呢！”

　　“对对，你说的都对，我的丛林小公主！”罗格忍着笑回头看了凯瑟琳一眼，向她招了招手，转身向漆黑的地洞内走去。

　　“现在的状况太妙了，我们不仅没有追到真凶，反而成了嫌疑人，又掉进了这条不知道通向何方的地洞里！”罗格一边走一边自嘲地笑道。

　　“我们现在怎么办？”从后面跟上来的凯瑟琳不安的问。

　　“顺其自然，”罗格回头看着她羞红尚未消退的脸颊，信心十足的安慰道：“不要害怕，我见过很多比银龙之翼骑士团更可怕的玩意！”

　　“罗格先生，我们为什么要逃跑呢？为什么不把那具尸体交给骑士团呢？那样既可以消除我们的嫌疑，又可以与他们一起追查跑掉的黑袍人。”凯瑟琳语气迟疑的问。

　　“所谓的杀人嫌疑，其实无关紧要。”罗格一边抬头观察着四周根须盘绕的墙壁，一边满不在乎的回答。

　　“反正我早已经是通缉犯了，我也不想获得什么谅解，更不想跟骑士团合作，独立行动可以让我的头脑更清楚，避免受到某些不必要的干扰。”

　　“干扰？您是担心他们会帮倒忙？”凯瑟琳一脸懵懂的望着罗格问。

　　“笨蛋，你刚刚掉下来的时候脑袋被土拨鼠掏空了吗？他根本是在怀疑骑士团、法师塔和黑袍坏蛋是一伙儿的！”趴在罗格帽子上的小猫头鹰莉莉丝气势汹汹的嘲笑道。

　　“我是不是该给你喂食了？”罗格从身上摸出一小块儿魔法干粮塞进小猫头鹰的嘴里。

　　莉莉丝傲气的昂着头叽咕道：“别以为用吃的贿赂我，就可以让明察秋毫的我沉默不语！”说完一口把罗格手里的干粮都啄进了嘴里。

　　趁着莉莉丝的嘴被干粮堵住的时候，罗格回头对凯瑟琳说：“莉莉丝说的并非全错，人鱼族和法师塔都出现了内奸，安东尼奥的骑士团内部未必就没有内鬼。”

　　他稍稍停顿了一下，继续说：“否则，刚才骑士团的人为什么会那么凑巧，就在我们检查爱丽丝尸体的时候突然出现在附近呢？而且他们的白斗篷和爱丽丝指甲里的白色绒毛何其相似？”

　　“您怀疑杀死爱丽丝的就是骑士团的人？”凯瑟琳吃惊地问。

　　罗格微微颔首道：“不排除这种可能，但我们现在没有证据，只靠那一撮白色绒毛是没法指控谁的，最妥当的办法就是藏身于暗处观察，也许能找到更确凿的证据。”

　　“您果然想得深远！”凯瑟琳钦佩的笑着称赞道。

　　莉莉丝不服气的插嘴道：“他分明是狡猾奸诈、诡计多端、老奸巨猾……”

　　话没说完，罗格抬手用干粮将她的小嘴糊上：“吃东西都堵不住你这小坏蛋的嘴！”

　　凯瑟琳见状低头掩口偷笑，突然，前方幽深的洞穴内传来了一声粗重的怪兽低吼之声，凯瑟琳脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“那、那是什么？”她紧张的抬起头，不安的问。


第二十七章 雪人巢穴

　　“我们不妨过去看看，凶险之地往往会有绝处逢生之路！”

　　罗格大步走在前面，凯瑟琳取下银手铳跟在后面，沿着笔直的洞穴轻手轻脚的向前走，在走了一会儿后，罗格突然向后伸手，按住了她的肩膀。

　　凯瑟琳心里一惊，下意识地停步后退，却被罗格紧紧的按住肩膀，只听他回头说：“嘘，别出声，我们现在可是不速之客，擅闯主人家可是要挨揍的！”

　　他将身体紧贴着墙壁，将凯瑟琳拉到身边，两人探头向洞口外望去，只见一个阴森森的大洞窟内，地面和墙壁上长满了晶莹剔透的白水晶，散发出暗淡的光芒。

　　一些长着白色长毛的怪兽在洞穴中肆意的走动，又或是趴伏沉睡，不时传出阵阵低吼之声。

　　“这些是什么？”凯瑟琳惊讶的看着这些面孔狰狞、身躯肥壮的大家伙，罗格盯着它们看了一会儿说：“我也没见过，不过我猜测，这应该是传说中的雪人。”

　　“雪人？是下雪的时候在路边堆起来的雪人吗？”凯瑟琳诧异的回头问罗格。

　　罗格正要回答，忽觉头顶上小猫头鹰剧烈的抖动起来，他皱着眉头将帽子摘下来，看到小毛球向天翘着两只小爪子，捧着肚子躺在帽子顶上无声哑笑。

　　“小坏蛋，别闹了，也许我应该让雪人看看你现在的样子！”

　　罗格用手指戳了戳小猫头鹰的肚子，小家伙“蹭”的一下翻过身来，重新趴会原位，一本正经的说：“你为什么会带这么一个笨丫头同行，我们整个队伍的智商都被她拉低了！”

　　凯瑟琳听到小猫头鹰奚落自己，尴尬而懊恼的瞪了她一眼。

　　罗格用手指弹了小毛球一下，将帽子重新戴好，回头看着凯瑟琳尴尬的样子说：“别理那小坏蛋，我所说的雪人，是指常年生活的雪原上的怪兽，不是用雪做的假人。”

　　“我懂了，我们现在怎么办？”凯瑟琳朝着洞内望了一眼，里面有十几只雪人在活动，个个膘肥体壮，想在不惊动它们的情况下安然通过，可谓难上加难。

　　“现在必须往前走，安东尼奥是个心思细腻的家伙，我可不想走回头路被他堵在洞外的山林里。”罗格说。

　　他从身上解下一袋魔法干粮，将小布袋里的方块状干粮倒出来，将它们捏碎成尽量小的碎片。

　　他将干粮重新装回布袋中，然后将袋口扎成一指粗的小口，然后把莉莉丝从脑袋上抓下来，一手捧着布袋，一手捧着小毛球说：“嘿，小女巫，有个好活儿交给你去干！”

　　“你嘴里的好任务一定是有可能丢掉性命的坏任务！”小猫头鹰用圆滚滚的大眼睛盯着罗格，一脸不信任的说。

　　“至少你还没因为任务而牺牲。”

　　罗格将布袋送到她面前说：“把这些干粮撒到洞里去，我看到对面有两个分岔路口，随便找一个飞进去，把袋子里的粮食撒光，然后赶快飞走，明白吗？”

　　“你的意思是说，如果我不赶快飞走，就会被雪人们当成干粮吃掉吗？”莉莉丝瞟了一眼身旁的干粮袋，撅起小鸟嘴盯着罗格问。

　　“不排除这种可能，尤其是你还是一个漂亮可爱的小丫头，我听说雪人们最喜欢掳掠可爱的小姑娘了！”

　　罗格笑眯眯的冲她眨眨眼，小猫头鹰傲娇的哼了一声，用血红的爪子抓起袋子，扇动翅膀向洞内飞去。

　　罗格和凯瑟琳藏在洞口，看着她一路将袋子里的干粮洒在洞穴里，一直穿过洞穴向对面的一个洞口飞去。

　　魔法干粮散发出的浓郁香气吸引了周围的雪人们，它们发出阵阵低吼，拖着肥胖的身体从地上爬起来，向散落在地上的干粮走去。

　　追踪着小猫头鹰沿途洒下的干粮，雪人们渐渐离开了栖居的洞窟，进入了左侧狭窄的通道，渐渐隐没在黑暗中。

　　罗格见时机已到，拉起凯瑟琳冲出洞口，穿越洞窟进入右侧通道，并在通道内停下来等待与莉莉丝会合。

　　“莉莉丝一个人不会出事吧？”凯瑟琳回头望着身后的洞口，回想起刚才庞大的雪人队伍，有点儿担心小猫头鹰的安全。

　　“那小家伙唯一有可能出的事，就是她也许会忍不住跟雪人抢干粮吃，然后被雪人抓住吃掉……”罗格不慌不忙的开玩笑说。

　　话音未落，小猫头鹰悄无声息的从洞外飞了进来，落在罗格的帽子上说：“我刚才可听到了，有人在说我的坏话！”

　　“是吗？我可没听到！”罗格对凯瑟琳做个鬼脸，转身继续向洞内走去，凯瑟琳忍俊不禁的跟上罗格，两人沿着黑暗的洞穴走了一会儿，突然听到前方传来一阵沉重的鼾声。

　　“这……这是什么东西？”

　　站在洞穴尽头的出口处的三人，一起探头探脑的望着洞外那个庞然大物，它大概有五米高，和普通雪人一样长满了白色长毛，肥壮的像一座小山，趴在洞窟的中心呼呼大睡。

　　“如果我没猜错，应该是雪人王。”罗格转过身来，背靠着墙壁沉思片刻说：“我们怎么会被带到这条路上来，这分明是一条歧途！”

　　“是你在前面带的路……”凯瑟琳一脸无辜的看着罗格说。

　　“是莉莉丝把其他雪人引向了左边的路，所以我才选择了这条路！”罗格从脑袋上抓下小猫头鹰，一脸严肃的盯着她说。

　　“是你让我随便选一条路，你又没告诉我这里有这个玩意！”莉莉丝不服气的瞪着他说。

　　罗格哑然与她对视了片刻，把她又重新放回帽子上，若无其事的说：“没什么，我随便问问，我们还是讨论下更重要的话题吧，比如——怎么过去？”

　　“它在睡觉，我们可以从它身边悄悄地溜过去！”凯瑟琳忍着笑，指了指洞口外蒙头打鼾的雪人王说。

　　“听上去是个好主意，但这次我们得先做好侦察，免得等会我们绕过这座‘小山’，发现对面根本没路可走！”

　　罗格再次将莉莉丝从头上抱下来，说：“去侦察，小女巫，这是你份内的活！”

　　“讨厌，为什么份内的活总是我的？”莉莉丝不乐意的叽咕一声，却被罗格一拍毛茸茸的小屁股顺手扔进了洞里。

　　她急忙扇动翅膀稳住身体，回头瞪了罗格一眼，转身从雪人王上方飞过，绕着大块头转了一圈，然后继续向前飞行，在洞窟另一侧发现了一个五六米高的巨大通道。

　　“看样子这里应该是雪人王进出的通道。”

　　莉莉丝心里想着，一头钻进了通道内，她贴着通道顶部向外飞，很快便感觉到前方有强烈的气流向洞内吹来，凭借鸟类天生对气流的敏感，她意识到出口肯定就在不远处。

　　果然，转过一个转角，她隐约看到了一个洞口，由于洞外此时还是黑夜，因此并没有光透进来，莉莉丝飞出洞口看到这里位于一个山坡下方，洞口被覆盖着皑皑白雪的灌木遮挡了一半，非常隐蔽。

　　“我明明是个无可比拟的好向导！”小毛球落在一片雪地上，吃了几口雪润润嗓子，转身原路飞回了洞内。

　　洞穴的通道内，罗格和凯瑟琳一直在等待着莉莉丝的归来，当他们终于看到莉莉丝的身影时，总算松了口气。

　　小猫头鹰慢悠悠的从雪人王面前飞过，迎面飞向着罗格，冷不防周围的气流一阵混乱，一声咆哮从她背后传来：“有食物的味道，什么东西闯进了我的宫殿！”


第二十八章 雪夜狼吟

　　听到吼声的小猫头鹰，回头看到雪人王巨大的身躯直立起来，张开大嘴露出象牙般又长又锋利的牙齿，吐出一条又大又红的舌头，顿时吓得毛骨悚然，拼命扇动翅膀一溜烟栽进了罗格怀里。

　　“喂喂喂喂喂！”罗格怀抱着钻进怀里瑟瑟发抖的小毛球，抬头看了一眼咆哮着靠近了洞口的雪人王说：“不要这样吧，闯了祸至少也要想个办法解决呀！”

　　“我不要被大白熊吃掉！不要不要不要不要！”莉莉丝一边叫喊着一边把身体拱进了罗格的腋下。

　　罗格无可奈何的回头看了一眼凯瑟琳，把小猫头鹰揪出来塞给她说：“我想你也不会想被吃掉，幸好我身上还有几斤肉！”

　　他把凯瑟琳留在通道内，自己叼起一根雪茄大步走进洞窟，站在洞口仰望着冲到近前的雪人王，抬起一只手叫道：“嘿，大雪怪，刚睡醒就发火，这可不好，我们来谈谈怎么样？”

　　雪人王二话不说，举起一只硕大的爪子当头拍了下来，罗格向左急闪，看到那只爪子重重的拍落在地上，引起一阵地动山摇。

　　“看来是没得商量了！”

　　他飞身跃上拍落在地的那只雪人爪子，雪人王猛地挥手试图将他甩飞，罗格却死死的抓住它手上长长的白色毛发，借着雪人爪子甩动的惯性，寻机放开毛发飞身而下，落在了雪人王的头上。

　　“该死的可怜虫，从我的身上滚下来！”雪人王狂躁的咆哮一声，两只巨大的前爪疯狂的向自己头上乱抓。

　　罗格敏捷的避开雪人王乱舞的利爪，抓起它头上的白毛顺势缠绕在爪子上，很快这些长长的毛发便纠缠在一切，将雪人王的爪子牢牢固定在它的头上。

　　“现在，也许你可以听我说点儿什么了，你这不梳洗打扮的长毛怪！”罗格站在雪人王两只被毛发捆住的爪子中间，划燃一根火柴点燃嘴角的雪茄，低头说道。

　　雪人王愤怒的咆哮一声，用力甩动自己的头，试图将罗格甩下来，但罗格紧攥着它头上的毛发，身体稳如磐石岿然不动。

　　突然，前方的通道中传出了凯瑟琳的惊呼声，罗格心头一紧，低头看到凯瑟琳和莉莉丝分别从洞窟内冲出来，小猫头鹰振翅冲上天空，而凯瑟琳则一路狂奔向出口的方向。

　　“这是怎么了？”罗格诧异的望着她们逃离的方向，伴随着阵阵恼怒的咆哮声，一大群雪人蜂拥而出，向着两人逃散的方向追来。

　　“我的神哪，这下子真没什么可谈的了！”

　　罗格转身冲向雪人王的后背，从它的背后滑落向地面，正碰上狂奔而过的凯瑟琳，女孩儿一边跑一边从腰间拔出银手铳，举枪正准备回身射击，罗格却出手按住了她的枪管。

　　“把枪给我！”罗格一把夺过那只手铳，另一只手顺势一推，将凯瑟琳推向前方。

　　两人一前一后继续向前跑，背后雪人们如潮水般冲来，雪人王也奋力挣脱了双手的束缚，挣扎着起身追赶上来。

　　“快，快跑！”罗格一边对凯瑟琳大喊，一边举起手中的银手铳，却并不回身射击雪人，反而向前瞄准了天空中的莉莉丝，射出了一枚雪亮的银弹。

　　受惊的小猫头鹰猛然看到一枚子弹从自己的身边滑过，吓得哆嗦了一下，急回头向罗格看去，听到他大声喊道：“别光忙着自己逃命，你这小傻瓜！”

　　莉莉丝回头看了一眼罗格背后气势汹汹的雪人大军，以及身材巨大的雪人王，愣了片刻，终于从惊恐中回过神来。

　　她扇动着翅膀落在地上，化作身穿黑色羽衣、红色小舞鞋的玲珑少女，望着迎面跑来的凯瑟琳和罗格，双手在面前画出一个红色的六角形魔法阵。

　　“群体变形术！”伴随着莉莉丝双眼闪耀红光，六角形魔法阵的光芒瞬间投射在罗格和凯瑟琳的身上，两人的身体在红色的光芒一闪，变成了一黑一白两只小动物。

　　莉莉丝看着他们从自己身旁窜过，自己也化作小猫头鹰转身飞进了通道内。

　　三个小家伙飞也似的冲出洞穴，当雪人们你推我挤好不容易冲出了洞穴，三人早已不见踪影，雪人王愤怒的冲着天空吼了几声，转身带着雪人们返回了洞窟。

　　“真是太惊险了！”洞口附近一棵大树的树枝上，三个人都不禁松了一口气，化作白色小松鼠的凯瑟琳低头看了看自己的样子，惊奇的笑着说：“不过，我发现自己越来越喜欢变成动物的感觉了。”

　　“也许回头我该把你介绍给某位女巫，把你也变成一只多嘴饶舌的小猫头鹰！”

　　趴在小松鼠背上的罗格嘴上说着，低头看了看自己，突然回头用阴森森的眼神盯着身旁的小猫头鹰吼道：“莉莉丝！你给我解释一下，为什么我会变成一只屎壳郎？”

　　……

　　逃离了雪人洞的三人，按照罗格推算的方向，沿着茫茫雪原一路向西北方行进，希望能够发现两名黑衣人的踪迹，但走了一整天，也没有找到一丁点儿线索。

　　夜幕渐渐笼罩了雪原，三人在一片地势低洼的雪地里坐下来，躲避雪原上寒冷的夜风。罗格将身上的魔法干粮取出来分给凯瑟琳和莉莉丝，三个人就着地上纯净无暇的白雪吃了一顿冰冰凉的晚餐。

　　尽管这片洼地足以当做避风港，但周围的白雪在夜色下散发出的寒气，仍然让凯瑟琳情不自禁的打起了寒颤，她瑟缩着身体，努力的想要保留一些温暖，可身体仍然感到一阵阵刻骨的寒冷。

　　“这样下去可不行，你会被冻僵的。”

　　罗格抬头望着一眼月朗星稀的夜空，回头打量着双臂抱膝瑟缩在雪窝里的凯瑟琳，起身道：“你们在这里等我，我去找点儿柴火来，必须要升起篝火才能保证温暖。”

　　他转身正准备离去，莉莉丝从地上跳起来想跟上去，却被他回身制止：“呆在这儿，小家伙，在这里陪着凯瑟琳，我马上就回来。”说完他大步离开了洼地。

　　小萝莉不太情愿的撅着小嘴，目送他离去的背影，回头看了一眼坐在雪窝里瑟瑟发抖的凯瑟琳，转身走到她对面坐下来，托着腮仰望着澄净的夜空喃喃自语：“今天是月圆之夜……”

　　凯瑟琳闻言下意识的抬起头，仰望着繁星点点的天空，一轮皎洁的满月正在升上天空，将银白色的月光洒落在白雪皑皑的大地上，带来一种梦幻般的景象。

　　一大一小两个姑娘面对面抱膝而坐，遥望着天空中的月亮，默然无语，各自想着心事。

　　一片雪花飘落在凯瑟琳的腿上，将女孩儿的目光吸引了过来，随后她便发现了更多晶莹剔透的小雪花，满天飘散的飞雪从静谧的夜空中飘然而下，仿佛纯净洁白的小精灵，散落在她的身边。

　　眼前静美的景象，让凯瑟琳暂时忘却了周身的寒冷，嘴角流露出一丝天真的微笑，她伸手轻轻地接住几片雪花，对莉莉丝说：“嘿，下雪了！”

　　令她没想到的是，当她把目光收回来望向莉莉丝的时候，却发现小萝莉不知什么时候消失不见了。

　　“莉莉丝？”凯瑟琳诧异的抬头四下寻找，突然，一声悠长的狼啸声回荡在了雪原上。

　　凯瑟琳不禁打了个哆嗦，急忙从地上站起来，正准备寻找莉莉丝的下落，忽然发现洼地上方的黑暗中亮起了无数闪烁着绿色凶光的眼睛。


第二十九章 狼人梦魇

　　“这、这是……狼？”凯瑟琳惊恐的环顾周围，洼地的上方布满了密密麻麻的绿光，此起彼伏的狼嚎在周围回荡，一声声饱含威胁的低吼从利齿间传入姑娘的耳中。

　　“该死，走开，离我远点儿！”凯瑟琳从腰间摸出两把银手铳，战战兢兢的看着周围那道狼眼形成的光环，她不知道有多少狼在附近，但她知道自己只有二十发子弹。

　　似乎是看出了姑娘的恐惧，绿光开始向洼地下方逼近过来，一只身形健壮的白色头狼率先映入了凯瑟琳的眼帘，这只龇着牙的雪原狼用凶狠的目光注视着她，喉咙里不时发出威胁性的低吼。

　　“不要过来，退回去，滚开！”凯瑟琳惊恐举起手中的银手铳扣动了扳机，白狼敏锐的向后倒退了一步，银弹只差分毫，贴着白狼的鼻子擦过，落入了它面前的雪地中。

　　凯瑟琳的袭击惹恼了白狼，它张开大嘴向凯瑟琳咆哮一声，周围的群狼一齐发出长啸，从四面八方向着凯瑟琳俯冲下来。

　　凯瑟琳没有时间多想，立即举起手铳一再扣动扳机，飞射的银弹将一只又一只雪原狼击毙在血泊中。

　　当十发子弹呈环状从凯瑟琳周围飞散而出，十只雪原狼倒地不起，其余的狼则暂时向后退却。

　　“我想，我已经彻底激怒它们了……”凯瑟琳屏住呼吸，看到狼群眼中浮现出凶狠的杀机，仿佛一群战友遭到杀害的士兵，怀着满腔愤怒注视着自己的敌人。

　　“莉莉丝，莉莉丝你在哪儿？请帮帮我！罗格先生！”

　　凯瑟琳环顾四周，小猫头鹰早已不知去向，罗格也没有任何回应，这苍茫雪原上似乎只剩下了凯瑟琳，还有包围她的凶恶狼群。

　　在短暂的对峙后，狼群再一次发动了冲锋，凯瑟琳不得已再次举枪射击，就在她将一只扑上前来的雪原狼击毙的瞬间，一只狼突然从她身后厚厚的积雪中钻出，将她扑倒在地上。

　　倒地的凯瑟琳奋力将那条狼踢开，翻过身从地上坐起来，却发现自己已经被狼群完全包围，一张张布满锋利尖牙的大嘴迎面咬了上来。

　　突然，一声摄人心魄的咆哮传来，一只身形巨大的狼人从狼群后方猛扑上来，落地后发出一声惊天动地的狼嚎。

　　群狼吃惊地回头望着它，狼人向前一步，冲着头狼张开钢牙利嘴厉声怒吼，头狼伫立在原地犹豫片刻，飞身扑向狼人。

　　狼人侧身让过头狼的扑击，挥动钢爪将半空中的头狼击飞出去，头狼哀鸣一声摔落在雪地上，其余的狼惊慌失措，转身一哄而散，狼人狂吼一声，回头将闪烁凶光的双眸落在了凯瑟琳惨白的脸上。

　　“噢，不……”看到狼人转向了自己，魂飞魄散的凯瑟琳慌忙向后倒退，她下意识的举起了手中的银手铳，瞄准了狼人。

　　狼人转身凝视着她黑洞洞的枪口，毫不畏惧的大步向她走来，凯瑟琳惊恐的扣动了扳机，但飞射的银弹碰撞在狼人坚硬的狼爪上，被弹落在了雪地上。

　　凯瑟琳毫不犹豫的再次扣动扳机，第二发银弹击中了狼人的肩膀，弹丸表面的镀银令狼人的肩部产生了一阵灼热的剧痛感。

　　它愤怒的咆哮一声，纵身扑向凯瑟琳，女孩儿惊恐的再次扣动扳机，却发现自己已经没有子弹了。

　　“呀！！！”

　　凄厉的惊叫声回荡在茫茫雪原上，被巨大的爪子按倒在地上的凯瑟琳，脸色惨白的望着这只个头比自己大一倍还多的狼人，两只几乎要迸裂的眼睛死死的盯着月色下它雪白的鬃毛。

　　“怎么会……你……是你，你就是杀死我父亲的那只怪物！”

　　凯瑟琳惊恐万状的叫着，双手疯狂的挣扎，用尽全身力气踢打着狼人，但她的力量在狼人坚不可摧的皮肤面前显得如此软弱无力。

　　凯瑟琳疯狂的叫喊，似乎让狼人感到了厌烦，它抓住凯瑟琳挣扎的双臂，将她扔向不远处的雪地。

　　凯瑟琳的身体重重的摔落在雪地上，被摔的头脑昏沉的她很快失去了意识，只剩下片片飘落的白雪，依然不知疲倦的下着。

　　……

　　“醒醒，你这只懒毛毛虫，是时候被早起的鸟儿吃掉了！”

　　朦胧中的她，感觉有什么尖锐的东西刺痛了自己的脸，她下意识的伸手想要把它推开，脸却猛地被什么东西重重的拍了一下，随即听到一个尖厉的声音大叫起来。

　　小猫头鹰锋利的爪子在凯瑟琳的额角狠狠刺了一下，女孩儿惊叫一声猛地从地上坐起来，捂着疼痛的脸幽怨的望了一眼飞到罗格肩膀上的小毛球，恨不得把它烤熟了来填自己饥肠辘辘的肚子。

　　“早安，你的脸色不太好。”

　　听到罗格温柔的问候，凯瑟琳缓和了一下情绪，环顾四周，天色已然发白，面前那堆尚未燃尽的篝火还在冒着袅袅青烟。

　　“昨晚？”凯瑟琳猛然想起了昨晚的事，她呆了片刻，突然抓住罗格的手叫道：“我看到它了，那只狼人，它就在这里！”

　　“狼人？”罗格愣了一下，摘下手套将手背贴在她的额头上说：“你生病了吗？还是做恶梦了？”

　　“我没有生病，也没有做梦，我真的看到了那只杀死我父亲的狼人，昨晚狼群袭击了我，它赶走了狼群，但是又向我发起了攻击，然后……”

　　凯瑟琳有些语无伦次的叫喊着，突然看到了罗格肩膀上的小猫头鹰，指着她叫道：“莉莉丝可以作证的！”

　　“我才没看到什么狼群、狼人，瞌睡虫倒有一只！”小猫头鹰不屑的瞟了凯瑟琳一眼说。

　　“怎么会呢？我分明看到了……”凯瑟琳不知所措的低下头，猛然看到了腰间的两把银手铳，她急忙取出它们，打开枪膛，却发现里面的子弹没有损失一发。

　　“难道说，那只是个梦吗？”凯瑟琳茫然无措的看看银手铳，又抬起头环顾四周，清晨的阳光洒落在周围的皑皑白雪上，将她的眼睛晃的有些发晕。

　　“你一定是思虑过重了，也许前一天与雪人的遭遇，让你想起了那只白毛狼人。”

　　罗格将一只烤好的雪兔腿递到凯瑟琳面前说：“来吧，吃了它，我们也有些日子没吃到肉了，虽然魔法干粮的味道也不错，但老吃也会让人有点儿腻的。”

　　凯瑟琳呆呆的点了点头，正准备伸手去接，莉莉丝却抢先飞上前，狠狠的在兔腿肉上咬了一口。

　　罗格伸手把小毛球抓过来，说：“别抢别人的东西吃，你都已经吃的够多了！小馋鬼！”

　　小猫头鹰不服气的把脑袋扭了个底朝天，瞪着罗格叫道：“这分明是我抓到的野兔，凭什么不能多吃一口！”

　　罗格把兔腿肉塞到凯瑟琳手里，回头戳了戳莉莉丝的小肚子说：“你如果继续这么贪吃，早晚会变得跟山猪一样胖！你做好准备了吗？小猪头鹰？”

　　莉莉丝听到他的话，化作小姑娘扑进罗格怀里，用两只小拳头一顿乱打，罗格怀抱着小家伙仰面躺倒在地上哈哈大笑起来。

　　凯瑟琳一边吃一边看着他们亲昵的样子，也不禁露出了微笑，昨夜的梦渐渐从脑海中消散了。

　　吃完早餐，三人再次启程向北，穿过雪原来到了一条冰封的溪流前，罗格用剑敲碎表面的薄冰，开凿出一块冰窟窿供三人饮水。

　　趁着凯瑟琳和莉莉丝挤在一起抢水喝的时候，罗格站起身来环顾溪流两岸，突然在不远处的河边发现了一片鲜红的血迹。


第三十章 猫鼠追猎

　　罗格大步从两个女孩儿身后走过，来到留有血迹的河岸边蹲下身来，察看雪地上残留的血迹，他的匆匆而过让莉莉丝率先发现了异常，抬起头来向他张望过来。

　　“你发现什么好东西啦？”小丫头站起身来蹦跳着来到罗格身后，一下子扑在他的背上，小下巴压在他的肩膀上，低头看到罗格面前的地面上有一片明显的血迹。

　　“呀？你吐血了！”小丫头故作惊慌地叫道，一旁的凯瑟琳吓了一跳，慌忙走过来问：“怎么了？出什么事了？”

　　“别听这小鬼乱叫，我没事！”罗格抬头看了看凯瑟琳，用手指戳了一下莉莉丝的小鼻子说：“我想我们找到那两个逃走的黑袍人了。”

　　凯瑟琳低头看到他面前的雪被血迹染红，手中还拿着一片黑色的碎布。

　　“这是斗篷专用的布料，地上的血迹也没有被昨晚的降雪覆盖，血迹旁的冰面有较大的破损，说明那两个家伙在这里清洗并包扎过伤口。”罗格一边将线索指给凯瑟琳看，一边说。

　　他轻轻推开背上的莉莉丝，站起来抬头望向天空，确定身处的方位后说：“看来我们走的方向没错，只是绕了一个大圈，但并没有远离他们逃跑的路线。”

　　“那我们快追上去吧！”凯瑟琳心情激动的看了看周围，却又一脸茫然的问罗格：“可是，我们应该往哪边追呢？”

　　“这边，”罗格指着溪水的上游说：“这条小河的冰面并不厚，一个人用脚就可以轻松的踩碎，更不要说两个人踩着冰过去了，河心的冰面没有破碎，说明他们没有过河。”

　　他指着河边的冰面继续说：“水边的冰面有明显的破损，应该是他们为了不在雪地上留下脚印，故意踩着溪水边缘前进时留下的，痕迹一直往上游去了，这也跟他们从下游来时的走向吻合。”

　　罗格回头把莉莉丝拉到面前，用手托着她的小脸儿蛋说：“小家伙，你先往上游飞，从空中搜寻那两个家伙的踪迹，我和凯瑟琳在后面跟着你！”

　　“我肚子饿了，飞不了！”莉莉丝娇声娇气的撅着小嘴喊道。

　　“飞不了没关系，能蹦跶着追上他们也行！”罗格将小姑娘抱起来用力扔向天空。

　　小丫头在半空中挥舞着手臂尖叫一声，在红光中化作小猫头鹰，回头恶狠狠的瞪了罗格一眼，怒道：“欺负小孩子是要付出代价的，小心你的干粮！”

　　“我会等你回来吃饭的，小宝贝儿！”罗格微笑着向她挥挥手，看着莉莉丝气鼓鼓的飞走了，回头向凯瑟琳招招手一起跟上去。

　　两个人沿着莉莉丝飞行的方向一路追赶，在河流转弯的地方发现了两对离开河岸的脚印，罗格让莉莉丝先行追踪目标，小家伙很快回来报告，说前方一公里外发现两个黑影。

　　由于此时天色已经大亮，雪地反射的白光让莉莉丝的眼睛承受不住，视线变得白茫茫一片如同瞎子，难以继续飞行的小猫头鹰落回到罗格的身上，钻进了他的帽子里。

　　“我们继续追，一定要抓住他们！”罗格没有再为难小家伙，自己和凯瑟琳一路狂奔，很快便看到了那两个人影。

　　他们在雪地上奔跑的声音惊动了两个黑影，黑袍人回过头来一眼认出了跑在前面的罗格，不禁吃了一惊，慌忙加快脚步冲进了一座树林。

　　凯瑟琳见两人要跑，举起手中的银手铳准备射击，却被罗格压下了枪口，他说：“不要开枪，这个距离很难把握，万一把人打死了，那就没有活口了！你跟在后面，我去前面追上他们！”

　　罗格转身冲向一棵参天大树，飞身攀上树干，两只手像是吸附在树皮上一样，飞快的爬上了树梢。

　　他看了一眼两名黑袍人逃走的方向，从树顶纵身一跃，半空中双手抓住对面一棵大树伸出的树枝，向前奋力一荡，继续跃起跳向前方的另外一棵树。

　　依靠丛林中连绵不绝的大树和树枝，罗格如同灵活的猿猴一般在半空中快速前进，以不可思议的速度靠近了两名黑袍人。

　　不料，就在他准备从天而降扑向黑袍人时，手上抓着的树枝突然断裂，失去支撑的罗格顿时从十余米高的空中摔落下来。

　　半空中的罗格临危不乱，伸出左手抓住树干，五根手指在树干上留下了五道深深的凹槽，右手拔剑而出，双脚奋力一蹬，纵身向前跃出，扑向前方的一棵大树，手中的银剑深深的插入了树干之中。

　　他借助身体飞跃的惯性，抓住剑柄向前方用力一荡，从树干上飞身跃下，落在大路中间，恰好拦住两名黑袍人的去路，两人见罗格突然出现在面前，如同见鬼一般大吃一惊，慌忙拔出长剑指向罗格。

　　“跑了这么久，也该歇歇了，其实合作也没那么难。告诉我，圣器在哪儿？除了‘血手’威廉，还有谁在指挥你们？你们的组织叫什么？”罗格将银剑插入地面，不慌不忙的点起一根雪茄问两人。

　　两个黑袍人对视了一眼，一言不发双剑齐出，从左右两侧攻向罗格，罗格叼起雪茄拔剑而起，劈手扔向右侧攻来的高个子黑袍人，同时赤手扑向左侧的矮个子黑袍人。

　　高个子被飞旋的银剑逼退，罗格趁机冲到矮个子黑袍人面前，侧身让过劈落的长剑，右手铁拳凌空砸落，矮个子一声惨叫，左臂小骨“咔嚓”一声折断。

　　罗格回身躲过高个子黑袍人的劈砍，伸手掐住他持剑的手腕，一拳将断臂的矮个子打翻在地，随后一个回旋踢踢中高个子的腹部，黑袍人哀嚎一声，捂着肚子连退数步。

　　刚刚被击倒的矮个子，此时挣扎着从地上爬起来，举起长剑刺向罗格的后背，罗格听到脑后生风，急忙俯身一躲，对面的高个子恰好将长剑迎面扔来，长剑从罗格的头顶飞过，穿透了矮个子的胸膛。

　　“但愿下次你们能配合的默契一点儿——但愿你们还有下次！”

　　看着矮个子仰面倒在了血泊中，罗格回头将目光落在了高个子身上，黑袍人见失手杀死了同伴，从地上跳起来转身夺路而逃。

　　“嘿，宝贝儿，你来得可真慢！也许我应该慢点儿打，等等你！”

　　罗格从姗姗来迟的凯瑟琳手里接过自己刚才扔出去的银剑，拍了拍气喘吁吁的女孩儿的肩膀说：“来吧，我们得追上他，距离最后的审讯就差一步了！”

　　黑袍人在前没命的奋力狂奔，罗格和凯瑟琳紧追不舍，眼看距离越来越近，黑袍人突然停下了脚步。

　　在他面前出现了一条陡峭的斜坡，下方是一片宽广的雪原，从这里向下便失去了丛林的遮挡，进入了一望无际茫茫雪海。

　　黑袍人气喘吁吁的回头看了一眼追上来的两人，一咬牙纵身一跃从斜坡上跳了下去，他在厚厚的雪地上打着滚快速向下，黑色的斗篷上沾满了白雪，像一个雪球一样滚下了斜坡。

　　罗格和凯瑟琳追到斜坡边，看着他连滚带爬的从坡下面爬起来，踉踉跄跄的继续向北逃窜，两人正准备从斜坡上滑落下去，忽听天空中传来大量翅膀扇动的声音，十余只狮鹫从天而降，将两人团团包围起来。

　　“罗格，这一次我看你往哪里跑！”当狮鹫巨大的爪子踩落在雪地崖边，狮鹫背上的道格拉斯用长矛指向罗格，厉声大喝。


第三十一章 龙骑之怒

　　“见鬼！”罗格从嘴里取下烧了一半的雪茄，咬牙切齿的扫了一眼周围的银龙骑士们。

　　“别挡我的路，该死的家伙们，如果你们还想知道圣器下落的话！”罗格举剑向道格拉斯一指，懊恼的大喝道。

　　“正因为我们要知道圣器的下落，所以我们才不会放你逃掉！”

　　道格拉斯毫不退让的举起手中的长矛，语气强硬的说：“爱丽丝究竟跟你说了些什么？你为什么要杀死她？是不是为了掩藏某些不可告人的罪行！”

　　“我不想杀你，但如果你在三秒内不让开，别怪我不客气！”罗格压着心头的怒火，恶狠狠的对道格拉斯说，后者无动于衷的盯着罗格，没有丝毫后退的意思。

　　罗格见状疾步前冲，道格拉斯不退反进，驱动狮鹫张开巨大的爪子扑向罗格。

　　罗格侧身让过狮鹫的扑击，右手剑劈手刺出，穿透狮鹫的护甲刺入它的身体，顺势飞身跃起，一脚踢中道格拉斯的胸膛，将他从狮鹫上踢飞下来。

　　道格拉斯重重的摔落在雪地上，在雪中打了个滚翻身而起，抬头看到罗格已经跃上狮鹫，左手揪住狮鹫脖颈后方的鬃毛，手起剑落割裂了狮鹫的颈动脉，赤红的血液喷薄而出，狮鹫哀号着瘫倒在地上。

　　周围的骑士们大吃一惊，一起驱动狮鹫扑向罗格，凯瑟琳急忙举起双铳，飞散的弹珠如同迅疾的冰雹击打在骑士们的身上，数只狮鹫被飞射的子弹击伤，摇摇晃晃向后退缩。

　　罗格乘机杀开一条路，护着凯瑟琳准备冲下雪坡，冷不防背后金光一闪，一条锁链缠住了罗格的脚踝，将他向后用力拖翻在地，罗格翻转身体抓住那条锁链，脚腕一扭摆脱了锁链的束缚，从地上鱼跃而起。

　　“罗格，你已经放肆的够了，我的耐性是有限的！”被挣脱的矛头从地上弹起，飞回枪杆之中，罗格抬头望去，只见安东尼奥手持长矛伫立前方，他的狮鹫泰达瑞斯缓缓降落在他背后，塔莉的身影出现在狮鹫的背上。

　　“安东尼奥，你知道你在做什么吗？”罗格强压心头的懊恼，怒视着骑士团长说：“如果你和你愚蠢的骑士团没有出现，我已经抓到盗取圣器的爪牙了！”

　　“你说的爪牙是什么人？他在哪儿？”安东尼奥掀起银盔的面罩，用怀疑的目光审视着罗格。

　　罗格轻轻的摇头道：“他们是“血手”威廉的手下，渔村村长、爱丽丝和大宗师的死都与威廉有关，他背后的指使者就是盗走圣器的真凶！”

　　“团长，不要相信他，我们降落的时候这里只有他们两个，根本没有其他人在，这一切都是他的脱身之计！”道格拉斯用长矛指着罗格和凯瑟琳，回头对安东尼奥叫道。

　　“‘血手’威廉已经在帝国监狱里关押了一百年了，我离开帝都的时候他还被关在神鹰监狱里，你如何证明这件事跟他有关？”安东尼奥用怀疑的目光凝视着罗格，意味深长的说。

　　“是我亲眼看着“血手”威廉杀死了大宗师，如果你不信，在你身后的丛林中，有一具黑袍人的尸首，那就是他的手下！”

　　罗格用银剑指向安东尼奥的背后，骑士团长回头看了一眼丛林的方向，沉吟片刻说：“道格拉斯，带几个人去看看！”

　　副团长答应一声，狠狠的瞪了罗格一眼，带领十名骑士匆匆离去，随后赶来的墨菲和塔莉上前劝说安东尼奥和罗格不要继续争斗，但两人都始终保持沉默，眼睛中流露出的敌意根本无法用三言两语来化解。

　　就在塔莉忙于做和事佬的时候，道格拉斯带着骑士们匆匆赶了回来，他来到安东尼奥身边，附耳低语了几句。

　　骑士团长闻言回头看了他一眼，微微皱了皱眉，将目光落回到罗格脸上说：“罗格，你说的尸体在哪儿？”

　　“你的手下都是瞎子吗？白雪地里一个黑袍人，居然看不到？”罗格冷笑着喷了一口烟，凯瑟琳也附和道：“没错，那具尸体分明就倒在雪地里，周围还有明显的血迹呢！”

　　安东尼奥回头审视着道格拉斯，副团长上前一步大声说：“我们把周围的丛林都找了一遍，根本没有任何尸体，也没有任何血迹，你分明就是在撒谎！”

　　“你还有什么要辩解的吗？”安东尼奥面色阴沉的看着罗格问。

　　“我没什么要说的了，如果你想动手，现在就来吧！”罗格将雪茄叼起来，冷冷的说。

　　“等一下，我想这里面一定有什么误会，我们为什么不好好谈谈，把事情的来龙去脉讲清楚呢？”塔莉上前拉住安东尼奥，同时伸手示意罗格不要轻举妄动。

　　“我当然会跟他谈，但他必须跟我回去，把所有的一切都跟我交代清楚！”安东尼奥轻轻推开塔莉，双目如剑指向罗格。

　　罗格胡茬密布的嘴角绽放出一缕轻蔑的笑意，一脸挑衅地答道：“那就要看圣皇的走狗们牙齿够不够锋利了！”

　　罗格的话激怒了安东尼奥，他合上头盔的面罩，单手持矛大步冲向罗格，长矛的矛头飞射而出，如毒蛇吐信般刺向罗格的胸膛。

　　罗格抿嘴冷笑，银剑拨开飞射的矛头，一个饿虎扑食纵身扑向骑士团长。

　　安东尼奥收回矛头，枪杆贴着罗格低垂的头颅，从宽边帽的上方横扫而过，罗格俯身垂首，银剑直指骑士团长的左膝，安东尼奥向后急退一步，罗格一个前滚翻早已滚到面前，纵身撞入安东尼奥的怀里。

　　“尝尝这个，骑士先生！”罗格大喝一声，一拳打在安东尼奥的胸甲上，骑士团长向后踉跄了一下，沉重的金属靴帮助他稳住身体，右手枪杆如神龙摆尾击中了罗格的小腿。

　　罗格只觉得腿部一阵疼痛，脚下不稳，身体向后仰面倒向地面，他下意识的伸出左手按住安东尼奥的胸甲用力一抓，四根手指在安东尼奥的胸甲上发出一阵刺耳的金属摩擦声。

　　罗格趁机身体向后空翻站稳脚跟，安东尼奥低头看去，发现自己坚硬的精钢胸甲表面，竟然留下了四道深深的划痕，犹如被刀锋割裂一般，他惊诧的抬头望着罗格，看到他一脸挑衅的活动了一下手指。

　　“你的铠甲似乎不够坚固，圣皇没有给你足够的经费来打造铠甲吗？”罗格活动着自己被安东尼奥枪杆打的有些酸疼的腿，嘴角轻蔑的微微冷笑道。

　　他环顾周围满面怒意的骑士们，向安东尼奥摊开双手，微笑着嘲讽道：“难道说圣皇陛下从百姓们身上榨取的钱财，只够他把自己吃成一头肥猪吗？”

　　“你这个混蛋，不许你侮辱圣皇陛下！”骑士团长怒吼一声，紧握长矛的右手将长矛奋力一挥，一道金色的光芒从他银盔面罩的眼窝中闪耀出来，瞬间将他全身的银铠镀成了一片金色，连他那把雪亮的银色长矛也变得金光熠熠。

　　暴怒的“龙之子”纵身跃起，手中的长矛凌空刺向罗格，罗格向后急退，长矛飞射的矛头在璀璨的金光中犹如一条咆哮的巨龙，张牙舞爪的扑向了罗格。

　　罗格举起手中的银剑迎向矛头，只见一道金色的光柱瞬间将他的身影完全淹没，在场的人纷纷惊惶的侧目躲避。

　　狂风起处，轰鸣的爆炸声震动着在场每个人的耳膜，一道金色的冲击波从雪坡顶部瞬间扩散开来……


第三十二章 天蝎之血

　　当金色的光辉从雪坡顶部消散，周围渐渐恢复正常的天色，人们小心的睁开眼睛向罗格所在的地方望去，只见地上的雪已被冲击波全部吹散，褐色的土地上显现出罗格的身影。

　　他单膝跪在地上，身上的衣服已经被神圣冲击波严重撕毁，只剩下一些支离破碎的布片，蓝色的宽边帽已经不见踪影，满头棕色的长发凌乱的披散在裸露的肩膀上，一条凶猛的狼形纹身从他身上残破的衣服内裸露出来。

　　“罗格……”看到这一幕，塔莉情不自禁的喊了一声。

　　罗格缓缓的抬起头，蜷缩的身体挺立起来，两条手臂上的衣袖已经被摧毁，裸露出两条青筋暴起的粗壮手臂，双臂上分别纹着两条凶猛的狼爪。

　　当罗格将捂住胸口的手拿开，人们这才看到，那顶残破的宽边帽正紧紧的贴在他的胸口。

　　他抬头冷冷的看了安东尼奥一眼，将宽边帽从胸前移开，低头看了一眼蜷缩在帽子里安然无恙的小猫头鹰，将帽子递给凯瑟琳，吐出口中残留的烟蒂说：“帮我照顾好莉莉丝！”

　　凯瑟琳急忙上前接过帽子，紧紧地抱在怀里，罗格却早已如离弦的飞箭扑向安东尼奥。

　　骑士团长见对方来势凶猛，横矛在前采取防御姿态，罗格的银剑劈砍在金色的矛杆上，一时间火星四溅，清脆的颤音回响在两人耳畔。

　　角力中的安东尼奥，隐约感觉对方的力量在不断加强，他惊诧的看到罗格眼眸中放射出的光芒越来越亮，似乎有某种力量从他体内向外倾泻。

　　突然，罗格右手持剑单手压住他双手控制的长矛，松开剑柄的左手越过长矛，卡住了安东尼奥的胸甲护颈。

　　一阵接连不断的“咔嚓”声传来，坚硬的金属护颈竟然被罗格用手捏的变了形，安东尼奥见势不妙，抬腿踹开罗格，将脖子从他的手中挣脱出来。

　　就在他的身体与罗格分开的一霎那，罗格手指从他的胸甲上滑过，只听一阵金属碎裂的声音传来，他的金色铠甲竟然被割裂出五道手指粗细的裂痕。

　　“什么？这不可能！”安东尼奥万分震惊的低头看着胸甲上那五道长长的裂痕，他从未见过有人可以徒手撕裂骑士的铠甲，更何况他的铠甲上还蕴含着强化铠甲的神圣魔力！

　　“虽然你拥有圣会给你的铠甲和魔力，”从安东尼奥身边退开的罗格，此时用阴郁的语气开口道：“但并不代表你就可以抵挡住一切，这个世界上从来没有什么是无可匹敌的！”

　　“你这家伙，简直是个魔鬼！”安东尼奥又惊又怒的盯着罗格，罗格闻言露出一丝阴冷的狞笑，点头道：“你说的没错，猎魔者与魔鬼之间，本就只有一步之遥，但对其他人来说，又何尝不是呢？”

　　“那就让我看看你是否已经堕入了魔鬼之道吧！”安东尼奥铿锵有力的声音从金盔中传出，他本人倒提长矛冲向罗格。

　　罗格不退反进，挥剑迎向骑士团长的金色长矛，就在两把武器即将碰撞的一霎那，一把雪亮的弯刀拦在了两人之间。

　　“够了，不要打了！”墨菲上前一步将两人分开，弯刀死死的抵住两把劈落的武器，三般兵器撞击的声音回响在每个人的耳畔，三个男人凝视着彼此，眼中闪烁着各不相同的斗志。

　　“你们两个都需要冷静，现在不是自相残杀的时候！寻找圣器的下落才是关键！”墨菲奋力分开两把武器，将安东尼奥和罗格向两侧推开，苦口婆心的大声劝道。

　　“对我来说，捉拿通缉犯同样是我的职责所在，和追查圣器同样重要！”

　　安东尼奥手中长矛向罗格一指，罗格用银剑拨开长矛，冷笑道：“说的没错，圣会从来都是双管齐下，白天是天使，晚上是魔鬼，两者同样重要！”

　　“玷污圣会名誉者，必须付出代价！”安东尼奥愤然前冲，长矛当胸刺向罗格，墨菲急伸手抓住矛杆，矛头却飞射而出，向罗格迎面飞来。

　　罗格侧身一闪，让过呼啸的矛头，右手银剑顺势刺向安东尼奥胸甲上被撕裂的缺口，却被墨菲用刀压住剑身，未能刺中。

　　就在三人难解难分之时，一旁的副团长道格拉斯突然持矛从旁边绕过，举起长矛从侧后方刺向罗格。

　　凯瑟琳见状惊声尖叫，罗格早已用余光看见，急忙下腰让过矛头，劈手抓住面前的矛杆。

　　他死死抓住道格拉斯的长矛矛杆，用力将他拉向自己，右手银剑顺势刺向他的腹部，脚步踉跄的道格拉斯无法控制自己的行动，迎面扑向了罗格寒光凛冽的银剑。

　　一旁的安东尼奥急忙伸出长矛，试图阻挡罗格的银剑，不料墨菲也同时上前一步，奋力推开罗格，安东尼奥的长矛恰好刺中了墨菲的左腹。

　　墨菲闷哼一声，身体摇晃了一下，向后倒退两步，抓住罗格的手臂将他向后推开。

　　“兄弟，你怎么样？”发现墨菲受伤了，罗格急忙回身扶住他，安东尼奥见自己误伤了墨菲，有意上前察看伤情，却碰上罗格冰冷的目光，脚步不由得停了下来，回头斥责道格拉斯不该出手偷袭。

　　“我没事，听我一句，你和圣会的恩怨不该在此时决一死战，你和安东尼奥都必须放下这一切，追查圣器的下落才是最重要的，如果你们两个人拼个你死我活，最高兴的应该是盗取圣器的家伙们！”

　　听到墨菲的苦劝，罗格抬头瞟了一眼安东尼奥，骑士团长正巧回过头来向两人看过来，两人对视片刻，安东尼奥主动将长矛消散在一阵金色光芒中，收起武器表示自己愿意休战。

　　“来吧兄弟，跟我走，我可不能放心的把你交给骑士团那帮人！”罗格不由分说，将墨菲背在身上，转身向雪坡下走去。

　　几名骑士上前试图阻挡，却被安东尼奥挥手驱散，罗格背着墨菲从雪坡上滑下，和抱着莉莉丝的凯瑟琳一起向着黑袍人逃走的方向大步离去。

　　“你也跟上去吧，罗格这样带着墨菲离开，他们是没有条件帮墨菲治疗伤势的，有你在伤情处理起来会容易许多！”安东尼奥走到塔莉身旁，对她说道。

　　塔莉正为此而犹豫不决，见安东尼奥主动建议，连忙点头答应，转身从雪坡上滑落下去，步履匆匆的追赶罗格。

　　安东尼奥走到雪坡崖边，遥望着他们离去的背影，听到背后跟上来的道格拉斯着急的问：“团长，为什么要放他们走，这是抓住罗格最好的机会！”

　　“不，你太过急躁了！”安东尼奥摘下头上的银盔，露出一头暗红色的短发，表情肃穆的回头对道格拉斯说。

　　“罗格的战斗力超乎我们的想象，要击败他不是分秒之间的事，但墨菲的伤势不容等待，事到如今也许换一种方式会更好，塔莉和墨菲应该能从他的嘴里得到更多的东西！”

　　他神情凝重的看了道格拉斯一眼说：“不要担心，罗格跑不出这座岛，法师塔会一直监视着他的行踪，这件事并不算完！”

　　“明白了，团长！”道格拉斯应声答道。

　　就在此时，一只白色猫头鹰从天而降，落在安东尼奥的肩膀上。

　　骑士团长认出这是法师塔传递信件的信使猫头鹰，伸手从它的腿上取下装有信件的信筒，将里面的信拆开细看一遍，惊讶的自语道：“他们怎么来了？”


第三十三章 宿命之敌

　　“出什么事了，团长？”看到安东尼奥的表情异常，道格拉斯疑惑的问。

　　安东尼奥将手中的信筒和信件递给他，回头遥望着一片苍茫的雪原说：“圣皇派了歌德和巴赫，带着圣光之翼祭司团来到了冰雪岛，现在已到耀光之城了。”

　　“那不是好事吗？这样一来，我们可以完全掌控冰雪岛的局势了！”道格拉斯低头看了一眼手里的信，兴奋地说：“我们配合祭司团可以更容易抓住罗格！”

　　“我并不担心罗格，我所担心的是其他人。”安东尼奥回头瞟了一眼副团长兴奋的表情，他忧心而冰冷的目光，让道格拉斯如同被兜头浇了一盆冷水，笑容瞬间凝固。

　　“作为圣光之翼祭司团的团长，大祭司歌德是圣会最著名的狂热分子，不仅是罗格这样的人，连塔莉小姐那样的人鱼族，在歌德眼里也是邪恶的异端者！”

　　安东尼奥将脸重新转向雪坡下的雪原，看着阳光从雪雾中洒下稀稀落落的光芒说：“我并不希望歌德和祭司团插手此事，这可能会让这里的局势变得更加混乱！”

　　“可是他们已经来了，奉的是圣皇陛下的旨意，我们又不能赶他们走！”道格拉斯说。

　　“没错，但我们也不能看着他们把事情搅乱，我可不希望看到歌德和他的狂热者们在冰雪岛上大开杀戒！”

　　安东尼奥转身走向自己的狮鹫，同时对部下们大声下令：“登上坐骑，骑士们，我们出发，去见见祭司团的兄弟们！”

　　……

　　与此同时，罗格背着受伤的墨菲找到了一处避风的小丘，他在小丘下清理出一块干净的土地，让墨菲坐下来，解开他身上染血的衣服，尝试帮他处理伤口。

　　“该死的，这伤口太深了，这可怎么办？”

　　罗格看着墨菲左腹部严重的创伤，只能用布条暂时帮他缠住伤口，然后从腰间的烟袋里摸出一根雪茄，点燃后递给墨菲说：“来吧，兄弟，这会帮你减轻痛苦。”

　　将雪茄交给墨菲，罗格起身准备去采集药草，忽然看到塔莉的身影出现在了山坡旁，她快步走上来，焦急的问：“墨菲怎么样了？”

　　“他的伤很重，我们缺乏治疗手段，你能救他吗？”罗格忧心忡忡的问。

　　塔莉急忙来到墨菲身边，低头解开缠裹伤口的布，察看了一下伤情说：“我可以帮他止血，但愈合可能需要一些时间。”

　　她低头将人鱼法杖交到左手，右手掌心按压住墨菲的伤口，口中默念轻语，一团水雾从法杖杖头的人鱼雕像上生成，在半空中聚拢成一条晶莹剔透的娇小人鱼姑娘。

　　那人鱼少女环绕法杖飘然而下，沿着塔莉的左臂绕过双肩来到右手上，转了个圈钻进了墨菲的伤口之中。

　　塔莉松开玉手，只见人鱼少女穿针引线般从墨菲的伤口处穿过，用自己的身体将伤口缝合，最终消失无踪，在此期间墨菲没有感到丝毫的疼痛。

　　“这样就没有生命危险了，但一时半会不能做剧烈运动，可能会再次撕裂伤口。”塔莉抬起头对墨菲说。

　　冒险家感激的点点头说：“谢谢你，塔莉小姐！”

　　“没关系，这是我应该做的。”塔莉回头向凯瑟琳点点头，示意她照顾一下墨菲，自己用地上的雪将手上的血迹洗净，然后起身对罗格说：“我想跟你谈谈。”

　　“好，我们到山坡上去吧！让墨菲安静的休息一下。”罗格回头看了看凯瑟琳说：“莉莉丝就交给你了！”女孩儿点头答应，看着他们一前一后登上山坡。

　　“有什么话请说吧，但我可不希望你是团长大人派来的说客。”罗格在坡顶的雪地里清理出一块干净的土地，坐下来点起了一支雪茄。

　　塔莉静静地跟上来，并没有急于说什么，而是将身上那件罗格的深蓝色斗篷脱下来裹在他衣衫残破的身上。

　　罗格回头用探询的目光望着她，塔莉在他身旁坐下来说：“今天的你太不冷静了，一点儿也不像我之前认识的你。”

　　“谢谢，那是因为你从未真正认识过我！”罗格回头眺望着周围雪雾蒙蒙的原野，意味深长的说。

　　“我的确不知道，你和安东尼奥究竟有什么恩怨，必须要这样针尖对麦芒，拼个你死我活。”塔莉一边说，一边将周围地上的雪抓起来，在身上轻轻搓揉，雪很快化成水渗入她的肌肤，补充人鱼体内所失去的水分。

　　“我跟他？”罗格回头看着塔莉的雪浴，微笑着摇头道：“我跟他之间，就好像猎魔人与吸血鬼，只是一场猫鼠游戏而已，并无个人恩怨。”

　　“那你为什么会如此大动肝火？你对于他和圣会似乎有切齿的仇恨。”

　　“我只是不想看到，莉莉丝再一次受到圣会的伤害，”罗格脸上的笑容凝结成一片肃穆，语气凝重的说：“那小家伙已经被圣会杀死过一次，我不想让她再经历第二次。”（详见第二章）

　　“莉莉丝……”塔莉诧异的睁大了眼睛，抬起头望着罗格，罗格对她讲起了莉莉丝的经历，塔莉听后非常吃惊，她没有想到那个淘气的小猫头鹰竟然有这样一段痛苦的过去。

　　“现在你知道，我为什么痛恨圣会了吧？”

　　罗格凝视着她悲伤的表情，深深地吸了一口雪茄说：“莉莉丝只是人类百姓中千万个例子之一，对圣皇来说，她们并不是活生生的生命，而是牛羊一样的牺牲品。”

　　“我明白你的心情，但我觉得安东尼奥不是那样的人，他刚才并不知道莉莉丝的存在，他不是有心要伤害那小家伙的！”塔莉的表情中浮现出一种急于辩解的激动。

　　“我明白，安东尼奥是我见过的圣会信徒中最为正直的一个，否则的话刚才他就不会放我们离开了！”罗格赞同的微微颔首。

　　“所以，难道不能放下争斗，齐心协力的来找寻圣器吗？”塔莉满怀期望的看着他，动情的说：“就算是为了我……”

　　罗格回头看了一眼她恳切的眼神，将手中的雪茄轻轻放入口中，叹道：“也许有一天，我会与他并肩携手来应付可能出现的麻烦，但绝不是现在……”

　　塔莉默然无语，不禁轻轻叹了口气，突然想起了爱丽丝被杀的事，连忙向罗格询问真相。

　　罗格将“血手”威廉和三个黑袍人的事告诉了塔莉，塔莉听后惊讶不已，她思索片刻说：“这么说来，盗走黑袍人的尸体很可能是威廉，至于爱丽丝手上的白色绒毛，难道是道格拉斯？”

　　“我并不是没怀疑过道格拉斯，但仅凭那撮绒毛，安东尼奥不会相信我。”

　　罗格眉头紧锁，低头用手拨弄着面前的白雪说：“而且我也没想明白，如果真的是威廉偷走了黑袍人尸体，他为什么不帮助黑袍人逃跑呢？”

　　他抬起头望着塔莉继续说：“我和他交过手，也亲眼见过他杀死大宗师，他的力量在我之上，完全可以救走自己的手下，避免他们落入我的手中，泄露出他和组织的秘密，但他却对此无动于衷，我不明白他究竟在想什么？”

　　“也许他只是希望利用这几个人，引诱你和骑士团追逐争夺，让你们自相残杀！”塔莉不失时机的提醒罗格说。

　　“并不排除这种可能，但我总觉得，这件事情没有那么简单。”罗格饱含深意的喃喃自语，忽听附近的雪原上传来一声惊天动地的枪响。


第三十四章 黑斗篷引发的血案

　　“凯瑟琳！”听到枪声的罗格从地上一跃而起，塔莉也慌忙从地上站起来，一起向山下望去，却只看到了墨菲向山坡上回望的身影。

　　“出什么事了？”罗格向山坡下大声喊道。

　　“我不知道，刚才凯瑟琳小姐看到西北方向的雪地里有个黑影，她跑过去看情况，不知道为什么会传来枪声！”墨菲大声朝着山坡上喊道。

　　“你别动，我这就下去！”罗格挥手安抚住墨菲，回头对塔莉说：“你照看好墨菲，我去看看发生了什么事！”

　　说完他直接沿着西北方向的山坡向下走去，塔莉从后面叫住他，不放心的说：“你的剑还在山下没有拿，不要赤手空拳过去！”

　　“赤手空拳并不代表我手无缚鸡之力！”

　　罗格向她挥了挥拳头，手臂上锋芒毕露的狼爪纹身从塔莉的蓝眼眸中一闪而过，他的身影早已如风般冲下了山坡，向墨菲所指的方向疾行而去。

　　他用敏锐的视线沿途捕捉雪地上凯瑟琳留下的脚印，大概行进了一公里左右，终于看到了女孩儿融入苍茫雪雾中的银色身影，她正蹲在雪地之中，埋头专注的看着什么。

　　罗格轻手轻脚的走上去，当他走到距离凯瑟琳不足十步的时候，女孩儿突然回过身来，用手中的银手铳对准了他，双眸中掠过一缕肃穆的杀机，但一秒钟后便松懈下来，换作了惊喜与亲昵。

　　“原来是你，我还以为是坏人呢！”她收起银手铳站起身来，微笑着对罗格说。

　　罗格笑眯眯的走到她身边，不慌不忙地答道：“我本来也不是什么好人，莉莉丝告诉过你的！”

　　“噗嗤！”凯瑟琳忍不住笑出声来，罗格冲她眨眨眼睛，走上前看了看雪地上被黑色斗篷包裹的物体问：“这就是你浪费了一颗子弹，然后把我们的位置昭告天下的原因？”

　　“是的，老师大人！我正在从中寻找线索！”女孩儿将双手背在身后，抿嘴微笑着说。罗格好奇的看了她一眼，从她的笑容中发现了些许未曾见过的顽皮与活泼。

　　他故意板起脸沉声道：“谁允许你叫我老师的？我从来不收徒弟，因为我不想被那些化作亡灵的杀手师父们追杀，骑士团和吸血鬼已经够我对付了！”

　　“嘻嘻，才不会呢！就算真的来了，您也能够应付，因为您是最厉害的猎魔人！”凯瑟琳笑嘻嘻的娇声夸赞道。

　　“小丫头，什么时候学会甜言蜜语了？一定是墨菲教给你的！”罗格笑眯眯的摸了摸凯瑟琳的头，在黑色斗篷前蹲下身来，女孩儿蹲下身还想辩解两句，却被罗格用手势止住。

　　“想当我徒弟就得听话，宝贝儿，莉莉丝那样的话痨可当不了徒弟，只能当伙伴！”

　　罗格一边说一边将黑斗篷掀起来，看了一眼斗篷下的那具尸体，回头耸耸眉望着凯瑟琳说：“我不会把这个告诉莉莉丝的，你也别把刚才我的话说出去！”

　　“是！”凯瑟琳瞟了一眼盖在斗篷下的那只雪狐，悄悄地吐了吐舌头，狐狸的身体已经被手铳的子弹打的血肉模糊，此时已经变得冰凉。

　　“好吧，让我们来看看这能给我们提供些什么线索。”罗格打量着雪狐的尸体，点起一支雪茄问：“刚才是怎么回事？你为什么会突然追赶它到这里来？”

　　“刚才我守在墨菲先生身边，顺便照顾睡觉的莉莉丝，我们两个随便聊了聊彼此的事，正说着的时候，有个黑影从北侧的雪地里窜过去，向这边跑过来了，我感觉它不像一般的动物，所以就追过来了。”

　　“你大概把它当成一个趴在地上四爪着地飞奔的人了吧？”罗格回头歪着脑袋打趣道，凯瑟琳不好意思的腼腆一笑，轻轻点了点头。

　　“嗯，我得承认年轻人的想象力是丰富的，但阅历就差得多了！不过也没关系，我们并没有白忙！”

　　罗格将狐狸从地上提起来，指着它雪白的皮毛说：“这小家伙身上并没有被固定的痕迹，说明它身上的黑色斗篷不是人为套上的。”

　　“您的意思是说，它是在雪原上偶然发现了这条斗篷？”凯瑟琳诧异的望着罗格问。

　　罗格轻轻摇头说：“不，狐狸可不会对不能吃的东西产生什么好奇，但这条斗篷的确是意外落在它身上的。”

　　他抓住狐狸的颈部，将它的嘴正对着凯瑟琳，指着嘴周围的白毛说：“你看到了吗？这些毛发上有红色的痕迹，不多但集中在嘴唇周围，嘴唇和牙齿上也有残存的红色，这说明它刚刚咬过什么生物。”

　　“是人吗？”凯瑟琳敏锐的联想到了黑袍人，罗格闻言赞许的点头笑道：“我想是的，如果这些血迹是狐狸吃掉猎物时留下的，嘴周围的血迹范围一定不会这么小。”

　　他将狐狸扔在地上，从雪地上抓起那件黑斗篷，将斗篷的下角拿到凯瑟琳面前说：“看到了吗？这里有血迹和被咬破的齿痕，它所处的位置在人正常站立时，狐狸必须跃起才能咬到，而狐狸是不敢正面袭击一个强壮的人类的。”

　　“这说明，当狐狸下嘴的时候，那个人一定是坐在地上，斗篷的衣角包裹着腿部，也许他正将自己裹在斗篷里休息，可能已经睡着了，狐狸趁机靠近并咬伤了他的腿。”

　　“那人惊醒后反抗狐狸的撕咬，将斗篷扯下来盖在它身上以便自己脱身。狐狸突然被黑色斗篷纠缠住，分辨不清周围的情况，又挣脱不掉，陷入了惊恐之中，所以才会披着斗篷在雪地上乱跑。”

　　说到这里，罗格将斗篷扔下，起身对凯瑟琳说：“来吧，我们向狐狸跑来的方向寻找一下，也许会发现血迹，这样就可以找到那家伙的踪迹了，这次一定不能再让他跑掉！”

　　“好的！”凯瑟琳起身带着罗格，沿着狐狸留在雪地上的爪印前行。

　　两人沿着狐狸留下的足迹一路追寻，终于在一块儿屹立在雪地中的巨石下发现了星星点点的血迹，还有一瘸一拐向北延伸的脚印，罗格立刻让凯瑟琳回去报信，请墨菲和塔莉带着莉莉丝前来集合。

　　不久后，一辆飞驰的雪橇车在罗格面前停了下来，罗格好奇的看着这架完全由冰雪制成，形如双轮马车的雪橇车，笑道：“如果我没猜错，这一定是人鱼小姐的杰作！”

　　“没错，墨菲的行动不便，我们需要一些更快捷的交通手段！”塔莉打开车门，对罗格说：“快上来，如果错过这辆车，您可找不到下一辆了！”

　　“我很高兴能赶上末班车！”罗格登上马车在墨菲身旁坐下，将冰晶车门关上。

　　塔莉一声令下，拉车的海豹们如同离弦的飞箭般冲了出去，人鱼法杖赋予它们的魔力，让这些胖墩墩的小家伙蠕动着身体向前飞速行进，丝毫不亚于疾行的雪橇犬。

　　行进了不多久，前方的雪原上远远地出现了一个人影，黑色的身影在皑皑白雪中格外显眼，他的脚步蹒跚，腿上似有疾患，在雪地中艰难的行走着。

　　“就是那家伙，追上去抓住他！”罗格回头对塔莉说。

　　人鱼守护使向海豹们发出指令，冰晶雪橇车快速向那人冲去，不料还没等靠近，黑衣人周围的雪地里突然冒出一群地精，一拥而上把那人扑倒在地，七手八脚的捆了个结实，用绳子拖着向西跑去。


第三十五章 地精突袭

　　“该死的地精，快追上去！”罗格大喊一声，凯瑟琳摸出银手铳，推开车门探出半个身子，双枪并举向地精连发数枪，但由于距离过远，并没有击中目标。

　　“先不要开枪，近一点儿再说！”罗格将凯瑟琳拉回车内，雪橇车在海豹们的拖拽下高速逼近，发现雪橇车靠近的地精们开始拼命向前奔逃。

　　尽管地精们已经竭尽全力，但雪橇车的速度远高于他们，地精们很快便进入了凯瑟琳的射程范围。

　　罗格一声令下，凯瑟琳再次探身而出，双枪齐射飞散出一串子弹将地精打的脑浆迸裂，横七竖八的瘫倒一地。

　　“好样的，这下子他们可逃不掉了！”

　　眼看剩余的地精们无法拖动黑衣人，罗格正准备下车抢人，冷不防前方的雪地里冒出一片长着尖耳朵的绿色脑袋，飞舞的流星锤顿时如冰雹般砸向雪橇车。

　　“快跳！”罗格伸手将车门口的凯瑟琳推下雪橇车，同时扶起墨菲跃出车外，当他回头准备拉住塔莉的手时，纷飞的流星锤却将他逼得连连后退。

　　铺天盖地的流星锤砸落在雪橇车的周围，塔莉被困在车里的进退不得，心急如焚的罗格几次靠近车子想要施以援手，却被纷飞的流星锤一再从车旁逼退。

　　沉重的铁球很快将冰晶雪橇车砸出了一道道清晰的裂痕，不断有破碎的冰屑飞散出来，突然间一枚流星锤从天而降，砸穿了雪橇车的车顶，重重的砸落在车厢内。

　　只听“哗啦”一声，雪橇车的冰晶骨架彻底坍塌，在纷飞的流星锤之间破碎成漫天碎冰。

　　“塔莉！”罗格惊叫一声，只见红光一闪，飞散的冰块纷纷染上了一片血红，一个黑色的小身影左摇右晃的从红光中飞了出来，一头扎进了罗格的怀里。

　　“莉莉丝！”罗格又惊又喜的看着怀里的小猫头鹰，刚刚她一直在塔莉怀中的帽子里，而此时的她眯着眼睛，避开白天强烈的光线，翘起小爪子将一条抖动不止的小鱼扔向地面。

　　红光一闪，小鱼在半空中还原成塔莉的样子，罗格急忙伸手扶住她，怀抱着莉莉丝与凯瑟琳一起扶着墨菲向远处退开，避开地精们的攻击。

　　“多亏了这小家伙，如果不是她，我一定会被砸成肉酱的！”

　　塔莉感激的从罗格怀里抱过小猫头鹰，莉莉丝依然闭着眼睛，把头埋在她的臂弯里避开强光的照射，叽咕道：“不要感谢我，我只是想留一条鲜鱼在身边而已，死鱼会发臭，就不好吃了！”

　　“随你怎么说吧，小淘气！”塔莉怜爱的低头亲了小猫头鹰一下，小家伙缩了缩翅膀，没吱声。

　　“大家都平安无事就好，但那个黑衣人被地精们抓走了，我们得想办法把他夺回来！”

　　罗格回头看了一眼地精们所在的方向，黑衣人已经被地精们拖走，地精们也停止了投掷，一起消失在了雪原上。

　　“如果要抢人的话，我们最好快点儿！”墨菲忧心忡忡的说：“地精抓人多半只有一个目的，就是用他们填饱肚子，在他们眼里可没有人类和动物之分，只有能吃的和不能吃的！”

　　“人肉是什么味道？好吃吗？”小猫头鹰突然从塔莉怀里插嘴道。

　　“你应该去问问住在你隔壁的小乌鸦，或许它会分一块儿人肉给你尝尝。”罗格瞟了一眼小猫头鹰说：“也许你身上真的有一半乌鸦血统，小黑毛！”

　　“你才是混血儿，你全家都是混血儿！”小猫头鹰不服气的哼了一声，把脑袋钻进塔莉的臂弯里不理罗格了。

　　“好了，我们来商量一下后续的计划，”罗格回头对三人说：“墨菲现在的伤势不利于跟地精正面作战，所以我们要从地精手里硬抢是行不通的。”

　　“放心吧兄弟，我没问题！”墨菲在塔莉的搀扶下坚强的摇头道。

　　“我知道你可以，但我不希望你以身犯险！这可是个玩命的活，如果可以不硬拼而达成目的，我们何乐而不为呢？”罗格用手按住墨菲的肩膀，语重心长的说。

　　“那你有什么主意吗？”塔莉从罗格的话里听出了些许意味，试探着问。

　　“我很高兴自己可以说‘是’。”罗格俯身从自己的靴筒里取出一张纸，将它拆开呈给众人看，说：“这是我从法师塔借来的冰雪岛地图……”

　　“分明是偷来的！”莉莉丝抬起头来叫了一声，把脸重新埋进了塔莉的怀里。

　　罗格撇着嘴瞪了小毛球一眼，继续说：“我们现在的位置应该是在这里，也就是靠近法师塔领地的边缘，继续往北再走不远，就是泰坦巨人的领地了。”

　　“在两块儿领地的分界线上，也就是这里，有一座法师塔的边境哨站，这里有大魔法师们驻守，塔莉可以带着墨菲到那里去暂时休整，我和凯瑟琳去设法偷出地精们的晚餐，然后到前哨站跟你们会合，怎么样？”

　　罗格抬起头环顾三人，用探询的目光征求他们的意见，墨菲和塔莉都显得有些迟疑。

　　冒险家担忧的说：“你的办法看似可行，但地精们很可能把那家伙带回巢穴，你们可能会遭遇不可计数的地精，就靠你们两个人，太危险了！”

　　“危险是我的座右铭，别忘了，兄弟！”

　　罗格信心十足的眨眨眼睛，回头向塔莉伸出手说：“更何况，我们并不是两个人，来吧塔莉小姐，把那只躲在你怀里耍赖皮的小东西给我，我是不会让她就这么躲掉的！”

　　“这样真的没问题吗？要不要我也一起去？”塔莉一边将小猫头鹰双手托给罗格，一边不放心的问。

　　罗格将小家伙接过来，塞进自己蓝色斗篷的兜帽里，郑重其事的说：“不，你得陪着墨菲，他的伤势并没有恢复到可以放心的程度，帮我照顾好我的兄弟，毕竟他这一枪是为我中的！”

　　“那好吧，请千万小心！”见罗格决意已定，塔莉只好答应下来，罗格将地图交给塔莉，向她和墨菲指明了前进的方向，然后与他们分别，带着凯瑟琳和莉莉丝向地精们消失的方向离去。

　　两人小心翼翼的回到了地精们消失的地方，发现这里已经空无一人，但雪地上留下的痕迹说明了地精们离去的方向，罗格和凯瑟琳跟随着雪地上杂乱的痕迹前进，很快来到了一处低矮的断崖边。

　　“看到了吗？就在下面！”罗格指着崖下的洞口对凯瑟琳说。

　　女孩儿放眼望去，只见断崖下是一片地势低洼的雪地，地精们的脚印与拖行的痕迹沿着断崖一侧的坡道一路向下，进入了崖下的一个黑暗幽深的洞内。

　　“我们下去看看！”罗格带着凯瑟琳转到崖下的洼地上，猫着腰小心翼翼的摸到洞口处，背靠墙壁向着洞内张望，洞口一路通往地下，从这里并不能看到什么情况。

　　“我们进去，小心一点儿！”罗格向凯瑟琳招招手，自己转身进入洞穴，凯瑟琳紧跟在后，两人沿着向下的坡道前进，周围渐渐被黑暗所吞噬，变得越来越阴森诡异。

　　凯瑟琳紧跟在罗格的背后，没走几步，她突然感觉一阵后心发凉，凯瑟琳停下脚步缓缓的抬头回望，猛然看到一张狰狞的怪脸，张开了一张布满染血尖牙的大嘴。


第三十六章 银枪、银弹、银色魅影

　　“啊？”凯瑟琳惊恐的后退一步，用手捂着自己的嘴险些叫出声来，吓出了一身冷汗。

　　“怎么了？”罗格转身顺着女孩儿的视线看去，只见洞穴顶部悬挂着一具完整的怪兽白骨，巨大的头颅张开血盆大口，露出两排锋利的尖牙。

　　“别怕，这只是地精们的战利品展示而已！”罗格轻拍着凯瑟琳的肩膀，用剑轻轻的敲了敲骨架上的尖牙说：“你看，没什么可怕的，这家伙被地精们吃了个干净，然后就被挂在这里了！”

　　“我的天，那些地精什么都吃吗？”女孩儿捂着胸口尽力压住狂跳的心脏，心有余悸的问。罗格耸肩笑道：“也不一定，流星锤他们就不吃，否则的话怎么会拿来扔你呢？”

　　凯瑟琳听人忍不住掩口而笑，紧绷的神经彻底放松下来，她跟在罗格身后继续深入地洞，很快就来到了地穴的洞口处。

　　“我想我们已经来到主人的家门口了。”望着面前深不可测的巨大洞窟，罗格对身旁的凯瑟琳说。

　　“我从来没有见过这么大的地下工程！”

　　凯瑟琳杏眼圆睁，赞叹的看着面前宽广的洞穴，地精们用木板和圆木支架在洞穴中搭建起了工程庞大的地下栈道和桥梁，在木板桥的旁边绑着许多火炬台，将洞穴照的通亮。

　　这些四通八达的木板桥，不仅连通洞穴的底部和上层，也连接着洞壁上地精们居住的洞穴，洞穴之间用栈道相连，通向半空中那些错综复杂的木板桥。

　　“这简直就是一个地下王国！”罗格走到悬崖边，低头俯看着下方的百米深坑说：“这些相貌可憎的家伙，也还是颇有一番手艺的！如果他们不吃人肉就更可爱了！”

　　“刚才好像有人提到吃的？要开晚饭了吗？”小猫头鹰蹦跶着从罗格背后的兜帽里跳到他的肩膀上，抖抖翅膀睡眼惺忪的问。

　　“贪吃的小黑猪，总有一天你会飞不动的！”罗格伸手把她从肩膀上抓在手里，向半空中一扔说：“快去活动一下，减减身上的肥肉，顺便找到那个被抓走的黑衣人！”

　　“我身上才没有肥肉，我是一只身材窈窕的小鸟！”莉莉丝拍拍翅膀稳住身体，向罗格扭扭小屁股抗议一句，摇着小尾巴一头扎向了洞穴深处。

　　“我们也下去吧！”罗格回头对凯瑟琳说。

　　两人一前一后踏上木板桥，向洞窟深处走去，凯瑟琳起初对于脚下的木板桥有些恐惧，它们就那样悬在半空中，看上去脆弱而危险，两侧没有护栏和挡板，让人感觉随时会坠落深渊。

　　不过，很快她就适应了这种感觉，因为她脚下的木板桥没有丝毫的晃动，脚踩在上面步履稳健，行走起来如履平地。

　　两人沿着错综复杂的木板桥前进，一会儿向左，一会儿向右，在半空中转了不知道多少圈，才下到洞窟深度三分之一的位置，罗格侧身向木板桥下方张望时，隐约可以看到洞窟底部闪耀的火光。

　　“看来这条路还有很远，莉莉丝不知道飞到哪儿去了。”罗格向下四顾，没有发现小猫头鹰的身影，只好向凯瑟琳招招手，继续向洞窟深处进发。

　　没走几步，罗格突然挥手止住了凯瑟琳，拉着她在木板桥上趴下来，两人匍匐前进转过一个弯，来到一处向下倾斜的路口，凯瑟琳远远的看到一群地精守卫，正驻守在下方一座宽广的悬空木平台上。

　　“看样子，还有尽忠职守的家伙呀！”罗格趴在地面上向下张望，心里默数着守卫的数量，回头对凯瑟琳说：“一共二十一个，你能搞定吗？”

　　“我只有二十发子弹。”凯瑟琳为难的望着罗格，罗格耸了耸肩说：“如果我们留下一个跑回去报信，那就跟一个都没杀死没什么两样了！”

　　凯瑟琳低头看了看平台上的地精们，低头望着手里的银手铳沉思片刻，灵机一动说：“我知道该怎么办了！让我来试试！”

　　“慢着！”罗格按住跃跃欲试的女孩儿说：“你就这样过去一顿乱射，是打算把整个洞里的地精都引来吗？”

　　凯瑟琳愣了一下，不知所措的望着罗格问：“那……怎么办？”

　　“你就没研究过手里的武器吗？”罗格伸手捏住银手铳手柄上方的一个小旋钮，将它从垂直扳成横向，然后说：“照我这样做，把另一把枪也转到静音模式，你就可以神不知鬼不觉的杀人了！”

　　“静音模式？”凯瑟琳惊喜的看着手里的银手铳，听到罗格说：“没错，这种模式下手铳的射击声会降到最低，但它的威力和射程都会下降，而且只能单发射击，你的手指得多劳动几次才行！”

　　“我懂了！”凯瑟琳将另一把枪的旋钮转过来，回头看了一眼平台上的地精们，起身在向下倾斜的木板桥上坐下，回头对罗格说：“请推我一把！”

　　罗格会心的一笑，用力在女孩儿背上一推，凯瑟琳像坐滑梯一样急速滑向了平台。

　　平台上的地精们根本没注意到她的到来，直到微弱的枪声响起，两名地精的头颅被雪亮的子弹打得血肉模糊，周围的地精们才大惊失色，变得骚动起来。

　　极速下滑的凯瑟琳双眼如炬，目光不断在地精们的身上游走，两把银手铳仿佛拥有灵魂，随时感知主人的目标变换，每颗射出的弹珠都准确命中地精的头颅，地精们只看到一个银色影子一闪而过，便已血溅当场。

　　当凯瑟琳稳稳的滑落在平台上，已经有八名地精士兵被击倒，她纵身跃起向前空翻，半空中双枪不停，将靠近的两名地精脑袋上打出两个血窟窿，随后稳稳落地，双臂交叉射击将两侧的两名地精士兵杀死。

　　剩余的九名地精士兵大吃一惊，其中八人一起冲上前来，另外一名地精则转身逃离，准备报信求援。

　　当他跑到平台边的楼梯口时，一枚呼啸的子弹击穿了他的脑袋，地精一头栽倒在地上，从楼梯上翻滚下去，沿途的阶梯上洒落了一地鲜血。

　　另外八名地精士兵从三个方向将凯瑟琳团团包围，但由于担心砸毁脆弱的木板桥梁，地精们并没有掷出手中沉重的流星锤，而是一齐甩动着沉重的流星锤砸向了凯瑟琳。

　　凯瑟琳腾空而起，从身高不足她一半的地精们头顶飞跃而过，长马尾在半空中划出一道漂亮的金色弧线，两把黑洞洞的手铳凌空瞄准了下方的地精。

　　六次连续的扳机扣动，六枚犹如流星坠落般的致命子弹，六个地精头颅血泉喷涌，当凯瑟琳银色的长靴稳稳的落在平台的木板上，六个地精齐刷刷的栽倒在她的身后。

　　剩余的两个地精转过身来，挥舞流星锤抡向凯瑟琳，此时凯瑟琳的左手铳里已经空无一物，而右手的手铳中只剩下了最后一枚雪亮的银弹。

　　她向后空翻拉开与地精们的距离，双眼目不转睛的凝视着一前一后扑向自己的两只地精。

　　就在两只地精绿色的身影重合在一起的瞬间，一道银光从举起的银手铳中蹿出，电光石火般射入了第一名地精的眉心，随即从脑后穿出，带着炽热的鲜血射入了第二名地精的脑壳。

　　当银色的弹珠染着鲜血掉落在地面上，两名地精早已扑倒在了凯瑟琳的脚下，女孩儿正准备上前捡起那枚掉落的银弹，冷不防一把寒光凛冽的银色长剑飞旋而来，刺入了她脚下的木地板。


第三十七章 跳桥三人组

　　“这是我给你上的另外一课！不论是作为杀手还是猎魔人，当你解决掉对手时，千万不要轻易放松警惕，否则你宝贵的小生命可能就是别人的了！”

　　罗格大步从木阶梯上走下来，跨过地精尸体来到凯瑟琳面前，将她脚下的银剑拔起来扔给左手，然后用右手摸了摸她的头说。

　　“干的不错，不过你刚才用的是我的招牌动作，没有我的允许以后不许擅自使用！”

　　“啊？”凯瑟琳惊奇的望着他从面前走过时嘴角那抹顽皮的微笑，忍不住莞尔一笑，忽听罗格叫道：“别笑了小傻瓜，再不走宴席上的好吃的就被吃光了！”

　　“来了！”凯瑟琳闻言慌忙忍着笑一路小跑跟上去。

　　罗格带着她继续深入洞底，在如同迷宫似的桥梁间转了几圈后，罗格停下脚步，拉着凯瑟琳蹲下身说：“前面又有挡路的家伙了！”

　　“我去干掉他们！”凯瑟琳从身上摸出子弹袋，将子弹装进枪膛说。

　　“不，这次不行，你会把事情搞砸的！”罗格轻轻的摇头道。

　　女孩儿不服气的抬起头，顺着罗格指的方向看去，只见下方不远处纵横交错的桥面上，分散着大量地精士兵，三三两两并肩而立。

　　“他们太分散了，就算我们两个一起行动，也不可能同时解决掉所有人，更何况这里距离洞窟的底部已经很近了，周围的地精太多，一旦弄出响声，就会打草惊蛇。”

　　罗格回头用手指刮了一下凯瑟琳的小鼻子说：“这也是师父要教你的，当个猎魔人也得学会审时度势，不能蛮干！”

　　“明白了！那我们怎么办？”凯瑟琳毕恭毕敬的望着老师说。

　　罗格没有立即回答，探头将脚下的木板桥两侧观察一番，转身来到桥的另外一侧向下张望了一会儿，回头转向凯瑟琳，取下肩上的深蓝色斗篷说：“学过裁缝吗？”

　　“裁、裁缝？”女孩儿诧异的望着他，目瞪口呆的摇摇头。

　　“对，我上次跟塔莉小姐说过，猎魔人什么都得会，除了弹钢琴和画画，裁缝也很重要！”

　　罗格将自己的斗篷铺在地上，用手中的银剑将斗篷割成小臂宽的布条，然后将布条之间打成水手结。

　　他用长剑从地面上撬起一块儿木板，将绳结紧紧的绑在支撑木板的圆木上，将另外一头扔向下方，绳结落在一条紧靠洞窟石壁的木栈道上方，此处远离火炬，周围一片黑暗，也没有什么人。

　　“好了，索降是吓敌人一跳最好的办法，来吧姑娘！”

　　罗格抓住绳索，纵身跳下了木板桥，凯瑟琳紧张的探头向下张望，看到他犹如一只灵巧的猿猴，攀着绳索上的绳结快速向下滑跃。

　　当绳索即将到头的时候，罗格向前一荡，松开双手落向栈道，半空中蜷缩身体向前翻滚，后背着地无声无息的滚落在地上，稳住身体翻身而起，向凯瑟琳挥了挥手。

　　“下来，别害怕，我会接住你的！”

　　罗格回到绳索下方，张开双臂向凯瑟琳招手，女孩儿将手铳固定在腰带上，低头看了一眼高高的落差，咬咬牙鼓起勇气，抓住绳索滑落下去。

　　起初，她下降的速度很慢，心中的恐惧让她总感觉会跌入无底深渊，但罗格的鼓励声以及平稳下降的过程，让她渐渐恢复了一些勇气，开始加快速度向下滑。

　　当她手中的绳索只剩下三分之一的时候，头顶上突然传来了异样的响声，凯瑟琳诧异的抬头望去，只见捆绑在圆木上的布条由于长期受力和摩擦发生了撕裂。

　　大吃一惊的凯瑟琳慌忙加速下滑，想在绳索断裂前着地，但匆忙中却加剧了绳索的撕裂，伴随着再次传来的布匹戛然撕裂的声音，凯瑟琳惊叫着向洞窟底部坠落下去。

　　“凯瑟琳！”罗格大吃一惊，正准备扑上去拉住跌落的凯瑟琳，只见一个黑影从女孩儿身后急速飞来，半空中红光一闪，一个身穿黑色羽衣的少女飞起一脚，不偏不倚踹在了凯瑟琳的臀部。

　　这突如其来的一脚，顿时改变了凯瑟琳下坠的轨迹，一个前扑撞进了罗格的怀里，将他撞的倒退几步，后背重重的撞击在墙壁上。

　　“嘶，好痛！喂，没事了，你可真是个福星！”罗格龇牙咧嘴的活动了一下肩膀，低头摸了摸凯瑟琳的脑袋。

　　女孩儿战战兢兢的抬起头，望了一眼低头盯着自己的罗格，忽然意识到自己正趴在他的怀里，连忙红着脸向后退开。

　　冷不防，一双布满黑色羽毛的手臂从后面箍住了凯瑟琳的脖子，惊慌失措的凯瑟琳身体顿时失去重心，向背后的深渊中仰面摔倒下去。

　　罗格急忙伸手拽住她，同时抓住那只布满黑色羽毛的小手臂，将莉莉丝从她的身上拽下来。

　　“小东西，可别闹出人命！现在不是恶作剧的时候！”罗格将莉莉丝放在身旁的栈道上，一脸严肃的说。

　　小萝莉抬头望着脸色惨白的凯瑟琳，一脸顽皮地笑道：“反正刚才我不踢那一脚，她也已经摔死了，如果刚才她掉下去了，顶多也就等于我没踢那一脚呗！”

　　“可你已经占了那一脚的便宜了！”罗格捏了捏小丫头的脸颊说。

　　他将凯瑟琳从木栈道的边缘拉到墙壁一侧，以免她再次失足跌落，凯瑟琳感激的看看他，偷偷瞟了一眼莉莉丝脸上顽劣的笑意，不知道是该感激她的救命之恩，还是该为她的恶作剧而生气。

　　“怎么样，任务完成了吗？小侦察兵？”罗格蹲下身摸着小丫头满头自来卷的黑色短发问。

　　莉莉丝用小手指了指栈道下面，奶声奶气的说：“那个坏家伙被绑在下面的柱子上！估计很快就可以杀来吃肉了，那些地精正在点火，它们是要吃烤肉吗？”

　　“不要把地精们想的那么高雅，它们可没耐心在乎肉几分熟！”

　　罗格走到栈道旁，向着下方的洞窟底部望去，隐约可以看到一堆巨大的篝火正在洞底的中心升起，篝火周围竖立着画满符咒的木桩和高高的塔架，一些带着奇怪面具的地精正在跳着古怪的舞蹈。

　　“很显然，他们开吃之前要先祭祀，这种风俗在很多种族当中普遍存在，包括精灵和人类这样的高等种族！”

　　罗格向两人挥挥手说：“来吧，这里看不清楚，我们得到前面去，看看那个该死的倒霉蛋现在怎么样了！”

　　“我才不要自己走路！”莉莉丝挥挥小手变成小猫头鹰，拍着翅膀飞到罗格的肩膀上，罗格无奈的白了她一眼，回头问凯瑟琳：“你呢，我还有一个肩膀，要不要也上来？”

　　凯瑟琳羞涩的摇了摇头，刚刚罗格的拥抱令她脸上的羞红尚未退去，一颗心在胸膛里狂跳不息。

　　两人沿着栈道一路向前，借助阴影的掩护，猫着腰避开远处地精哨兵的视线，来到了一个可以清楚看到底层情况的地方，他们看到那个黑衣人被绑在一根圆木柱子上，虽然奋力挣扎，却无法挣脱绳索。

　　“我们要怎么救他？”凯瑟琳看着下方成群结队不可计数的地精们，回头担忧的望着罗格。

　　罗格眉头紧锁，扫视着场中的情况，还没等他做出决定，一名地精突然杀气腾腾的走向黑衣人，手中亮出了一把闪闪发亮的剔骨尖刀。


第三十八章 火烧连营

　　“他们要动手了！”栈道上，凯瑟琳看到地精手拿剔骨尖刀走向黑衣人，回头焦急的抓住罗格的手臂说。

　　“听我说，”罗格以最快的语速吩咐道：“莉莉丝，你去掀翻周围的火盆，点起火焰制造混乱，注意不要烧坏了我们的退路！”小猫头鹰答应一声，张开翅膀向洞窟底部飞去。

　　“你留在这里，用手铳射击掩护我，记得从静音模式调回普通模式，否则你的射程不够！”罗格对凯瑟琳说完，从栈道上飞身而下，跳在下方的木板桥上，蹲伏在木板桥边等待着莉莉丝的行动。

　　小猫头鹰从空中无声无息的掠过，趁那名走向黑衣人的地精不备，俯冲而下用爪子猛抓他的脸，地精惨叫一声，脸上留下了两排血淋淋的抓痕，疼得他扔掉刀子捂着脸哀号起来。

　　周围的地精一阵骚动，纷纷抬头盯着半空中那只黑色的小鸟，只见她飞上墙边的一条栈道，将地精们的视线吸引到了背对罗格的方向。

　　落在栈道上的莉莉丝化作黑衣小萝莉，穿着黑丝袜的小腿飞起一脚，将熊熊燃烧的火炬盆踢了下去。

　　“呜呜，疼死了，我要让大坏蛋赔我的肉肉！”踢翻火盆的莉莉丝捂着被撞疼了的小脚，带着哭腔又蹦又跳地喊道。

　　小萝莉在栈道上发着牢骚，地面上却已经是一片大乱，被踢翻的火盆从天而降，将漫天火雨散落在洞窟底部的场地内，地精们惊慌失措的四散奔逃，自相践踏。

　　罗格见时机已到，叼着雪茄从木板桥上纵身而下，一脚踩在一名地精的头上把他踩翻在地，挥剑将身旁的一名地精斩杀，随即疾步奔向黑衣人。

　　周围的地精突然发现一名人类男子出现在场内，一起怪叫着围拢上来，罗格左冲右突，银剑所到之处无人能挡，地精们抡起流星锤扔向罗格，却被他轻而易举的躲过，反将其他地精砸的脑浆迸裂，血肉模糊。

　　眼看罗格周围的地精越来越多，栈道上方观察已久的凯瑟琳举起双手银铳，伴随着响亮的枪声回荡在地底深坑之中，罗格周围的地精横七竖八的倒在了血泊中。

　　二十发子弹很快打光了，凯瑟琳收起手铳准备重装弹丸，冷不防一只流星锤从她身旁飞过，把墙壁砸出了一个大洞。

　　凯瑟琳吓了一跳，回头看到一队地精士兵出现在栈道的另一头，杀气腾腾的甩着流星锤冲了上来。

　　枪膛空空的凯瑟琳身后无路可退，手里又没有其他武器可用，情急之下收起双手铳，准备上前与地精们近身一搏，忽见一道红光从天而降落在自己面前。

　　“变变变变变！”伴随着莉莉丝奶声奶气的高亢喊声，栈道上的地精接二连三的变成了小动物。

　　凯瑟琳目瞪口呆的看着小萝莉蹦蹦跳跳的走上前，像在森林里采蘑菇一样从地上捡起这些毫无威胁的小家伙，将它们随手扔下了十几米高的栈道。

　　“看什么看，活还没干完呢，我才不跟笨丫头玩！”莉莉丝把最后一只地精扔下栈道，回头白了一眼惊呆了的凯瑟琳，扒下眼皮吐吐舌头向她扮个鬼脸，变成小猫头鹰飞走了。

　　“我是笨丫头，你就是坏丫头！”凯瑟琳不服气的撅起嘴，低下头向银手铳里填装子弹，忽然想起了什么，又补充一句：“不对，我才不是笨丫头！”

　　栈道上的两个女孩儿明争暗斗的正开心，地面上的罗格也杀到了黑衣人身边。

　　他上前一把卡住黑衣人的脖子，用剑割断捆绑在他身上的绳索说：“嘿，兄弟，不管你在替谁干活，我相信你不会愿意被这些绿脑袋当晚餐，所以你得跟我合作！”

　　黑衣人用力点了点头，罗格松开手抓住他的胳膊，拖着他向栈道入口的方向走，周围的地精们不依不饶的围攻上来，将两人团团包围。

　　突然，一片飞散的银弹从天而降，暴风骤雨般的射击瞬间让地精们横尸遍地，地精们惊慌失措的四散躲避，混乱中互相碰撞，被同伴踩死者不计其数。

　　罗格趁乱拖着一瘸一拐的黑衣人来到场地中心的巨大篝火堆处，用银剑挑起篝火堆中燃烧的木柴抛向地精们，纷飞的火焰将地精们逼得连连后退，却不料更多的火盆从天而降，砸落在地精群当中。

　　“看烟花咯！”莉莉丝从高处将一个个沉重的火盆踢翻下去，许多地精被沉重的火盆直接砸死，更多的地精惊慌失措的躲避火雨的侵袭，洞窟中一片鬼哭神嚎之声。

　　趁着罗格专心对付地精的机会，黑衣人突然从火堆中抽出一根熊熊燃烧的圆木向罗格猛打过来，罗格向后急退避开一击，黑衣人趁机挣脱了罗格的手，转身拖着一条瘸腿向栈道的方向猛跑。

　　“这没有良心的蠢狐狸！你以为这样子就能逃掉吗？”

　　罗格恼恨的回头望向黑衣人，只见他像僵尸般一瘸一拐的来到了登上木板桥的楼梯口，还没登上阶梯，一大群地精突然拖着沉重的流星锤从上面冲了下来。

　　一看见黑衣人的身影，地精们立即将手中的流星锤飞掷过来，黑衣人慌忙向一侧扑倒，避开飞舞的流星锤，挣扎着从地上爬起来，却被跟上来的罗格一把抓住肩膀。

　　那人回头一拳打向罗格，罗格身体后倾躲过一拳，挥手一拳将他打翻在地。

　　“莉莉丝，想办法挡住那帮混蛋！”

　　罗格抬头冲着空中大叫一声，小猫头鹰听到罗格的召唤，飘然无声的飞到了堵路地精们的后方，俯冲而下将三名负责递送武器的地精抓了个满脸是血。

　　趁着地精们捂着脸惨叫之机，莉莉丝化作人形，一脚把一个跟她差不多高的地精踢下栈道，然后伸出小手放出两股能量波，击碎了装满铁球的箱子。

　　沉重的铁球顿时沿着下坡滚落下去，将堵在栈道入口处的地精们撞的人仰马翻。

　　趁此时机，罗格将黑衣人抓起来摁在洞窟的墙壁上，将一口烟雾喷在他脸上说：“你活腻歪了吗？兄弟，我来到这里可不是为了陪你找死，你最好老老实实的跟我合作，现在就把你老大的名字给我说出来！”

　　“就算我告诉你，你也赢不了他，你们所有人都是！”黑衣人气喘吁吁的狞笑一声，突然用头撞向罗格的头，罗格用手臂一挡，身体顺势后退，黑衣人趁机将他撞到在地上。

　　倒地的罗格一拳将扑在自己身上的黑衣人打翻，翻身而起将他按住，忽听身后传来凯瑟琳的一声惊叫。

　　他回头看去，发现背后那座高高的塔架由于被烈火持续的燃烧，已经变成了一座倾颓的火焰之塔，正快速倾斜向他所在的方向砸落下来。

　　罗格抓住黑衣人试图将他拖离此地，但黑衣人却挣扎着挥拳打向他，罗格不得已挣脱了黑衣人的手向一侧扑倒，燃烧着烈火的塔架从天而降，重重的砸落在黑衣人的身上。

　　“见鬼！”罗格懊恼的狠狠一拳砸落在地上，他一跃而起冲到黑衣人身边，看到他的嘴角流着血，双眼还没闭上，最后一口气尚未咽下。

　　罗格不顾灼热的烈焰将他身上的木头踢开，吐出口中的雪茄，扑上前揪住他的领口大声问：“告诉我，圣器在哪儿？快说！”

　　黑衣人呆呆的望着他，口中气若游丝的发出一个模糊不清的音，罗格将耳朵贴上去努力的倾听黑衣人口中的词，听到他用颤抖的声音说：“泰……坦……”


第三十九章 泰坦巨人之谜

　　耳畔回响着地精巢穴中的哀鸣，罗格带着凯瑟琳和莉莉丝冲出了洞穴，他快步登上断崖，将银剑狠狠的插入雪地中，扯碎残破的外衣扔在地上，走到断崖边凝视着崖下出神。

　　凯瑟琳站在他的背后，看着他赤膊站在雪地崖边垂首沉思，心里隐隐有些不安。

　　他左腿抬起踩住一块石头，左臂压在膝头，右手掐腰如同伫立山巅的虎狼一般，纹着黑色狼爪的手臂青筋暴起，脊背上那条目光如炬的凶狼扭身回头，似乎在恶狠狠的盯着凯瑟琳，让她愈加心生恐惧。

　　良久之后，罗格回头看了一眼默不吭声的凯瑟琳，似乎发现了女孩儿的惶恐与不安，转身走回她的身旁，从地上拔起银剑语气平静的说：“我们走吧，该去跟塔莉和墨菲会合了！”

　　凯瑟琳默默的点了点头，回头看了一眼一旁自顾自蹲在雪地里吃雪的小猫头鹰，轻轻的呼哨一声，小家伙抬头看了她一眼，凯瑟琳向她努了努嘴，转身跟着罗格离去。

　　“这个笨丫头还有点儿良心，记得叫我一起走！”小猫头鹰自言自语的嘀咕一声，拍拍翅膀追上来落在罗格肩膀上。

　　“你们知道吗？我们的麻烦大了！”罗格倒提着长剑一边走一边说。小猫头鹰闭着眼睛趴在他的头上小憩，压根没理他，凯瑟琳则试探着轻声问：“怎么了？”

　　“刚才那个黑衣人临死前，对着我的耳朵说了一个词，我现在无法分辨他说的到底是不是真的，如果是，事情可就麻烦多了！”

　　罗格用手摩挲着自己下巴上的胡茬说：“他跟我说，泰坦……你明白这个词的意思吗？”

　　“泰坦？”凯瑟琳茫然的摇了摇头。

　　罗格对她的反应并不意外，他意味深长的说：“是的，泰坦，就在这座岛的北部，我们距离泰坦的领地已经不远了，那帮住在雪山之巅的巨人，用一只脚就可以踏平海边的渔村。”

　　“太可怕了！”凯瑟琳吃惊的望着罗格，罗格愁眉紧锁的点头说：“没错，如果圣器被盗的幕后黑手真的是泰坦，我们的麻烦可真是不小，但我始终没有想通，泰坦巨人要圣器究竟有什么用？”

　　“也许，他们想要获得吸血鬼王的力量，我记得你和塔莉小姐谈起过那件圣器的用处。”凯瑟琳小心翼翼的提醒道。

　　“不，那是不可能的，吸血鬼王的力量只能附身于人类、吸血鬼或其他恶魔的身上，泰坦巨人是无法使用它的。”罗格毫不犹豫的摇头否定。

　　“那也许，他们想要复活鬼王，并让他听从他们的命令……”凯瑟琳又猜测道。

　　“小宝贝儿，你见过吸血鬼吗？”罗格突然回头盯着她问，女孩儿愣了一下，咬着嘴唇懵懂的摇了摇头。

　　“所以，你并不知道血族究竟是什么，他们可不是会被人关在笼子里的小鸟，更不是任人摆布的傀儡！”罗格将视线转向前方的雪原，轻声叹道。

　　“我也不是会被人关在笼子里的小鸟！”莉莉丝突然跳到他肩膀上插嘴道。

　　“你是个只会偷吃我干粮的小馋嘴！”罗格瞟了小毛球一眼，继续对凯瑟琳说：“吸血鬼王是无法被人控制的，他来无影去无踪，只有神圣力量可以禁锢和封印他，但它们无法杀死他，唯一能杀死他的只有纯种狼人。”

　　“狼人……”凯瑟琳不由得颤抖了一下，脑海中又不禁回忆起了雪原上那个可怕的梦。

　　“对，所以圣器对泰坦巨人而言毫无用处，我想不通他们为什么要盗取圣器。”

　　“而且，如果他们真的要夺取圣器，为什么会依靠‘血手’威廉和这些内奸？以他们的力量完全可以直接发动战争来夺取圣器，人鱼族是无法与泰坦抗衡的！”

　　“也许他们和‘血手’威廉订立了盟约，双方各取所需……”凯瑟琳执着的继续猜测。

　　“也许吧，不论如何，我们恐怕要深入泰坦的领地一探究竟了，但这很可能会是一条不归路，那些大个子脾气可不好！”

　　罗格无可奈何的叹了口气，拍了拍凯瑟琳的背说：“来吧，加快脚步，我们先到边境哨站去，看看能不能从大魔法师们嘴里探听点儿什么！”

　　两人很快到达了雪橇车被砸毁的地方，然后转路向北，在越过了一段一马平川的苍茫雪原后，终于看到了那座前哨要塞的身影。

　　它屹立在一条冰河的边缘，河的南边是法师塔的领地，而北边白雪皑皑的巍峨群山，就是泰坦巨人的领土。

　　两人来到要塞门前，罗格看了一眼城楼上，除了法师塔蓝色的三角旗帜迎着风雪飘扬外，没有一个人影，他大声的向城上喊话，却没有得到任何回应。

　　“怎么回事？怎么会没有人呢？”

　　罗格诧异的皱了皱眉，回头对莉莉丝说：“小家伙，飞上去看看，想办法把门打开！”莉莉丝蠕动了一下小屁股没挪地方，被罗格用手提留起来，扔向城墙的方向。

　　“真是个粗暴的绅士！”

　　小毛球叽叽咕咕的发着牢骚，摇摇晃晃的飞上了城墙，罗格没心思和她斗嘴，与凯瑟琳一起在外等待了许久，小家伙却迟迟不见踪影，让他不禁暗生疑窦。

　　突然，要塞的闸门轰然开启，两人急忙上前迎住站在门口的莉莉丝，看到女孩儿伸出一根小手指遮住嘴唇说：“嘘，里面出事了，有一群坏家伙把人鱼和受伤的‘蝎子’围在广场上！”

　　“难道说，是暗中帮助黑衣人的家伙终于现身了？”罗格心里一惊，连忙让莉莉丝在前引路，三人沿着要塞内拐弯抹角的道路前行，来到了广场外围的一处高墙上。

　　罗格举目望向下方的广场，看到一群身穿银袍、怀抱银色典籍的人，虎视眈眈的将塔莉和墨菲围在中间，法师塔的法师们伫立在后方城堡的大楼梯上静观其变。

　　一名手持银色权杖的男子，一脸威严的站在两人前方不远处，用权杖指着两人，口中大声喝问着。

　　“圣光之翼祭司团！这些家伙为什么会在这里？”罗格一眼认出了此人的身份，他正是圣光之翼祭司团团长歌德的心腹——执行祭司巴赫。

　　“可恶的刽子手！”罗格身旁的莉莉丝也认出了他们，小姑娘的眼睛里迅速燃起了一股憎恨的火焰，小牙齿紧紧的咬着嘴唇，几乎要将小嘴唇咬出血来。

　　“冷静点儿，亲爱的，让我们看看情况再说！”罗格用手将颤抖的少女搂在怀里，轻声安慰着她，与凯瑟琳一起死死的盯着广场上的情况。

　　“巴赫阁下，我们与圣会并无仇怨，”广场上，塔莉义愤的声音传来：“我已经向您表明过身份，我是人鱼族的圣殿守护使，并非您口中的所谓‘女巫’！您如此不分青红皂白，难道也是遵从了圣皇陛下的圣谕吗？”

　　巴赫尚未答话，一个阴沉的声音从他的背后传来：“哼，苍白的狡辩！人鱼族与精灵无二，本就是异端妖族，人类的水手在海上被鱼妖诱惑吞噬者无可计数，你们不是女巫，根本就是吃的女妖，与吸血鬼毫无区别！”

　　一名身穿金色圣袍的威严男子，随着声音出现在巴赫背后的城堡大阶梯上，手中光辉熠熠的金色权杖向塔莉一指，厉声道：“圣徒们，还等什么？除掉这个女妖，连同她身边同流合污的贼人一起处决！”


第四十章 神使之战

　　“怎么连这家伙也出现了！”看到身穿金袍的中年男子，罗格不禁大吃一惊，此人正是圣光之翼祭司团的团长，圣皇的神谕传达者大祭司歌德。

　　十年前，就是他将圣皇烧死黑猫与女巫的神谕，下达给了帝国所有的祭司们，在帝国辖下的三个公国境内掀起了一片屠杀黑猫与女巫的浪潮。

　　作为这场屠杀的受害者，莉莉丝并不认识他，但罗格却对他并不陌生。

　　这个圣皇手下的狂热分子，对于精灵和人鱼两族充满敌意，认为两族是异端妖邪，甚至多次煽动圣皇发动战争剿灭两族，但由于银龙之翼骑士团团长安东尼奥的劝阻，一直未能成功。

　　而今，塔莉和墨菲已经身陷祭司团的包围之下，歌德当然不会放过这个机会，他权杖所指之处，包围圈内侧的祭司们同时摊开手中的典籍，右手指向塔莉和墨菲，指尖射出一道金色的光线，尖端化作锋利的箭头扑向两人。

　　塔莉见金色光箭从四面八方射来，急忙施法在自己和墨菲周围生成一层水盾，光箭的锋芒射击在护盾的表面，将水膜激荡出一层凹陷的漩涡，却无法将其穿透。

　　趁着祭司们的攻击被水盾阻挡的机会，塔莉法杖一指，四个翻腾着白色浪花的次元之门出现在她的前后左右，一群手持利刃的低等人鱼士兵从次元漩涡中跃出。

　　“歌德大祭司，既然您一定要置我们于死地，就别怪我不客气了！”塔莉愤怒的用法杖指向歌德，低等人鱼士兵们手持利刃扑向了人类祭司们。

　　“干掉这些邪恶的鱼妖！”执行祭司巴赫厉声大喝，祭司们一起将矛头转向扑上来的低等人鱼士兵。

　　神圣典籍释放出致命的惩戒魔法，被击中的人鱼士兵惨叫着倒在地上，其余的人鱼士兵凭借灵活的身手避开魔法的攻击，欺近身前用手中的鱼叉直刺向祭司的胸膛，场面顿时一片混乱。

　　“干掉那个妖女，不能让她继续作乱！”站在台阶上的大祭司歌德沉声喝令道。

　　执行祭司巴赫听到命令，挥手将银权杖抛向塔莉，银权杖在夺目的银光中化作一把巨大的银色战锤，重重的砸落在水膜表面。

　　“哗啦”一声，被战锤击碎的水膜如雨般散落在地面上，银色战锤凌空而下，再次向塔莉砸落下来。

　　一旁的墨菲急忙推开塔莉，自己顺势向后退开，不料动作过大牵连到了伤口，一阵撕心裂肺的剧痛顿时袭上了他的心头，墨菲捂住伤口呻吟一声，身体踉跄了一下险些栽倒。

　　“墨菲！”躲过战锤的塔莉慌忙上前扶住墨菲，冒险家咬牙切齿的挥挥手对塔莉说：“你快走，不用管我，他们要杀的是你，我不会有事的！”

　　“不行，我不会扔下你的！”塔莉愤然抬头，瞪着操纵银色战锤再次升起的巴赫，张开双臂在迸发的浪花中化作一条飘浮在半空中的人鱼。

　　“大海的愤怒将吞噬你们！”塔莉怒不可遏的厉声大喝，手中的人鱼法杖绽放出耀眼的蓝光，周围的地面剧烈的摇撼起来。

　　轰然一声巨响，巴赫脚下的地面瞬间崩塌，一道水柱冲天而起，犹如一条咆哮的水龙将执行祭司撞飞上半空。

　　伴随着巴赫惊恐的大叫，人鱼守护使鱼尾一摆腾空而起，守护使法杖半空回旋，水柱砰然爆裂，扩散出一道海啸般轰鸣作响的巨浪之环，将周围的祭司们成片的击倒在地。

　　当巨浪消散，执行祭司巴赫痛苦的摔落在大阶梯上，气喘吁吁的捂着剧痛的胸口，无法从地上爬起身来，广场周围的祭司们东倒西歪的倒在地上，身上湿淋淋的犹如落汤鸡一般。

　　“看样子不用我们动手了！”看着此情此景，刚刚已经准备下去助战的罗格松了一口气，这还是他第一次见到塔莉展现真正的魔力，不由得心生赞叹。

　　“这样的惩罚对于他们来说，实在是太轻了！”

　　莉莉丝咬牙切齿的盯着倒地不起的祭司们，恨不得立刻跳下去挖出他们的眼睛，撕烂他们的胸膛，如果不是罗格伸手拉住她，她一定会真的这么做。

　　“控制住自己，宝贝儿，他们欠的债一定会彻底偿还，但并不是现在！”

　　罗格用手轻抚着莉莉丝的脑袋，女孩儿强压住心头的憎恨，将脸埋进罗格的怀里，闭上眼睛努力平静自己的情绪，但身体依然颤抖不止。

　　“墨菲，你怎么样？”地面上，塔莉转身落在墨菲的身边，用手扶住他的胳膊，冒险家咬牙忍着伤口的疼痛，轻声喘息着说：“我没事，刚才那一下真漂亮！”

　　“我本不想这样的，是他们逼我的！”塔莉回头怒视着台阶上的大祭司歌德，愤然道：“在这之前，罗格对我痛斥过圣会不分青红皂白的行径，我从内心深处并不以为然，但我没想到，这么快就轮到了自己身上！”

　　“罗格？”听到这个名字，歌德发出一声轻蔑的冷笑，他用阴郁的双眼凝视着塔莉说：“原来你和那个该死的通缉犯也是一伙的，很好，就让我亲手解决掉你们，再去把那该死的罪犯一起处决掉！”

　　歌德举起手中的金色权杖向塔莉和墨菲一指，杖头的宝石金光一闪，三道金色的光芒浮现在两人周围，化作三名拄着圣剑低头侍立的光天使。

　　“没有人可以抵挡降世的神罚，不论你是谁！”

　　伴随着歌德的厉声高喝，三名天使同时举起手中光辉夺目的圣剑指向天空，一道金色的圣光从天而降，以迅雷不及掩耳之势轰击在塔莉和墨菲所在的地面上。

　　强劲的金色冲击波瞬间扩散开来，广场周围的房屋顿时倒塌成一片瓦砾，巨大的爆炸声回荡在每个人的耳畔。

　　罗格不得不用双手抱住惊恐的凯瑟琳和莉莉丝，护着她们避开倒塌的墙垛，在远处避开冲击波的扫荡。

　　当金色的冲击波消散无踪，广场从震耳欲聋的爆炸声中恢复了平静，罗格抬头看了看周围，确定没有危险之后放开了凯瑟琳和莉莉丝，起身走向倒塌的墙垛旁向广场上望去。

　　塔莉和墨菲所站立的地方，此时已经被天降的圣光轰击出一个直径五米的大坑，四散的烟尘弥漫在大坑中，坑里却没有任何声息传来。

　　罗格凝望着尚未消散的尘埃，心里不禁产生了不祥的预感。

　　就在这时，大坑里突然传出了一个威严的男声：“歌德大祭司，滥用神权可是违背圣皇旨意的，圣皇陛下为此已经无数次的训斥过您了，可您依然冥顽不灵！难道说，这就是您对陛下的忠诚吗？”

　　听到声音的歌德，脸上洋洋得意的表情瞬间凝结成一片死灰，两只眯缝的小眼睛死死的盯着盘旋在大坑上方的烟尘，轻轻地摇头自语：“不，难道那个混蛋又要坏我的好事吗？”

　　当烟尘逐渐消散，一个金盔金甲的男子迈着坚实的步伐从大坑中走了出来，他的周身散发着夺目的金光，将被他搀扶的墨菲和塔莉都笼罩在金色的光芒中。

　　他扶着两人走出大坑来到大台阶下，用手中的金色长矛逼退围上来的巴赫和祭司们，掀起金盔的面罩，露出安东尼奥冷若冰霜的脸。

　　骑士团长盯着歌德厉声道：“大祭司，滥杀无辜可不是圣皇对骑士团的教诲，你最好先问问我手里的长矛是否答应！”


第四十一章 银龙与圣光的交锋

　　“安东尼奥团长，为何要庇护这女巫？你难道忘记了圣皇陛下的神谕了吗？”

　　伫立在台阶上方的大祭司歌德，表情阴冷的凝视着阶下的安东尼奥，语气中流露出隐隐的恨意。

　　“我当然没有忘记，但圣皇陛下神谕中所指的女巫并非人类以外的种族，人鱼和精灵的巫师们并非邪恶势力，塔莉小姐是海神的高等祭司，怎么能与女巫相提并论？”

　　安东尼奥义正词严的辩护，没能让大祭司有丝毫的退让，他光滑的嘴角发出一声阴沉的冷笑，不怀好意的问：“看样子团长阁下和她已经很熟了，那你是否知道，她是帝国头号通缉犯罗格的同党呢？”

　　“我当然知道，我还亲自见到了罗格，我铠甲上的痕迹就是他留下的！”安东尼奥挺起胸膛，将金色胸甲上的裂痕展现给歌德和周围的祭司。

　　歌德阴郁的扫了一眼他的胸甲问：“那么，罗格现在又在哪里？”

　　“我不知道，但我相信他一定正在追查盗取圣器者，既然塔莉小姐和墨菲先生都在这里，他们一定知道罗格的下落。”安东尼奥回头用探询的目光望向塔莉和墨菲。

　　塔莉将事情的经过告诉了安东尼奥，骑士团长听说“血手”威廉是杀死大宗师的凶手，不禁吃了一惊，又听说罗格带着凯瑟琳潜入了地精巢穴，心里暗暗为两人担心。

　　但他并没有将担忧之色流露在外，反而安慰塔莉说：“罗格是大名鼎鼎的猎魔人，他一定能顺利的救出那个杀手，只要我们见到他就可以得知圣器的下落了。”

　　“安东尼奥团长，听你的意思，难道你打算跟帝国的通缉犯合作，而不打算将他和他的同党绳之以法吗？”台阶上的大祭司歌德听到安东尼奥的话，用权杖指着他厉声谴责。

　　“大祭司，我相信您已经知道了法师塔大宗师的死讯，还有圣器被盗的消息，那么您就应该明白现在不是追究罗格罪行的时候！”安东尼奥上前一步，朗声对歌德和众人说。

　　“塔莉小姐刚刚告诉我，越狱的黑巫师‘血手’威廉就是杀死大宗师的凶手，他和圣器的丢失有直接关系，罗格一直在追踪他的手下，如果他真能为圣会出力，我们大可以让他将功抵罪！”

　　“荒谬！”歌德愤怒的大喝一声，双眼仿佛要喷出火来，“安东尼奥，我看你早已被罗格收买，否则怎么会处处为他辩护！”

　　“大祭司！”安东尼奥毫不退让的回头瞪着他，凛然怒斥：“我安东尼奥的人品帝国上下没人不清楚，我相信圣皇陛下更是心如明镜，如果你要去陛下那里告我的状，那就请便吧！”

　　说完，他搀扶着墨菲，和塔莉一起转身向要塞外走去，阶梯上的大祭司看着他扬长而去的背影，怒不可遏的举起权杖叫道：“拦住它们，不许放走那个女巫！”

　　祭司团没有受伤的祭司们听到大祭司的命令一起围拢上来，安东尼奥冷冷的回头怒视着歌德，大祭司也满怀恨意的盯着骑士团长，听到他抬头向天空大喊一声：“泰达瑞斯！”

　　一只巨大的狮鹫尖啸着从天而降，落在安东尼奥的面前，与此同时，要塞上空涌现出黑云蔽日般的狮鹫群，他们降落在广场上，环绕安东尼奥等人形成一道坚固的人墙，将祭司们阻挡在外面。

　　安东尼奥和塔莉和墨菲一起骑上狮鹫，回头看了一眼台阶上脸色铁青的大祭司歌德，朗声说：“大祭司，如果你想去圣皇陛下那里告状，现在就可以去了！不然的话，希望你留在这里等我回来，我还要跟你谈谈‘血手’威廉越狱的事！”

　　安东尼奥说完催动狮鹫腾空而起，向要塞外飞去，他在塔莉和墨菲的指引下找到了地精巢穴，并在巢穴门口降落下来，他让两人在狮鹫身旁等待，自己小心翼翼的走进了地精巢穴。

　　良久之后，安东尼奥从里面走出来，告诉两人巢穴内现在一片大乱，他看到了连绵不绝的火光，但没有发现罗格和凯瑟琳的影子，他相信两人已经不在这里了。

　　三人正在商量该去哪里寻找罗格，一个黑影突然从天而降落在安东尼奥身后，用剑顶住骑士团长的后背说：“听说有人在找我，很高兴见到你们，你们是在商量要不要进去帮我报仇吗？”

　　安东尼奥不慌不忙的回过头来，看到打着赤膊的罗格那玩世不恭的微笑，猛挥拳打向罗格，猎魔人敏捷地向后退开，回头对跟上来的凯瑟琳说：“我早跟你说了，你应该把手铳给我，让我一枪打爆团长先生的头盔！”

　　“少废话，罗格！”安东尼奥上前一步，目光扫过他背后的凯瑟琳问：“那个黑衣人在哪儿？”

　　“他死了，被着火的塔架砸成了泥，不过临死前他给我们透露了一个糟糕透顶的消息！”罗格一脸遗憾的耸了耸肩问：“有人听说过泰坦巨人吗？”

　　“你该不会要告诉我们，那家伙临死前对你说，泰坦巨人才是幕后黑手？”安东尼奥将信将疑的审视着罗格问。

　　“团长大人英明！但他并没有时间跟我说那么多话，他只对我说了两个字……”罗格走上前，将脸贴近安东尼奥的全覆式头盔，盯着他的眼睛说：“泰坦……”

　　“我们没有理由相信你的话，泰坦族一直都是人类的朋友，他们要圣器也毫无作用，更何况就算他们要夺走圣器，也没必要搞得如此神神秘秘！”

　　凝视着安东尼奥怀疑的眼神，罗格赞同的点了点头说：“你说得对，团长先生，这也是我的疑惑，但不可否认，泰坦巨人的确足以驾驭‘血手’威廉！”

　　他从安东尼奥身旁走过，顺手将他的面罩合上，一边走向塔莉和墨菲一边说：“而且，黑袍人临死时口中不断的重复着‘泰坦’这个词，也是千真万确的！”

　　“我们不能因为这些，就跑去向泰坦族兴师问罪，惹怒泰坦巨人绝对是不明智的选择，更有可能让真正的阴谋家坐收渔利！”安东尼奥掀起面罩，回头盯着罗格大声说。

　　“我没有让你去向巨人们兴师问罪，我倒希望你最好能够回到圣皇身边，去守护好圣会皇宫里的那件圣器，免得它也丢掉会给我惹来更大的麻烦，团长先生！”

　　罗格回头针锋相对的顶了安东尼奥一句，然后继续说：“我已经准备好了，我要到泰坦巨人的王城雷霆堡去，我相信会在那里找到我所需要的线索和证据，来证明圣器是否就在雷霆堡。”

　　他环顾在场的众人问：“有人愿意跟我一起去吗？”

　　“我去！”凯瑟琳第一个举手道。

　　罗格微微一笑，颔首道：“我知道，亲爱的，你和莉莉丝一样，都是我的跟屁虫！”女孩儿听到他的话，忍不住露出一丝莞尔微笑。

　　“我也一起去！”塔莉紧随其后对罗格说。

　　罗格尚未答话，一旁的墨菲说：“还有我，我的这点儿小伤并不碍事，通往雷霆堡的路危险重重，我想我可以帮上忙，更何况我来到冰雪岛就是为了一探泰坦巨人领地的风貌，当然不能不去！”

　　“好吧，当事人和志愿者，加上两个小跟屁虫和我，已经有五个人了！”罗格回头看了一眼一旁的安东尼奥，骑士团长正要开口，罗格突然抬手止住了他。


第四十二章 小萝莉的作死恶作剧

　　“团长大人，我可不认为你庞大的飞狮子团出现在泰坦领土的上空是件好事！如果你不希望圣皇陛下接到泰坦巨人的宣战书，那就最好先回去摆平那位摆着一张死人脸的黄袍道学先生，免得他来给我们添麻烦！”

　　说完这番话，罗格满脸戏谑的拍了拍安东尼奥的肩膀，转身就走。

　　安东尼奥从后面叫住他问：“我可以不跟你们一起去，但你们这几个人就这样徒步旅行，在这冰天雪地之中，靠什么来解决给养问题？”

　　“这对我来说不是问题，我可不是背靠大树吃皇粮的人！”罗格回过头来摊了摊双手对骑士团长说。

　　他沉吟片刻，抬起头又说：“不过如果团长大人对于自己不能参加旅行而抱有遗憾，我也不介意你给我们当一回后勤大臣！”

　　“那好，我会让道格拉斯派人给你们送一些补给品，你们在附近找个地方休息，等我的人把寄养送到再启程。”

　　安东尼奥说着扫了一眼罗格赤裸的胸膛说：“我会顺便让人给你带件衣服的，倒不是怕你着凉，你这副样子在小姐们面前实在有失礼节！”

　　说完，他转身登上狮鹫腾空而起，向要塞方向飞去，背后传来罗格的笑声：“多谢团长大人，不过我觉得这正是我展现个人魅力的方式，衣冠楚楚的绅士我可学不来，别忘了我可是个坏人！”

　　“还是个厚脸皮自恋的坏人！”趴在凯瑟琳头上闭着眼睛的莉莉丝小声嘀咕道。

　　听到她自言自语的凯瑟琳忍不住掩口偷笑，莉莉丝感觉到凯瑟琳在笑，于是大声喊道：“喂，大坏蛋，这笨丫头在笑你！”

　　罗格和墨菲、塔莉一起望向凯瑟琳，女孩儿被齐刷刷的目光看得红了脸，懊恼的伸手去抓头顶上多嘴的小鸟，小猫头鹰却依靠对气流的敏感，几次灵敏的蹦跳着躲开了她的手，凯瑟琳反而还被她啄了两下。

　　“两个小跟屁虫玩得挺开心的，不过我们也该走了，在地精家门口做游戏可不是好主意！别忘了我们刚刚才把它们的家搞成了烂摊子！”

　　罗格向两人招呼一声，自己和塔莉、墨菲一起走在前面，任由两个小丫头在后面打闹。

　　五个人在附近找了一处避风的地方，让凯瑟琳将身上剩余的魔法干粮都拿出来，大家用地上纯洁无暇的白雪作为饮用水，用这些味道香甜的干粮填饱了饥肠辘辘的肚子。

　　吃完饭后，罗格向塔莉要来冰雪岛地图，对岛屿北部的行进路线进行了规划，在墨菲的建议下，他找到了一条可以绕过泰坦巨人哨卡，同时又能避开凶猛怪兽栖息地的线路。

　　众人刚刚商议已定，骑士团副团长道格拉斯带领十余名骑士，骑乘狮鹫空降在他们面前，道格拉斯命人将安东尼奥从法师塔筹备来的干粮、弹药等补给品交给五人，同时将一套黑色的长袍递给罗格。

　　“噢，一件法师长袍？你们的团长希望我在事情结束以后，留在法师塔当一名学徒吗？”罗格一脸嫌弃的皱了皱眉，接过道格拉斯递过来的长袍问。

　　“一切结束以后，如果你还活着，我想一套帝都监狱的囚服更适合你！”道格拉斯针锋相对的说。

　　“你还真是体贴，副团长先生，”罗格将长袍穿在身上，用手摸了摸道格拉斯肩上的白披风说：“代我谢谢你们团长，也谢谢你，虽然还有一点儿美中不足——如果我也能有你这样一件白披风就好了！”

　　“等你从泰坦巨人的脚下活着回来，我会帮你裹上一件，然后亲自送你去神鹰监狱！”

　　道格拉斯冷冷的瞟了罗格一眼，回头对塔莉说：“塔莉小姐，我们团长让我转告各位，他会和祭司团一起去追捕黑巫师威廉，并通过法师塔的石像鬼关注你们的动向，在必要时给你们提供给养和帮助。”

　　“谢谢您，也请代我向安东尼奥团长表示感谢！”塔莉感激的对道格拉斯说。

　　副团长向她行了一个礼，回头看了一眼罗格，说：“如果没什么问题，我们现在就出发，我们会护送你们到领地边缘，然后你们就需要自己渡河进入泰坦领地了。”

　　“多谢，不过我希望等会我们能飞得稳一点儿，我可不想从半空中‘意外坠亡’。”罗格从道格拉斯身旁走过，饱含深意的瞟了他一眼，大步走向狮鹫。

　　副团长冷冷的瞪了他一眼，向塔莉和墨菲做了一个请的手势，众人依次坐上狮鹫，启程前往河边。

　　众人到达河边时已是日落西沉，道格拉斯选择了一个远离法师塔要塞的位置降落，将罗格等五人放下来，然后便带队返回要塞向安东尼奥报信。

　　道格拉斯走后，罗格观察了一下周围的情况，确定这里的确是个渡河的好地方，河岸在这里缩窄，冰封的河面会相对坚实，更有利于安全的渡河，罗格率先迈步走下河岸，踩着光溜溜的冰面向河对岸走去。

　　走在前面的罗格，一边走一边低头看着手里那撮从道格拉斯披风上揪下来的白色绒毛，脑海中回忆着道格拉斯的言行举止，从中并没有发现什么疑点。

　　“如果真是这家伙在使坏，他演戏演得可不错！”他将那撮白色绒毛收在烟草袋里，猛然听到身后传来了惊叫声，急忙回头看去，发现走在后面的凯瑟琳不慎滑倒在冰上。

　　“幸好我不用自己走路，我可不想掉到河里去打湿我的羽毛！”

　　趴在罗格背后黑色兜帽里的莉莉丝，眯缝着小眼睛探头打量着那三个人，看到凯瑟琳从冰面上挣扎起身的狼狈样子，忍不住一个劲偷笑。

　　“也许这是个耍她一下的好机会！”

　　小猫头鹰脑袋里突然冒出一个邪恶的鬼点子，想到等一会凯瑟琳可能狼狈不堪的样子，心里不禁暗自偷笑，她回头对罗格说：“喂，孤狼先生，等等后面的伙伴们，你走的太快了！”

　　“你这小坏蛋什么时候开始学会关心别人了？”罗格自言自语着，侧身望向步履缓慢的凯瑟琳、塔莉和墨菲，大声喊道：“嘿，我们已经到河心了，还有一半路程就到对岸了！加把劲！”

　　趁着罗格停下脚步的机会，莉莉丝从兜帽里露出脑袋，周围逐渐变暗的夜色已经让她的双眼可以轻松地看清周围的情况，她看到塔莉搀扶着墨菲走在前面，凯瑟琳脚步谨慎的跟在后面。

　　看准凯瑟琳一个脚步踉跄的机会，莉莉丝突然睁大眼睛向凯瑟琳射出两道光芒，这两道肉眼无法察觉的光线射中了凯瑟琳的身体，让她处于一种无法动弹的状态下，身体失去控制滑倒在地上。

　　“哈哈哈哈！笨丫头！”看到这一幕的小猫头鹰忍不住拍着翅膀大笑起来。

　　还没等她笑够，摔倒在冰面上的凯瑟琳一头撞倒了前面的墨菲和塔莉，距离罗格近在咫尺的三人随之东倒西歪的撞向了罗格，罗格吃惊之余向后急躲，却不慎脚底打滑也摔倒在了冰面上。

　　四个人的身躯接二连三的砸落在冰面上，冰面瞬间被砸出了一片清晰的裂纹。

　　只听“哗啦”一声，河心的冰面瞬间破碎，四人连同恶作剧的小鸟一起，在惊叫声中坠入了冰窟窿下暗流涌动的河水中。


第四十三章 罪魁祸首

　　坠入冰河中的塔莉，在落水的瞬间双腿自动化做鱼尾，长尾轻摇稳住身体，挥动法杖指向在冰水中努力挣扎的其他三人。

　　人鱼法杖的杖头喷射出大量水泡，水泡接触到三人的身体，立即将他们的身体包裹起来，帮助他们漂浮在水中。

　　冰面下的暗流载着他们快速向下游行进，人鱼守护使用魔法将水泡连接在一起，然后将自己的鱼尾末端与罗格的水泡相连，以免众人在激流中被冲散。

　　“我们正被冲向下游，得想办法上岸！”罗格借助水泡的传声能力对塔莉说。

　　美人鱼轻轻的摇了摇头说：“这水流太湍急了，我没有能力控制整条河，我们只能顺流而下寻找出水口，想办法登上陆地！”

　　“顺流而下我们将严重偏离路线！”罗格身旁的墨菲大声说：“冰雪岛的河流表面全都长年封冻，我们不可能找到天然的缺口，必须设法破冰！”

　　“凯瑟琳，用手铳射击冰面，看看能不能击碎上方的河冰！”罗格回头喊道。

　　凯瑟琳从身上摸出银手铳，瞄准冰层扣动扳机，一发银子弹在河水中划出一道散发着气泡的轨迹，击中了水面的冰层。

　　子弹在冰面上留下了一道裂痕，但没能将冰面击碎，罗格从腰间取下银剑，向凯瑟琳要过一把银手铳，回头对塔莉说：“帮我靠近冰面，我去破开冰层！”

　　塔莉立即控制气泡上浮，罗格缓缓靠近冰面，奋力将手中的银剑凿入冰层中，抓住剑柄固定住身体，另一只手将银手铳的枪口贴近冰面，扣动了扳机。

　　随着手铳连续的射击，厚厚的冰层渐渐裂出一道清晰地缝隙，罗格将银手铳交给塔莉，要过墨菲的弯刀，用刀尖奋力穿刺冰层的裂缝，在一番努力后，上方的冰层终于崩塌出一块一人宽的冰窟窿。

　　“就从这里，带我们上去！”罗格用弯刀指着被破开的冰窟窿，回头对塔莉大喊。

　　塔莉将手中的人鱼法杖指向洞口，一股强劲的水流在四人周围回旋开来，形成了一道冲天而起的反向漩涡，将四人依次推上洞口。

　　距离冰面最近的罗格，在漩涡的推动下从冰窟窿处直冲上半空，塔莉紧随其后登上浪头，法杖向着河流北岸一指，冲天而起的漩涡调转浪头直扑向北岸，将四人冲上了河岸。

　　落在坚实土地上的四人，除了塔莉之外都湿淋淋的躺在地上，气喘吁吁的松了口气。

　　半晌，罗格从地上坐起来，伸手向背后的兜帽里摸了一会儿，将湿淋淋的小猫头鹰从里面捞出来看时，小家伙躺在他的手心里，向外吐了一口水，直接喷在了罗格脸上。

　　“咳咳咳，我还以为自己死定了！”小猫头鹰挣扎着晃了晃脑袋，又吐了一口水，在一阵红光中化作一个湿淋淋的小姑娘，把脸贴在罗格的胸口紧紧的抱着他说。

　　罗格用手梳理着她湿漉漉的头发，抬头看了看从地上坐起来的墨菲和凯瑟琳问：“刚才怎么回事？为什么你们会突然摔倒？”

　　“是我……”凯瑟琳歉意的抬头看看大家，自责的说：“我也不知道当时怎么回事，脚下打滑的时候身体突然失去了控制，两条腿完全动不了，直接就摔倒在冰面上了，然后就撞到了墨菲先生和塔莉小姐……”

　　“身体失控？”听到凯瑟琳的话，罗格反应敏锐地低下头，看着把脸埋在自己怀里的莉莉丝，用手托起她的小脸儿问：“小丫头，你都干了些什么？”

　　“我……我没……”闯了祸的小家伙自知理亏，咬着嘴唇怯生生的看着罗格，有心想要撒个谎遮掩过去，但看到罗格审视的目光，知道自己骗不过这个明察秋毫的家伙，一着急干脆张开小嘴大哭起来。

　　“看样子我们破案了！”罗格哭笑不得的抬头看了一眼塔莉、墨菲和凯瑟琳，三个人看着罗格怀里哭的一把鼻涕一把泪的小姑娘，又好气又好笑，想要责备她两句又于心不忍，只好无可奈何的摇摇头。

　　“算了，她还小嘛，小孩子犯点儿错误也是正常的。”塔莉走到罗格身边蹲下来，用手抚摸着莉莉丝的头，小丫头见有人来哄自己，哭的声音更大了，好像她才是受了委屈的人。

　　“好了，不许哭了！”

　　冷不防罗格大吼一声，连一旁的塔莉都被吓了一跳，莉莉丝听到罗格的吼声，哭声戛然而止，坐直了身子睁着一双泪眼汪汪的大眼睛看着他，眼神中满是不安和惊惶。

　　“小坏蛋，这次就饶了你，下次再胡闹，就罚你一天不许吃饭！”罗格用手捏了捏小丫头的脸颊，小家伙用小手揉着被罗格捏疼的脸蛋，楚楚可怜的点了点头。

　　罗格将她交给一旁的塔莉，自己起身走到河边，伸手摸了摸自己的烟袋，却发现雪茄和火柴都已经被水浸透了，他无奈的叹了口气，抬起头望着水面出神。

　　这时，墨菲起身走到他身边，轻声问：“你在想什么？”

　　“我在想，刚才的那件事固然是莉莉丝胡闹导致的，但我们脚下的冰面似乎太过脆弱了，就算没人摔到，它也未必能承受住四个人的重量……”

　　罗格回头望着墨菲，问：“从你的冒险经历当中来看，像冰雪岛这样常年冰封的河流，冰面会如此脆弱吗？”

　　“我刚才也在想这件事，就算是最薄的河心，冰层也应该有十几公分厚，不可能因为人摔倒的冲击里而崩塌。”墨菲肯定的连连点头，眼眸中饱含着与罗格相同的疑惑。

　　“你说的没错，刚才我开凿冰层的时候，发现冰层比我想象的要厚的多，我用手铳射击了十发弹丸，依然没能把冰面打穿，而我们四个摔倒的冲击力是不可能超过十颗子弹的。”

　　说到这里，两人凝视着彼此的眼眸，同声说：“那片冰面一定被做过手脚！”

　　“会不会是道格拉斯捣的鬼？”墨菲皱了皱眉问：“他对你的敌意似乎比安东尼奥还要大！”

　　“我很想怀疑他，但这次我不得不替他说句公道话。”罗格耸了耸肩摇头道：“虽然他从来没为我说过公道话。”

　　他看着墨菲关切的脸说：“如果道格拉斯想背着安东尼奥带人做手脚，让冰面重新封冻成无法被识破的薄冰陷阱，在没有火器和魔法的情况下，凭他的人手至少得挖到天黑才行。”

　　“但天黑前，道格拉斯早已经在我们身边了，所以他有充分的不在场证明。”

　　“那你觉得谁嫌疑最大？”墨菲心存怀疑的问。

　　“所有拥有强大魔力的人都有可能，”罗格扫了一眼周围的山峦说：“黑巫师威廉可能就在附近，歌德和祭司团离我们也不远，道格拉斯也许只是个出卖渡河地点的奸细。”

　　说到这里，罗格意味深长的轻声说：“也许，现在我们周围就有监视者！”

　　墨菲警惕的环顾四周说：“但他们应该知道塔莉小姐会保护我们，单靠冰河的水淹不死我们！”

　　“没错，”罗格微微颔首道：“他们只是在给我们制造障碍，如果真能淹死一两个人，那也不错。”

　　“他们在阻挠和拖延我们靠近泰坦领土，说明我们的方向没错。”墨菲接口道。

　　就在这时，坐在塔莉怀里的莉莉丝突然坐直了身子，回头对罗格轻声喊道：“喂，我听到了奇怪的声音，有什么东西过来了！”


第四十四章 巨人之死

　　听到小萝莉的喊声，众人警惕的竖起耳朵倾听周围的动静，但却并没有听到什么声音，连雪原上凄冷的夜风都停止了。

　　“哪有声音啊？小坏蛋不会又在耍我们吧？”凯瑟琳走到罗格身边，瞟了一眼塔莉怀里的莉莉丝轻声说。

　　“不，的确有什么东西在靠近……”罗格举手示意墨菲和凯瑟琳保持安静，两人看着他肃穆的样子，迷惑的对视了一眼，不明白他到底听到了什么。

　　“过来！”罗格向坐在不远处雪地里的塔莉和莉莉丝招招手，塔莉抱起莉莉丝从地上站起来走向罗格，没走几步，大地突然晃动起来。

　　“那是什么？”来到罗格身边的塔莉，惊疑不定的问。

　　“恐怕不是朋友，我们最好先找地方躲躲！”罗格一边说一边环视周围的河岸，附近都是一马平川的雪地，根本没有可以藏身的地方。

　　他低头看了一眼脚下的积雪，灵机一动，对身旁的四人说：“来，帮我一把！”

　　片刻之后，一个五六米高的身影出现在夜色中的雪原上，他身穿金甲，裸露出石柱般粗壮的四肢，赤着两只大脚向河边狂奔过来，在他的背后，一群同样强壮的巨人正奋力追赶。

　　狂奔的巨人在河边停下脚步，目光扫过冰河两岸，除了不远处几座隆起的雪堆外，周围什么都没有。

　　他迈步踩住河冰准备渡河，但冰面却承受不住他的体重，瞬间大面积碎裂，失去重心的巨人险些栽进河里，急忙收脚退回岸上。

　　就在这时，紧追在后的追兵赶到了河边，将金甲巨人团团包围。

　　“你已经无路可逃了，泰德，今天就是你的死期！”为首的银甲巨人用手中的巨斧指向金色甲巨人，周围的巨人们挥动长斧战锤扑上前来。

　　金甲巨人无路可退，只好徒手迎敌，他击倒了一名巨人士兵，夺过他手中的巨锤将身后扑来的巨人击碎头颅，又揪住从侧面扑来的一名巨人士兵，将他扔向后方的冰河之中。

　　“泰德，你无法战胜泰坦的继承人！”

　　银甲首领见士兵们拿不下泰德，一怒之下大喝一声，沉重的巨斧当头劈向泰德，泰德急忙举起巨锤架住斧头的锋芒，却无力将对方的斧头推开。

　　趁着两人角力的机会，两名巨人士兵从两侧冲上来，用长矛猛戳泰德的双腿，泰德惨叫一声摔倒在地上，沉重的身躯将地上的白雪激荡的漫天纷飞。

　　“奉泰坦之王索林之命取你的性命，还有什么话要说，懦夫？”

　　银甲首领上前一脚踩住泰德的胸膛，狞笑着盯着脚下待宰的羔羊问，周围的巨人士兵一拥而上，将利刃架在泰德的身上。

　　“你们这些逆贼，居然追随索林这个逆子谋杀泰坦王位的继承人，我弟弟泰瑞尔一定会把你们碎尸万段！”金甲巨人泰德咬牙切齿的说。

　　“泰瑞尔？那小家伙已经自顾不暇了，愚蠢的家伙，你根本不配接替泰坦之王的宝座，去死吧！”

　　银甲首领厉声大喝，手中的战斧当头劈落，泰德的鲜血喷溅在河岸边的雪地上，将白雪融化成了一地血水。

　　“我们走，该回去向索林大人复命了，还要收拾泰瑞尔和他手下的蠢货们呢！”银甲首领恶狠狠的踢了一脚泰德的尸体，转身带着巨人士兵们扬长而去。

　　当巨人们沉重的脚步声渐渐远去，距离泰德尸体不远处的雪堆中，罗格从雪里钻出了头，他小心翼翼的看了看周围，确定安全后扒开雪堆从里面钻出来。

　　“没事了，伙计们，出来吧！”

　　听到罗格的呼唤，墨菲、塔莉和凯瑟琳都从雪里钻了出来，当他们看到眼前巨大的尸体和流成河一样的鲜血，都不禁大吃一惊。

　　“看样子我们碰上新泰坦之王的诞生之战了。”罗格遥望着泰德的尸体说。

　　他指着泰德的尸体回头对同伴们说：“这家伙应该是泰坦之王长子泰德，杀人者是二王子索林的手下，听说索林是个野心勃勃的好战分子，还参加过征伐诅咒之地的战争。”

　　“从他们刚才说的话来看，索林已经掌握了先机，”墨菲接过罗格的话说：“继承人泰德已经死了，剩下的就是索林的三弟泰瑞尔了。”

　　“对，现在我们有了两个目标，如果真是泰坦巨人盗走了圣器，那么一定跟王位争夺战有关，现在我们要弄清的是，到底圣器在索林手里，还是在泰瑞尔手里。”

　　罗格说着从身上摸出地图，指着岛屿东北部的某地说：“这里是飓风崖，泰瑞尔的城堡就坐落在这里，我们不妨先到这里去探听消息。”

　　他回头看了看墨菲说：“从刚才索林手下的口气来看，泰瑞尔的兵力一定不如索林，如果说有一个人想借助圣器来获得胜利，他的可能一定比索林大！”

　　“这是个好机会，让我们来掺和一下泰坦族的家事吧！”罗格的话激起了墨菲血液中的冒险元素，他满怀期待的对众人说。

　　五人立即启程离开河边，沿着巨人们离去的路线向北行进，在雪原上行进了一段时间后，前方的路被一道山梁分开，巨人们的脚印向着西北方延伸，而东北方的山谷通向一座森林。

　　“那些家伙一定是回雷霆堡去复命，我们不管他们，从这边穿越森林向飓风崖走。”罗格指了指右手边的山谷，带领众人进入了那片挂满雾凇的松树林。

　　在寂静无声的松林中不知走了多久，天色渐渐开始发白，罗格却突然停下了脚步，低头看着右侧的丛林停步不前。

　　“你怎么了？”塔莉在罗格身旁停下来，好奇地问。

　　“那边好像有什么东西。”罗格凝视着右手方向的松林说：“我听到那边传来了水声，树林里还有大片的雾气，似乎有什么东西在那里。”

　　塔莉顺着他手指的方向看去，果然看到一股白色雾气在林间弥漫，小猫头鹰莉莉丝也从罗格背后的兜帽里钻出来说：“我也听到了，有什么东西在拨水！”

　　“难道是什么怪物？”凯瑟琳和墨菲也一起走上前来，望着林中弥漫的白雾说。

　　罗格轻轻的摇了摇头说：“不知道，不过我们不妨过去看看。”

　　“还是不要节外生枝！万一有什么怪物怎么办？”塔莉伸手拉住罗格的手臂，罗格却微笑着挣脱了她说“你大概忘记我是做什么的了，我就是靠跟怪物打交道为生的家伙！”

　　他大步走向白雾弥漫的树林，塔莉不安的回头看了一眼墨菲和凯瑟琳，冒险家无奈的摇了摇头说：“我们还是跟上去吧，也许事情没有我们想象的那么糟！”

　　三人跟着罗格进入浓重的白雾之中，一丝莫名的温暖很快萦绕在他们的周围，地面上的雪越来越薄，似乎都消融在了这融融暖意之中。

　　当他们穿过白雾弥漫的丛林，一片宽阔的湖水呈现在他们的面前，湖面升腾起白色的热气，散发出的热量令湖边的土地上看不到一丝白雪，反而长满了碧绿的小草。

　　“原来是温泉。”墨菲笑眯眯的对塔莉和凯瑟琳说：“看来我们可以在这里休息一下了，走了一夜，大家也都很累了！”

　　话音未落，湖中“哗啦”一声水响，一名赤裸半身的女子从水下钻出，长长的黑发向后甩出一道漂亮的弧线，如出水芙蓉般望向岸上的五人，露出一丝妖娆的微笑。


第四十五章 美人之心

　　看到那名裸露半身伫立水中的妖艳女子，在场的五个人都不由得愣住了。

　　在呆望了女子几秒后，墨菲尴尬的将脸转开，凯瑟琳红着脸低下头去，塔莉微微皱了皱眉，将目光落在罗格脸上。

　　罗格始终默默地凝视着女子，对方似乎也注意到了他的与众不同，用一双水灵灵的金色眼睛凝望着他，脸上没有丝毫的矜持与羞涩。

　　她缓缓的游到岸边，斜倚着湖岸摆出一个婀娜的姿势，娇滴滴的向罗格勾了勾手指，罗格的嘴角露出了一丝诡异的微笑，迈步向那女子走去。

　　塔莉见状拉住他的手臂，罗格回过头来，看到她眉头紧蹙的摇了摇头，他默默地笑了笑，挣脱了塔莉的手继续走向那名女子。

　　“罗格！”墨菲见状大喊了一声，罗格头也不回的继续往前走，在距离女子一步之遥的地方停下来，微笑打量着斜倚在岸边的女子，俯身向她伸出自己的手问：“小姐，有什么可以效劳的吗？”

　　女子一言不发的看着他，伸出一条修长的玉臂轻轻的握住了他的手，尽管罗格手上戴着黑色皮手套，无法接触到女子细嫩的肌肤，但仍然能感受到那只小手带来的柔软轻盈。

　　女子又向他伸出了另外一只手，敞开胸怀仰望着他，罗格脸上的微笑中掺杂着迷恋与怜爱，轻轻的接过她的另外一只手，将两只柔嫩的小白手紧紧的攥在手里。

　　“好像有点儿不对！”站在后面的墨菲回头对塔莉和凯瑟琳说。

　　凯瑟琳也感觉到了罗格的异常，她从腰间拔出银手铳，准备开枪逼退那女子，但塔莉却按住了她。

　　“不要轻举妄动，我们还不了解那女人，先看看再说！”塔莉一边对凯瑟琳说着，一边和墨菲交换了一下眼色，冒险家赞同的点了点头，右手悄悄地摸到腰间，按住了弯刀的刀柄。

　　与罗格双手相握的美丽女子，将他轻轻的拉向自己，罗格的头缓缓的向下，弯下腰似要俯身亲吻，但当他的脸和女子的脸相距只有不足十公分时，他的身体突然静止在了原地。

　　那女子诧异的看了罗格一眼，双手用力的将他向下拉，但罗格的身体纹丝不动，像一尊石像般俯身凝视着她的脸。

　　那女子变得急躁起来，皱起眉头咬紧牙关，双手奋力向下拖拽罗格的手臂，但却无济于事。

　　见两只手臂无法拖动罗格，那女子发起狠来，又从水中伸出两只同样雪白的手臂，死死抓住罗格的胳膊，将他奋力拖向水中，但无论她怎么用力，罗格始终坚如磐石，无法移动分毫。

　　“对不起，小姐，我知道你想找一个共浴的伙伴，但我并不是合适的人选，我天生很讨厌水，你知道吗？”罗格突然微笑着对女子说。

　　女子的金色眼眸中闪过一丝惊讶，冷不防，罗格用力将她拖出水面，双手挣脱了她的手，飞起一脚正中她的腹部，女子哀鸣一声，仰面跌入温泉湖中，在湖面上溅起了冲天的水花。

　　站在后方的三人大吃一惊，目瞪口呆的看着罗格转身缓步走来，没等他们明白究竟是怎么回事，罗格背后的温泉湖中突然水花飞溅，那名女子从水中冲天而起扑向罗格。

　　直到此时，人们才看清她真实的样子：这名上半身比人类多出两条手臂的女子，下半身居然拖着一条长满鳞片的修长蛇尾，四条雪白的手臂上亮出锋利的爪子，原本妩媚的脸上尽显狰狞之态。

　　那蛇女怒吼着扑向罗格，罗格回头看到她凌空而下，四只利爪从左右两侧扑到近前，如同二十把锋利的匕首刺向了罗格。

　　罗格镇定自若的凝视着女子的脸，回身伸出右手食指与中指，探身前倾避开蛇女的利爪，两指正中蛇女的咽喉。

　　时间仿佛凝固了，蛇女的四只爪子停在距离罗格不足五公分的位置，双眼直勾勾的盯着他，罗格静静地凝视着她，眼眸中掠过一缕自信的杀意，仿佛他才是捕食的猎手，而非蛇女的猎物。

　　“美丽的蛇即使再善于伪装，也无法掩盖她的七寸……”

　　罗格注目着蛇女的眼睛，猛地抽回自己的右手，在蛇女的喉咙上留下了一个血红的窟窿，片刻之后，一股鲜血从咽喉喷溅而出，洒落在罗格的身上和脚下的地面上。

　　看着蛇人女子仰面跌回了湖水中，鲜血将温泉湖的湖水染成了一片通红，罗格平静的转身走向三名同伴，三人吃惊的看着他低头用长袍擦去手指上的鲜血，对于发生的一切完全没有反应过来。

　　“我记得有一位贤者说过，谁也不知道美人儿们的胸膛里藏着些什么，就好像我们无法预料她的腰身以下究竟是人的腿，还是蛇的尾。”罗格说着，抬起头微笑着看了塔莉一眼。

　　人鱼守护使听到他的话，脸上一阵尴尬，只听罗格继续笑着说：“希望你不要介意，亲爱的守护使小姐，我这么说并没有针对你的意思！”

　　他歉意而恭敬的对塔莉微微一笑，回头对墨菲和凯瑟琳说：“走吧，伙计们，前面的路还长着呢！”说完大步向来时的路走去。

　　墨菲、塔莉和凯瑟琳面面相觑的看了一眼罗格的背影，急忙追赶上去，墨菲快步来到罗格身边问：“你是怎么做到的，我从来没见过有人可以用手指戳断人的喉咙，更何况还是一条凶悍的蛇人！”

　　“这没什么，一般人做不到的事，猎魔人总是可以轻易做到，因为我们的工作就是做一般人做不了的事情。”

　　罗格语气轻松的笑着回头看了一眼凯瑟琳和塔莉，继续说：“如果换一名男性蛇人，我甚至可以徒手掏出他的心！”

　　两位姑娘惊诧的抬起头，看到罗格抬起自己的右手，蜷缩成钩爪的样子在她们面前晃了晃，笑道：“不过作为一个绅士，随便对女性用那样的招数是很失礼的，就算她是一条蛇，就算我要杀死她。”

　　“别吹牛了，天马上就要亮了，我们已经走了一夜，赶快找个地方睡一觉吧！”被吵醒的莉莉丝从罗格背后的兜帽里冒出个小脑袋，撅着小鸟嘴一脸厌烦地叫道。

　　“你这个贪睡的小东西，走路的还没喊累，你偷了一夜的懒反而在这里叫苦连天！”

　　罗格伸手将小毛球摁回帽子里，举目眺望四周的树林，发现不远处又有一片白雾，他指着那里说：“那边好像还有温泉，我们去那边看看能不能找个地方歇脚。”

　　“那边不会再有一条蛇吧？”凯瑟琳不安的问。

　　“别怕，就算有也没关系，我们正好可以改善一下伙食，法师塔的干粮实在太难吃了！”罗格不慌不忙摊开双手，带着三人向温泉方向走去。

　　当他们来到温泉附近的时候，发现周围一片寂静，并没有什么可疑的痕迹。

　　四人决定在这里安营扎寨，他们在湖边找了一块儿宽敞干净的位置坐下来，用湖中的热水洗漱，缓解身体的疲劳，然后取出随身携带的干粮，吃饱后在湖边躺下，决定小憩一会儿。

　　温泉散发出的温暖水汽，让劳累了一夜的四个人渐渐进入了梦乡，并没有人注意到在他们来时的那条路上，一双金色的眼睛从树林的阴影中向他们张望过来。


第四十六章 出来混总是要还的

　　睡梦中的罗格突然睁开了眼睛，猛地从地上坐起来，侧耳倾听周围的动静，一种鳞片在地上滑行的蠕动声传入了他的耳中。

　　“你也听到了对吗？”从兜帽里钻出来的莉莉丝轻声问罗格。

　　罗格默默地点了点头，用手推了推身旁的凯瑟琳和塔莉，与此同时墨菲也从地上坐了起来，他也听到了异常的声音，用探询的目光望着罗格。

　　“如果我没猜错，仇人找上门来了！”

　　罗格说完这句话，突然从地上翻身而起，只见寒光一闪，一把蛇牙般的短刀从天而降，落在罗格刚刚离开的位置上。

　　“休息时间结束了！”

　　罗格拔剑而出，电光石火般冲向短刀飞来的方向，一名男性蛇人从松林中冲出，四只手中握着三把同样的短刀，空着的手伸出锋利的爪子，迎面扑向罗格。

　　罗格俯身冲到蛇人身前，侧身让过砍来的两把短刀，用银剑架住蛇人的第三把刀和利爪，飞起一脚踢中他左边的两条手臂，将左手中的两把短刀踢飞，然后一拳打中他的左胸。

　　蛇人身体踉踉跄跄的向后倒退，罗格正准备乘势进攻，忽听身后一声尖啸，又一名蛇人战士从树林中冲出，墨菲见状拔刀而出，弯刀在晨光中划出一道璀璨的弧光，将扑向罗格的蛇人逼退。

　　趁着罗格走神之机，第一名蛇人战士扭动长长的蛇尾扫向罗格的双腿，罗格不退反进，纵身跃起扑向蛇人，手中银剑光芒一闪，将蛇人的一条手臂斩成两段。

　　他半空中伸手卡住蛇人的脖子，一个空翻从他的头顶跃过，稳稳的落地后顺势一拧，只听咔嚓一声，蛇人的脖子断成了两截。

　　罗格右手再补一剑，剑锋刺穿了蛇人的后心，蛇人战士顿时瘫倒在地上。

　　正与墨菲交手的蛇人见势不妙，逼退墨菲转身向树林中逃去，罗格回身赶到墨菲身边说：“追上去干掉他，不能让他跑回去报信！”

　　“你们在这里等着，哪里都不要去！”罗格回头对塔莉和凯瑟琳说完，与墨菲一起消失在树林之中。

　　塔莉和凯瑟琳看了一眼死在地上的蛇人尸体，不安的对视了一眼，忽然听到周围的森林中传来了异样的声音，她们警惕的环顾四周，冷不防一个黑影从天而降，落在了塔莉的怀里。

　　“呀！”被吓了一跳的塔莉和凯瑟琳，心惊肉跳的低头看着落在怀里的小萝莉，莉莉丝用带着黑丝小手套的手搂着塔莉的脖子，看着两人又惊又气的样子，“咯咯”的大笑起来。

　　“你怎么会突然从天上掉下来，你不是跟罗格在一起吗？”塔莉疑惑的抬头看了看天空，问怀里笑开了花的莉莉丝。

　　小丫头一脸淘气的微笑着说：“我才不要跟他们去追什么蛇怪，还是找个软软的怀抱比较舒服！”说完把小脸儿贴在塔莉的胸口，双手紧紧地搂着她，一个劲往她怀里拱。

　　塔莉闻言和凯瑟琳对视了一眼，无可奈何的看着怀里撒娇的莉莉丝，一脸的哭笑不得。

　　另一边，罗格和墨菲很快追上了蛇人战士，两人从左右两侧向蛇人发起攻击，蛇人见无法摆脱两人的追杀，转身愤怒的挥舞着四把短刀向两人乱刀砍来。

　　罗格和墨菲避开短刀的锋芒，罗格闪身退到墨菲身后，俯身将肩膀作为跳板，墨菲顺势向后跳起，长靴踩住罗格的肩膀，罗格用力将肩膀顶起，墨菲顺势飞身跃起，手中的弯刀凌空劈向蛇人的头颅。

　　蛇人举起手中的短刀准备遮拦墨菲的攻击，却不料墨菲只是虚晃一枪，半空中一个侧滚翻落在不远处的雪地中，而罗格却从墨菲的身后闪现而出，手中的银剑直刺蛇人的胸膛。

　　此时的蛇人再想调整姿势格挡罗格的攻击已来不及，剑锋直穿过蛇人的胸膛，伴随着罗格的拔剑回旋踢，蛇人在哀鸣声中瘫倒在了地上。

　　“我们是掉进蛇窝里了吗？”罗格走上前看了一眼蛇人的尸体，回头对来到身边的墨菲说：“这周围怎么会有这么多蛇人？”

　　“也许那条被你杀死的蛇女并不是普通角色，我听说蛇人族是母系氏族，女性的地位比男性高，这两个男蛇人显然是来报仇的。”墨菲低头凝视着脚下的蛇人尸体说。

　　罗格尚未答话，树林中突然传来了一声惊叫，两人听出那是凯瑟琳的声音，不禁心里一惊，急忙丢下蛇人的尸体转身向温泉的方向跑去。

　　当他们回到那座温泉岸边时，却发现塔莉、凯瑟琳和莉莉丝都已不知去向，地面上丢弃着十几具男性蛇人的尸体，塔莉的法杖静静的躺在尸体旁边的地面上，凯瑟琳的两只银手铳也散落在地上。

　　“出来混果然是要还的！”

　　罗格上前捡起地上的两把银手铳，打开枪膛检查了一下里面的子弹，回头对捡起塔莉法杖的墨菲说：“子弹几乎没少，她们一定遭到了突袭，而且敌人数量众多。”

　　“我们得尽快找到她们，那些蛇怪会吃了她们的！”墨菲脸色阴沉的说。

　　“这边有蛇尾留下的痕迹，我们跟上去！”罗格环顾四周，在不远处的雪地里发现了蛇人们的行踪，他将两只银手铳悬在腰间，和墨菲一起追赶过去。

　　当罗格和墨菲沿着痕迹一路追赶的时候，被蛇人战士用四只手牢牢控制住的凯瑟琳和塔莉，在二十多名蛇人战士的押解下，来到了山谷中的蛇人驻地。

　　她们被押解着从蛇人们当中走过，感受着他们眼中流露出的凶光，如待宰羔羊般被蛇人们押着穿过驻地，进入了一座黑漆漆的山洞。

　　在蜿蜒曲折的洞穴中七拐八绕，两人最终被押到了洞穴深处的一个大洞窟外，几名上身赤裸的蛇女伫立在门口，看到他们后上前与为首的蛇人队长交谈起来。

　　简短交谈后，蛇女引着队长和押解两人的三名蛇人士兵进入了洞内，两人看到一尊巨大的蟒蛇雕像屹立在洞窟中心，一道光从上方的洞口洒落下来，照耀在雕像上。

　　雕像下方的岩石王座前，伫立着两排垂手侍立的年轻蛇女，一名成熟而美艳的蛇人女子斜倚着王座的扶手，用邪魅的目光打量着走上前来的几个人。

　　“女王，我们回来了！”

　　蛇人队长上前施礼，押解凯瑟琳和塔莉的两名士兵同时将两人推倒在女王面前，另外一名士兵则上前一步，躬身将一只手伸向女王，小猫头鹰的脑袋从他的手里露了出来。

　　“喂，你这条又老又丑的虫子，赶快放人！否则他一定会把你们都烤熟吃掉的！”小家伙挣扎着把脖子向外伸，张开小鹰嘴冲着王座的蛇人女王叫道。

　　女王冷冷的瞟了她一眼，将阴郁的目光扫过凯瑟琳和塔莉的脸，最后落在蛇人的队长的脸上，问：“不是还有两个人吗？”

　　队长尚未回答，莉莉丝却抢先叫到：“你手下的笨虫子是抓不到他们的，等他来了一定会把你们都做成蛇肉羹，顺便给我做一条蛇皮裙子！”

　　“把那个聒噪的小东西拿去喂我的孩子们！”

　　女王不耐烦的瞟了小猫头鹰一眼，抓着她的士兵立刻转身走到大厅一角，从地上拉开一块石板，露出一个底部挤满毒蛇的洞口，将莉莉丝扔了下去。


第四十七章 冷酷猎人

　　“莉莉丝！”

　　看到小猫头鹰被蛇人士兵扔进了地洞里，塔莉和凯瑟琳不约而同的尖叫起来，她们奋力挣扎想要起身营救，却被蛇人士兵死死按住动弹不得，只能眼睁睁的看着地洞的石板被盖上。

　　“好了，告诉我，另外两个人在哪里？”

　　蛇人女王将阴郁的目光重新落在蛇人队长脸上，队长一脸恭敬的回答：“女王，我们并没有对他们进行抓捕，而是派两名士兵引开了他们。”

　　“什么？难道你没有听懂我的话吗？我要你把他们全都抓来，我要用他们的血来祭奠我的女儿！”女王愠怒的盯着队长大喝道。

　　蛇人队长连忙回答：“女王息怒，我们并非故意放走他们！”他定了定神，继续解释道：“这几个人非同凡响，为首的两名男子都是游侠打扮，我担心人手不足，所以才没敢硬拼。”

　　队长低头看了一眼被士兵按在地上的塔莉和凯瑟琳，指着塔莉对女王说：“就算是这样，我们也付出了极大的代价，这名女巫的魔法轻而易举的便杀死了我们十几名士兵！”

　　“女巫？”女王瞟了一眼塔莉，满腹狐疑的问：“女巫为什么会来到这里？”

　　“我不是什么女巫，我是人鱼族圣殿守护使，我和我的同伴们有重要使命，要前往泰坦巨人的堡垒！”塔莉抬起头来大声对蛇人女王说。

　　“人鱼族，我知道你们。”女王轻轻点头道。

　　塔莉听到她这样说，心中暗暗高兴，正期望着事情会有转机，却听到女王冷笑道：“不过，那跟我又有什么关系呢？我不管你们为什么来到这里，我只想给我的女儿报仇！”

　　她抬起头望向蛇人队长问：“你打算怎么抓到那两个男人？”

　　“女王放心，我们已经在沿途留下了记号，他们一定会跟着我们找到这里，到时候我们只要倾巢而出，就可以将他们撕成碎片，祭奠公主的亡魂！”蛇人队长胸有成竹的说。

　　“看不出，你还挺有心计，去布置吧，把这两个女人给我分开关押，不要让她们跑掉！”女王一边说一边挥了挥手示意他们退下。

　　蛇人队长躬身行礼，命令士兵将塔莉和凯瑟琳从地上拖起来带出了洞窟。

　　洞穴外，罗格和墨菲的身影出现在了蛇人驻地附近，两人躲在一块大石头后面，窥视着山坡下方的驻地，它位于森林的边缘，也是山谷的唯一出口，蛇人们在谷口四处游弋，如同拦路哨卡一般。

　　“早就听说冰雪岛的蛇人族势力庞大，现在看来果然不错！”墨菲对罗格说。

　　“这些恐怕还只是蛇人族的某个部落，蛇人族的势力绝不会只有这么一点儿，如果说泰坦之王是冰雪岛的皇帝，那么蛇人女皇就是公国的国王。”

　　罗格扫了一眼不远处的蛇人哨兵，继续说：“至于这些，顶多算是公爵的护卫军而已。”

　　“不管他们是什么，我们也解决不了这么多人！”墨菲皱了皱眉，轻轻的摇头道。

　　“说的没错，我们只有两个选择：从他们眼皮底下溜过去，或是引开他们！”罗格回头看着墨菲说。墨菲愣了一下，惊问道：“你不会想让我去引走这一群吧？”

　　“不，正相反，我来引开他们，你潜入洞里救人！”

　　墨菲闻言连连摇头道：“那怎么行？这么多蛇人士兵足以封锁整个谷口，你根本跑不出去！”

　　罗格正要开口，忽听身后的森林中传来幼兽的叫声，他灵机一动，招呼墨菲跟在自己身后，转身蹑手蹑脚的向声音传来的方向走去。

　　两人小心翼翼的靠近了发出声音的地方，看到一个毛色雪白的雪人幼兽正在雪地里徘徊，这个还没有长出爪子和牙齿的小家伙，看上去似乎迷路了，口中不断发出呼唤声。

　　“也许我们可以利用它！”罗格回头对墨菲说。

　　冒险家不抱信心的摇头说：“这样的小家伙一口就被蛇人吃掉了，根本起不到拖延时间的作用！”

　　话音未落，不远处的树林中突然传来了一声大吼，小雪人听到呼唤声立刻尖叫回应，罗格见状毫不犹豫的冲上去抱起小雪人，转身向蛇人驻地的方向跑去。

　　被罗格抱在怀里的小雪人不断地挣扎哀号，声音引起了成年雪人的不安，它的咆哮声越来越急促，向幼兽声音传来的方向赶来。

　　罗格一边控制住挣扎的小雪人，一边和墨菲狂奔到蛇人驻地附近，将手中的小雪人扔向了蛇人驻地。

　　小家伙摔落在厚厚的雪地上，像个雪球般向前翻滚了一会儿，挣扎着从地上爬起来，突然发现身旁站着几只凶狠的蛇人，顿时吓得哇哇大叫起来。

　　小雪人的哭叫惊动了更多的蛇人，他们从四面八方围拢上来，而距离最近的蛇人已经将小雪人从地上抓了起来，向小雪人亮出了手里的尖刀。

　　就在此时，一只成年雪人从树林中冲了出来，看到被蛇人们抓在手里的小雪人，成年雪人顿时被激怒了，它发出一声惊天动地的咆哮，扑向了蛇人们。

　　蛇人们仗着人多势众，一拥而上与雪人展开激战，雪人虽然膀大腰圆，终究寡不敌众，很快变得遍体鳞伤，绝望而凄厉的怒吼伴随着小雪人惊恐的哭叫，回荡在山谷的上空。

　　“我们这样做是不是太残忍了？”躲在巨石后面的墨菲，于心不忍的低头轻叹一声，满怀自责的问。

　　罗格的脸上没有丝毫的动容，平静的如同什么都没有发生过，只是默默地看着蛇人们长牙舞爪的向雪人发动攻击，就在此时，森林中突然传来了一阵此起彼伏的怒吼。

　　“它们来了……”

　　伴随着罗格的轻声低语，无数雪人疯狂的从森林中冲出，扑向了蛇人驻地中的蛇人们，这些肥壮的白毛巨兽仿佛不要命一般，伸出强健而锋利的爪子，向蛇人们发起了狂暴的复仇。

　　见此情景，罗格从石头后面站起身来，回头语气冰冷的对墨菲说：“兄弟，弱肉强食是自然的法则，为了生存我们必须不择手段，大森林不接纳道德家，仁慈救不了塔莉和凯瑟琳！”

　　说完，他快步从巨石后面走出来，墨菲紧跟在后走出巨石，怀着复杂的心情看着罗格的背影，对他所表现出的冷酷与绝决感到可怕。

　　他突然很想知道，是什么让这个男人在任何时刻，都能保持如此残忍的冷静。

　　但此时的墨菲没有时间思考这些，他拔刀跟上罗格，两人借着雪人与蛇人激战的机会快速穿越驻地，依靠沿途的树木和岩石避开增援的蛇人，很快找到了凯瑟琳和塔莉所在的山洞。

　　此时的洞口处，只剩下了几名蛇人士兵在守卫，罗格见对方兵力很少，回头对墨菲做了个手势，两人从掩体后面跃出冲向洞口，洞口处的蛇人士兵见有人过来，也挥舞手中的武器迎上前来。

　　电光石火之间，最后一名蛇人士兵的尸体瘫倒在血泊中，罗格回头向墨菲挥挥手，转身走向黑漆漆的洞穴。

　　突然，一群蛇人士兵从洞内冲出，将两人团团包围，为首的蛇人队长手持四把长刀，指着二人厉声狞笑道：“你们很聪明，但以为制造混乱就可以轻松闯入这里，那就大错特错了！”


第四十八章 斩蛇者

　　“看来不费些周折，是别想见到可爱的姑娘们了。”罗格环视周围虎视眈眈的蛇人们，对墨菲耸耸肩说。

　　“我不介意直接动手，反正我们杀的蛇已经不少了！”墨菲握紧弯刀的刀柄，双眼警惕的盯着蛇人队长说。

　　“我个人表示赞同！”罗格话音出口，剑已出动，银色长剑犹如一道银虹直扑蛇人队长。

　　队长一声咆哮，四把长刀并举扑向罗格，周围的蛇人一拥而上，墨菲弯刀弧光四射，加入混战。

　　弯刀的刀光在墨菲周围犹如一道风雨不透的刀光护盾，靠近的蛇人无不中刀倒地，冒险家逼退群蛇，大喝一声弯刀当头劈落，将面前的蛇人士兵劈成两半，鲜血溅了他一身。

　　冷不防，墨菲背后突然传来凛冽的啸声，他急转身挥刀一挡，一把长刀撞击在弯刀的刀身上，随即反弹出去正中一名蛇人士兵的胸膛。

　　“抱歉兄弟，我可不是故意坑害队友！”

　　几步外，刚刚击飞了蛇人队长兵器的罗格回头轻轻招手说，话音未落，蛇人队长早已怪叫着扑到近前，挥刀砍向罗格。

　　罗格原地一个后空翻，恰到好处的避开了砍落的三把长刀，落地后回身一剑斩断蛇人队长一条手臂，队长惨叫一声，丢掉一把长刀用手捂着断臂向后倒退。

　　“你知道我是靠什么吃饭的吗？”

　　罗格提剑缓步走向队长，当他路过队长扔在地上的长刀旁时，突然用脚将长刀踢向左侧，被踢起的长刀不偏不倚穿透了一名蛇人士兵的胸膛。

　　“我有两个答案供你参考，第一是靠杀你们这些吃人的怪物。”罗格若无其事的继续走向蛇人队长，玩世不恭地笑道：“第二个嘛，就是靠嘴咯！”

　　恼怒的蛇人队长抬头看了一眼罗格挑衅的眼神，松开受伤的手臂再次咆哮着冲上前来，罗格侧身让过他劈落的长刀，同时用银剑击飞另外一把刀，沉肩缩肘一记蛮力冲撞将撞入了洞穴内。

　　“罗格！”看到这一幕的墨菲奋力杀死身旁的蛇人士兵，回头向洞穴的方向大喊一声。

　　洞口内一片漆黑，什么都看不到，墨菲隐约听到里面传来一阵此起彼伏的咆哮声，仿佛有一万只野兽在互相撕咬。

　　“这家伙不会出什么事吧？”

　　墨菲心里想着，却没有时间进去帮助罗格，他转身抵挡住几名蛇人士兵的攻击，挥刀杀死两人，从腰间取下刀鞘，弹出刀鞘末端的金属刺，刀刺齐出将最后两名蛇人战士击倒。

　　当他回过头来，猛然看到一个人影从洞口浮现，阳光照亮了罗格的脸，以及他脸上、胸前和双手上沾染的鲜血，他的双眸中流露出阴冷的杀意，令墨菲感到一阵不寒而栗。

　　“罗格？”墨菲站在原地轻轻呼唤一声，罗格抬头看了他一眼，突然举起手中的银剑扔向了他。

　　冒险家慌忙闪身躲避，银剑从他身旁擦肩而过，刺入了一名准备偷袭的蛇人伤兵的胸膛，蛇人心有不甘的看了罗格一样，仰面栽倒下去。

　　“我之前提醒过凯瑟琳，作战结束后要保持警惕，我本以为只有菜鸟需要提醒，没想到你这老游侠也犯错！”

　　罗格说着，冷酷的表情在莞尔微笑中解冻，他缓步走到墨菲面前，轻轻拍了拍他的肩膀，走上前拔出刺入蛇人胸膛的银剑。

　　“走吧，我们的营救行动还没结束呢！”罗格甩了甩剑刃上流下的血滴，转身大步走向洞穴，墨菲默默地看了一眼他的背影，手提弯刀快步跟了上去。

　　两人进入洞内，从蛇人队长的尸体旁走过，借助洞口处微弱的光线，墨菲注意到蛇人队长的上半身已经变得血肉模糊，仿佛被利刃剁成肉泥一般。

　　他皱了皱眉，回头看了一眼若无其事走在前面的罗格，默默地从尸体旁走了过去。

　　两人在错综复杂的洞穴中走了好一会儿，墨菲感觉已经迷失了方向，他叫住罗格，希望商量一下行进的路线，但罗格却微笑着说：“别着急，我们马上就到了，只要跟着蛇的气味就行了！”

　　“气味？”墨菲诧异的看着罗格，用力嗅了嗅周围的空气，除了洞穴内潮湿的腐败气味外，他什么都没有闻到。

　　尽管如此，罗格仍坚定不移的继续前进，墨菲无奈只得跟上前去，没走多远，前方突然出现了几名蛇人女子的身影。

　　“我说什么来着？”罗格回头冲墨菲一笑，转身手提银剑迎向蛇女，蛇女们也注意到了两人的出现，一齐伸出爪子，向两人射出一排泛着绿色气息的毒指甲。

　　罗格从身上扯下深蓝色的斗篷扔向蛇女，长袍在空中急速回旋，将部分指甲击落，其余的指甲穿透斗篷直射向罗格。

　　罗格挥舞银剑将散发着绿色气息的毒指甲击飞回去，几名蛇女被反弹回来的毒指甲击中，顿时栽倒在地上。

　　“不要因为是美女就不忍心动手，兄弟！美女有时候就是毒蛇！”

　　罗格疾步冲向剩余的蛇女，挥剑将一名蛇女头颅斩断，随后一个回旋踢将另外一名蛇女踢在墙上，顺势用手中的银剑将身旁的蛇女钉在墙上。

　　正当他准备拔剑斩杀第四名蛇女的时候，雪亮的弯刀从他面前一闪而过，穿透了蛇女的胸膛。

　　罗格瞟了一眼倒地的蛇女，听到墨菲的声音从背后传来：“我承认在猎杀魔物方面我并没有你专业，但区别只在于决心，而非技巧。”

　　“你说得对，兄弟，猎魔人就得心如铁石！”罗格说着走向那名被踢倒在墙边的蛇女，不等她从地上站起身来，一刀割断了她的喉咙。

　　他从地上拔出弯刀扔给墨菲，也不捡自己丢在地上的斗篷，转身大步走进洞窟内，一眼看到斜倚在王座上的蛇人女王，以及王座前侍立的十名蛇人侍女。

　　“如果我没猜错，你就是这支蛇人部族的族长了！”罗格不慌不忙的上前，望着王座上的蛇人女王说，墨菲紧随其后，在他身旁停下脚步，双眼警惕的打量着女王和蛇人侍女们。

　　“如果我没猜错，你就是杀死我女儿的家伙！”蛇人女王直起身子，用阴郁的双眼凝视着罗格满是血污的脸，压抑着心头的怒火说。

　　“猎魔人罗格向蛇人族致敬！”罗格面带微笑的抬手至眉边，做了一个致敬的手势，蛇人女王的脸色陡变，死死盯着罗格的脸问：“你就是那只‘孤狼’？”

　　“想不到，我的恶名都传到蛇人族的耳朵里了！”罗格戏谑的回头看了墨菲一眼，微笑着问女王：“说说吧，那两位姑娘被你们藏到哪儿去了？”

　　“你想知道她们的下落，那就先替我女儿偿命！”女王咬牙切齿的喝道。

　　“你的女儿？”罗格略加思索，恍然笑道：“我想起来了，就是在温泉湖边被我戳穿了脖子的那条美女蛇吧？你想让我给她偿命？”

　　他低头轻轻抚摸了一下银剑的剑身，举剑指向女王，嘴角蜿蜒出一缕挑衅的微笑，说：“那你就得跟我手里的剑商量一下了，如果它同意，我就大发慈悲的答应你！”

　　“你们这是自寻死路！”女王憎恨的咬着尖牙，从王座上霍然而起，指着罗格和墨菲厉声怒喝：“给我杀了他们！”


第四十九章 小吃货最可怕

　　听到女王的喝令，王座前的蛇人侍女们一齐亮出毒爪，向罗格和墨菲射出一排散发着毒气的锋利指甲。

　　罗格挥手抛出银剑，长剑在空中高速回旋飞向蛇群，将空中的部分毒爪击落，瞬间穿透了一名蛇女的胸膛，将她钉在王座前的阶梯上。

　　抛出银剑的罗格顺手向右推开墨菲，自己向左一个侧滚翻避开飞来的毒爪，从腰间摸出凯瑟琳留下的两支银手铳，枪声起处两名蛇女应声倒地，眉心分别留下了一个血洞。

　　“抓住他们，撕碎他们！”蛇人女王愤怒的咆哮声回荡在洞窟之中，剩余的七名蛇人侍女分成两队，其中五人扑向罗格，另外两人则向墨菲发起了攻击。

　　墨菲鱼跃避开蛇人侍女射来的毒爪，劈手掷出手中的弯刀，弯刀在半空中划出一道弧线，刀尖恰到好处的从一名侍女的咽喉边划过，留下了一道细长的刀痕，鲜血立即喷薄而出。

　　割断蛇女动脉的弯刀继续向前飞行，以迅雷不及掩耳之势绕过一名正在攻击罗格的蛇女的脖颈，刀刃在喉咙上割裂出一道伤口，然后从她面前回旋而过，重新飞向自己的主人。

　　当墨菲重新接住飞回的弯刀，他右手刀鞘尖端的金属刺已经穿透了面前那名蛇女的胸膛，他将刀鞘尖端的金属刺拔出，一脚将蛇女的尸体踢倒在地上。

　　当他抬头望向罗格的方向，正好听到最后一声枪响传来，最后一名蛇人侍女仰面倒地，露出罗格黑洞洞的枪口。

　　“嘿，兄弟，抢人头可不厚道！”罗格收回手中的银铳，回头将目光落在蛇人女王铁青的脸上问：“女王陛下，是否该解决一下私人恩怨了呢？”

　　“不要以为这就是全部！”女王瞪着罗格怒吼道：“出来吧，我的孩子们！”

　　伴随着她高亢而沙哑的嗓音，洞穴四壁上的空洞内钻出了密密麻麻的毒蛇，这些蛇吐着鲜红的信子，张开布满毒牙的大嘴，游动着五彩斑斓的身体，如潮水般向罗格和墨菲逼近过来。

　　“这下子麻烦大了！”罗格皱了皱眉，举起银手铳向女王射出两道银光，女王用四只锋利的爪子遮拦在面前，抵挡住银弹的攻击，罗格趁机疾步扑向女王。

　　蛇人女王见罗格扑上前来，挥手向他射出一排毒爪，罗格一个前滚翻，毒爪贴着他的头皮飞过，罗格稳住身体举枪再次齐射，飞射的银弹逼得女王不得不收拢利爪，护住自己向后退避。

　　罗格从女王身前快速冲过，回身一枪击中了女王的小腹，银弹碰撞在坚硬的蛇鳞表面，并没有伤及女王的身体。

　　趁此时机，罗格单手收起手铳，拔出死在王座前的那名蛇人侍女身上的银剑，反身退到墨菲身旁。

　　“兄弟，这一次我们的麻烦可不小！”罗格再次举枪射击，阻止蛇人女王向两人发射毒爪，同时对墨菲说：“看到了吗？那老女人不仅可以无限的长指甲，还有这么多的崽子，谚语说，别惹带崽儿的母牛！”

　　“也许我可以帮你个忙，不过你得还我这个人情！”

　　墨菲从腰带后面取出一只不大的羊皮水袋，打开盖子将里面的液体泼向毒蛇们靠近的方向，然后对罗格喊道：“如果你不介意浪费一颗子弹，最好现在就开枪！”

　　罗格果断举枪向液体洒落的地面射击，撞击在地面上的银弹迸发出一片火星，只听“呼啦”一声，炽烈的火焰冲天而起，靠近液体的毒蛇们瞬间被火焰所吞噬，其余的毒蛇被火光逼得连连后退。

　　“怪不得上次一我向你要水喝，你死活都不给！”罗格回头瞟了一眼墨菲，冒险家微微一笑说：“也许我当时应该给你喝一口，这样你就会变成一只会喷火的龙！”

　　话音未落，罗格突然揽住墨菲的脖子，将他的头按下去，自己也俯身低头，一排毒爪闪着绿光从他们头顶飞过。

　　罗格起身举枪向女王还击，同时对墨菲说：“光挡住那些小混蛋可不行，得解决那个老女人！”

　　“交给你了，神射手！”墨菲大喊一声，将手中的羊皮袋扔向了女王。

　　蛇人女王见有东西飞来，抬手射出一排毒爪，毒爪从羊皮袋中穿过，并未改变它的轨迹，女王见状挥舞利爪将靠近的羊皮袋撕碎，袋子里的液体顿时溅了女王一身。

　　“就是现在！”墨菲一声大喝，罗格同时举起双铳瞄准女王，伴随着两声枪响，弹丸击中了女王的爪子，飞溅的火星顿时点燃了女王身上的液体，飞腾的火焰瞬间将女王化作了一条“火蛇”。

　　被点燃的蛇人女王痛苦的嘶吼着，倒在地上不停的打滚，但身上的火焰却并不因此而熄灭，她不断地用尾巴抽打自己的身体，试图扑灭火焰，但却根本于事无补，狂乱的翻滚更是殃及了周围的毒蛇们，把它们也淹没在火焰之中。

　　“让我们来做点儿不残忍的事吧！”罗格手提银剑跃过火焰来到女王身边，一剑刺入了她的身体，女王挣扎了几下，无声无息的死在了地上，身上燃烧的火焰依然没有熄灭。

　　“愿你在地狱过得开心！”罗格收起武器转身向洞窟外走去，墨菲跟在罗格身后，看着他如同在自己家里一样轻车熟路，轻而易举的便找到了关押塔莉的洞穴。

　　当两人将塔莉解救下来，塔莉接过墨菲背在身上的人鱼法杖，紧张的问：“凯瑟琳怎么样了？还有莉莉丝！”

　　“我们正准备去找凯瑟琳，莉莉丝在哪儿？和凯瑟琳在一起吗？”

　　“不，那可怜的小家伙！”听到罗格的询问，塔莉痛苦的摇了摇头说：“他们把她扔进了地洞里，那个女王说要把莉莉丝喂她的孩子，我相信里面一定有什么可怕的东西！”

　　“你们去找凯瑟琳，我去找莉莉丝！”问清了地洞的位置，罗格转身返回女王死去的洞窟。

　　当他走到门口附近的时候，远远地便闻到一股火焰烧烤皮肉的味道，随即听到里面传出一阵狼吞虎咽吃东西的声音。

　　他皱了皱眉，悄悄探头向洞内张望，只见身穿黑色羽衣的小萝莉坐在火焰边上，身边横七竖八的躺着脑袋被砸烂的蛇，小家伙手里拿着一条蛇，一边用火烤一边吃的正香。

　　“我早该知道，没什么比这个小吃货更可怕了！”罗格忍俊不禁的偷笑道。

　　不料，洞内的小家伙竟然听到了他的自语，猛地回过头来，四目相对，莉莉丝愣了一下，立即将手里的蛇扔得远远地，脸色瞬间变得惊恐可怜，撅起小嘴两眼泪汪汪的望着罗格。

　　罗格强忍着笑，斜着眉毛盯着小家伙，莉莉丝见他没有过来安慰自己的意思，干脆张开小嘴向他伸出两只小手，大声哭喊起来：“呜呜呜，你总算来了，吓死人家了，这里好多蛇，好可怕！”

　　“乖乖，刚才也不知道是谁吃得那么开心！”罗格哭笑不得的走到小姑娘面前，弯腰把她从地上抱起来，用手擦了擦她脸上的泪水，顺便抹了一把她嘴角的油，终于忍不住“扑哧”一声笑出声来。

　　“你讨厌，人家都吓哭了，你还笑！”莉莉丝用手搂着罗格的脖子，把头依偎在罗格的肩膀上，悄悄地舔了舔嘴角的蛇油假哭道。

　　罗格尚未答话，忽听外面的洞穴中传来一声女子的惨叫。


第五十章 别惹女巫

　　“见鬼，一定出事了！”罗格回头瞥了一眼洞外，把莉莉丝举过头顶让她骑在自己脖子上，转身快步走出洞窟向墨菲和塔莉所在的方向跑去。

　　当他找到墨菲和塔莉的时候，发现他们正蹲在凯瑟琳身旁，女孩儿坐在地上，脸上表情痛苦，不远处躺着一条被剁成两半的毒蛇，凯瑟琳小腿上被蛇牙咬出的伤口正在流血。

　　“莉莉丝！”看到两人出现，塔莉欣慰的对小萝莉张开怀抱，莉莉丝双手按住罗格的头，从他的肩膀上站起来纵身跳向塔莉，守护使将小家伙抱在怀里，亲了亲她娇嫩的小脸儿。

　　“怎么回事？”趁着莉莉丝跳到塔莉怀里的机会，罗格走到墨菲身旁蹲下来，看了一眼脸色苍白的凯瑟琳，问正在为凯瑟琳处理伤口的墨菲。

　　“刚刚我们给凯瑟琳松绑时，一条毒蛇突然从洞穴顶上掉下来，咬住了凯瑟琳的小腿。”墨菲将女孩儿的裤腿撕开，白皙修长的小腿上裸露出四个流血的齿痕，周围的皮肉已经呈现青紫色。

　　“得先把她的腿扎起来！”

　　罗格走到墨菲对面，将自己的长袍撕碎成布条，将伤口上方扎紧，然后对凯瑟琳说：“别害怕，宝贝儿，你不会有事的，我们必须把毒血挤出来，可能会有点儿疼，忍一下。”

　　女孩儿轻轻点头，接过罗格递过来的布卷咬在嘴里，罗格回头对墨菲点头示意，冒险家低头捏住凯瑟琳伤口处的皮肉，用力将毒血从伤口处挤出，凯瑟琳痛苦的闭上眼睛，整个人剧烈的颤抖着，几乎要昏死过去。

　　“帮她冲洗一下伤口！”罗格回头对站在身后的塔莉说，塔莉从手指尖端射出一道水流，冲洗在凯瑟琳的伤口上，将被挤出的黑色毒血冲掉。

　　一旁的莉莉丝抬头看了一眼凯瑟琳紧咬牙关痛苦的样子，悄悄地走到她的身边，伸出小手擦了擦她额角的汗珠，将手轻轻地在她面前旋转，手心扩散出迷幻的紫色光芒，映照在凯瑟琳脸上。

　　“喂，小家伙你在干嘛？”罗格回头看到这一幕，伸手试图阻止莉莉丝，小丫头却敏捷的后退一步，撤回了自己的手。

　　而此时，凯瑟琳的脸上已经没有了痛苦的表情，安详的如同睡着了一般，头歪倒在肩膀上一动不动。

　　“只是催眠术而已！”莉莉丝一脸无辜的撅着小嘴看着三人，罗格和墨菲、塔莉交换了一下眼色，颔首笑道：“好孩子！”

　　被催眠的凯瑟琳不再感受到腿部的剧痛，安静地完成了伤口的处理，但对罗格等人来说，事情并没有这么简单，他们无法完全清除伤口处的毒素，必须找到对症的解毒剂才能保住凯瑟琳的腿。

　　“我们先离开这里，路上再寻找解毒的药草！”

　　罗格将凯瑟琳抱到墨菲背上，莉莉丝也变成小猫头鹰跳到罗格肩膀上，罗格在前开路，塔莉殿后掩护墨菲和凯瑟琳，一行人急匆匆的离开蛇人巢穴。

　　洞窟外，蛇人与雪人的战斗还在进行，大量的雪人和蛇人的尸体倒在血泊中，令蛇人驻地变得一片狼藉。

　　罗格、墨菲和塔莉小心的避开酣战中的蛇人们，跨过地上横七竖八的蛇人士兵尸体，快速向谷口方向前进，就在他们靠近谷口的时候，前方不远处却突然传来震天的杀声。

　　“怎么这里也会有雪人和蛇人大打出手？”

　　罗格诧异的看着谷口处激战中的双方，回头看了一眼蛇人驻地的方向，谷口与驻地之间有相当长的一段距离，雪人们显然不可能穿越驻地跑到谷口来。

　　“也许附近还有其他雪人族群，从另一个方向跑来支援！”

　　墨菲的耳畔回响着震天的吼声，视线扫过蛇人与雪人混乱交错的战场说：“我们得想办法过去，现在前后都是怪兽，等到他们的战斗结束了，我们就麻烦了！”

　　罗格四下搜寻，没有找到其他的道路，他低头看了一眼前方的谷口，发现他们所在的地方位于山坡上方，前面的谷口地势相对较低，这让他灵机一动计上心来。

　　他回头将目光落在塔莉身上，手中的银剑向着谷口方向一指说：“塔莉，我相信海神的力量能够帮助我们清理出一条大路！”

　　塔莉闻言心领神会，她从罗格和墨菲身旁走过，海蓝色的双眸凝视着谷口的战场，张开双臂在翻涌的浪花中化作一条悬浮在白浪间的美人鱼。

　　当人鱼法杖放射出璀璨的光芒，一层晶莹剔透的水膜笼罩在了墨菲和罗格的身上，只听塔莉朗声吟唱，高亢的咒语如同震撼的潮汐之声，一道巨浪从塔莉的鱼尾下冲天而起，向谷口席卷而来。

　　塔莉屹立在翻涌着白色浪花的巨浪潮头，罗格和墨菲分立在她左右两侧，咆哮的浪潮如同无人可挡的水龙从天而降，在大地的剧烈摇撼下从谷口处冲刷而过。

　　正在交战的雪人与蛇人措手不及，被奔腾的巨浪瞬间淹没，浪潮冲刷着地面上的一切，将满地的积雪融入波涛之中，巨大的石块与耐寒的植物统统被连根拔起。

　　措手不及的蛇人和雪人晕头转向的被冲出谷口，沿着山谷外的空旷雪原向前，直到浪头彻底消失在白茫茫一片的平原上。

　　当塔莉、罗格和墨菲从潮头回到地上，回头望向谷口的方向，只见遍地都是狼藉的尸体和乱石、树木，地面上的积雪被浪潮冲刷的干干净净，裸露出难得一见的褐色土地。

　　“这让我想起了一句谚语，”罗格看了一眼两人，神秘兮兮的说：“千万不要偷摘女巫花园里的豌豆，不管她的脾气温柔还是急躁。”

　　“我是温柔的小女巫，我只偷吃别人花园里的豌豆！”小猫头鹰拍着翅膀在罗格耳边叫道，罗格抿嘴偷笑，一言不发背起银剑向着前方的平原走去。

　　墨菲和塔莉听着小猫头鹰喋喋不休的声音，不禁相视而笑，他们看了看依然在沉睡的凯瑟琳，塔莉将她腿上扎住的布条暂时解下来，保持血液的流通，然后重新上路。

　　一行人在雪原上行走了一个多小时，并没有找到什么可以用来解毒的药草，甚至连一根野草也没有发现，满地都是厚厚的白雪，积雪下面只有冰冷坚硬的土地，根本找不到任何植物的影子。

　　“这样下去可不妙。”罗格回身走到墨菲身边，看了一眼凯瑟琳腿上的伤口，那片青紫色依然在向周围扩散，并没有好转的迹象。

　　“我们最好设法联系骑士团，道格拉斯说过，他们会通过石像鬼关注我们的行动，我们应该把凯瑟琳交给骑士团，让安东尼奥派人将她送回法师塔，大魔法师们一定有办法救她。”

　　塔莉的建议得到了墨菲的赞同，但罗格却对此心存疑虑，他抬头看了一眼晴朗的天空说：“就算我们想这样做，可谁知道那些该死的石像鬼在哪里？我们该去哪儿找它们？”

　　就在此时，不远处独自趴在雪地里刨雪玩的莉莉丝，突然拍着小翅膀从雪窝里飞出来，心慌意乱地叫道：“哇呀呀，有怪物！”说着一溜烟躲到了罗格脖子后面。

　　罗格和墨菲、塔莉一起回头望去，只见一个周身散发着蓝色能量的怪物，从一阵白色烟雾中腾空而起。


第五十一章 当女神遇上灯神

　　当被莉莉丝挖出来的怪物冲天而起，罗格、墨菲和塔莉都不禁吃了一惊，他们望着这个上半身膀大腰圆，腰部以下却细如青烟的家伙，一时间都没弄清它是什么。

　　那怪物周身散发着蓝色能量，上半身穿着一件红色的无袖长袍，裸露出健壮的手臂和胸腹肌，灯泡般闪闪发光的眼睛瞪了众人一眼，如风一般冲了过来。

　　罗格果断拔剑飞刺，不料银剑竟从它体内穿了过去，没有造成任何伤害，那怪物挥舞巨拳当头打在罗格的脸上，罗格只觉得一阵狂风般的强大能量扑面而来，身体顿时被掀翻出去。

　　他在空中翻了一个跟头，单膝着地稳稳的落在地上，抬头看到那怪物又扑向了墨菲，冒险家向后急退避开怪物的铁拳，却被一阵强劲的能量波拂面而过，仰面翻倒在地上，背上的凯瑟琳也摔落在雪地里。

　　塔莉见状急忙冲到墨菲和凯瑟琳身前，召唤出水盾挡住怪物凌空而下的拳头，不料那拳头竟无视水盾的阻挡，直接打在了塔莉高耸的胸脯上。

　　时间仿佛凝固了，罗格、墨菲、莉莉丝全都睁大了眼睛，塔莉吃惊的望着怪物，怪物也呆呆的看着塔莉，继续将拳头向下压，却并无法推动塔莉分毫。

　　“混蛋，把你的爪子拿开！”塔莉脸色红一阵白一阵的怒视着怪物，举起人鱼法杖向它射出一股强劲的水流，将它打的向后一个踉跄。

　　不肯善罢甘休的塔莉继续用手中的法杖向怪物射击，杖头射出的水流像水炮一样将怪物打的东倒西歪，塔莉乘胜追击，水流如鞭子般抽打怪物在脸上，将它打的毫无招架之力。

　　头晕目眩的怪物一头栽倒在地上，人鱼守护使依然不解气，上前用法杖狠狠的在它背上又戳了一下，那怪物哀号一声，在一阵白雾中消失不见了。

　　塔莉余怒未息的回过头，发现罗格、墨菲、莉莉丝和不知何时醒来的凯瑟琳都瞠目结舌的望着自己，美人鱼愣了一下，忽然想起了什么，脸瞬间红了，连忙辩解道：“我、只是、太生气……”

　　“不必解释，我们懂……”罗格抬手止住她，转身走到凯瑟琳身旁，和墨菲一起把她从地上扶起来，趁机小声对墨菲说：“以此为戒，兄弟，漂亮女人都不好惹！”

　　“我和笨丫头算不算漂亮女人？”小猫头鹰把小脑袋凑上来悄声问，罗格瞪了她和凯瑟琳一眼，皱眉道：“两个没长大的小丫头，别凑热闹！”

　　“喂，你们在嘀咕什么呢？”塔莉轻轻的喊了一声，四人急忙装作什么都没发生的样子从地上站起来，只听塔莉叫道：“罗格，那怪物好像留下了一件东西。”

　　罗格让墨菲扶着凯瑟琳呆在原地，自己走到塔莉身边，看到塔莉手里拿着一只金色的油灯，他愣了一下，抬头问：“这是那怪物留下的？”

　　“没错，它消失以后雪地上就留下了这么个东西，你知道这是什么吗？”

　　塔莉将它交给罗格，罗格上下打量着手里金光闪闪的油灯，听到肩膀上的莉莉丝叫道：“就是这玩意，刚才我把它从雪里挖出来，还以为是宝贝呢！”

　　“你这只贪财的小乌鸦，真会惹麻烦！”罗格回头瞪了小猫头鹰一眼，听到小家伙叽叽喳喳的反驳着：“乌鸦才没有我漂亮呢！”

　　罗格不理睬她，转身走向墨菲说：“嘿，大冒险家，来看看这是什么玩意，这荒山野岭的，怎么会出现一盏油灯呢？”

　　墨菲伸手接过他递过来的油灯，一手扶着凯瑟琳一手拿着油灯看了片刻，说：“据传说，冰雪岛上有一种被人们称为灯神的家伙，也许我们碰到的就是它吧？”

　　“灯神？我小的时候听说过，据说只要摩擦灯的表面召唤它出来，就可以向它许三个愿望！”凯瑟琳倚靠在墨菲身旁，看着他手里的油灯说。

　　“三个愿望？它倒是打了我们三拳！”罗格笑着看了看墨菲和塔莉说，人鱼守护者的脸颊红了一下，想想刚才自己的失态，心里一阵尴尬。

　　“来吧，让我们试试这玩意！”罗格将油灯从墨菲手里要过来，转身交给塔莉说：“人鱼小姐，像凯瑟琳说的那样做，看看能否叫那个缩头乌龟出来！”

　　塔莉转身走到远离众人的地方，用手轻轻的摩挲油灯的表面，片刻之后，一阵白烟从油灯上方升腾而起，刚刚消失的蓝色怪物再次出现在了众人面前。

　　不过这一次，它可没有了第一次出现时的气势汹汹，一看到塔莉的脸，顿时吓得想要缩回油灯里，却被塔莉一把揪住了红色的长袍。

　　被揪住的怪物无法回到灯内，只好可怜巴巴的哀求道：“求您高抬贵手，女巫大人，小人知道错了！”

　　“你是什么东西？”塔莉语气威严地问。

　　“小的名叫神怪，人类也管我叫灯神，是被次元魔法从异次元召唤来的魔法灵体！”那灯神小心翼翼的回答。

　　“原来真的是灯神！”塔莉回头看了一眼不远处的众人，罗格回头莞尔一笑，对墨菲和凯瑟琳说：“看样子，多听故事也是很有用处的，回头你们得把肚子里的故事都告诉我才行！”

　　墨菲和凯瑟琳相视而笑，看到罗格大步走到塔莉身边，抬头望着灯神说：“按照你的说法，你是完全由魔法能量构成的，所以你才能无视我的剑，对吗？”

　　“是的，大人，普通武器对我毫无用处，我只怕拥有强大魔力的武器和人，他们会将我身体散发出的魔力吸走，让我的攻击变得无效……”

　　灯神说着小心的看了看塔莉说：“也只有拥有魔法的人才能够触摸到我。”

　　罗格和塔莉交换了一下眼色，一旁的墨菲扶着凯瑟琳走上前说：“灯神，你可以满足别人的愿望对吗？你能帮助凯瑟琳找来解毒药，治疗她腿上的毒伤吗？”

　　灯神低头看了一眼凯瑟琳发紫的小腿说：“是被南边蛇人驻地的毒蛇咬伤的吗？当然没问题！”

　　只见他双手合掌伸向天空，扭动腰身跳起了滑稽的舞蹈，摇头晃脑念念有词，看的众人忍俊不禁，片刻之后，他纤腰一扭，身体倒向凯瑟琳，将手伸到她的面前，掌心里托着一颗褐色的药丸。

　　“这就是解毒药吗？”墨菲低头看了一眼药丸，用怀疑的目光望着灯神。

　　“没错，这可是法师塔里大魔法师们配制的解毒药，可以解除多种毒素，也包括蛇毒！”灯神满怀自信地说。

　　墨菲疑虑看了一眼塔莉和罗格，见两人轻轻点头，于是让凯瑟琳将药丸吞了下去，那药丸入口即化，很快凯瑟琳便感觉腿部的胀痛与麻木感消失了，皮肤渐渐恢复了正常颜色。

　　“你怎么会有法师塔的解毒药？”塔莉好奇的抬头望着灯神问。

　　灯神一脸讨好的笑着说：“没什么，我只是通过次元通道，从法师塔的药剂储存室里借用一粒而已！”

　　“原来灯神满足人的愿望靠的是顺手牵羊！”罗格闻言摊开双手对众人笑道：“果然童话里都是骗人的！”在场的人闻言哄堂大笑。

　　他笑眯眯的回头望着嬉皮笑脸的灯神，脸色突然变得严肃起来，一本正经的说：“不过还是要谢谢你，灯神，我还有一个愿望，你能把圣器大天使雕像找来吗？”


第五十二章 冰凤凰的愤怒

　　“大天使雕像？那是什么玩意？”灯神睁大了闪闪发光的眼睛望着罗格，一脸茫然地问。

　　罗格将事情的经过告诉了他，灯神听后皱了皱眉说：“这件事恐怕我也没有办法，我只能帮你们得到一些普通物品，像这样的天下无二的宝物我也弄不到，就好像我不可能得到泰坦之王的雷霆剑一样！”

　　“果然不能相信童话故事。”罗格失望的摊开手说。

　　他摸了摸腰间的烟袋，抬头对灯神说：“那么，不如帮我来一袋上等的雪茄吧！自从我的烟袋因为坏小鸟而掉到河里打湿以后，我唯一的这点儿嗜好都没了！”

　　“这个简单！”灯神闻言精神一振，再次搔首弄姿的跳起了婀娜的舞蹈，众人哭笑不得的看着膀大腰圆的大块头，摇头晃脑扭动腰肢跳起充满异域风情的舞蹈，一张张强忍着笑的脸都憋得通红。

　　光芒一闪，灯神探身将两只大手伸到了罗格面前，双手献上一大捧上好的雪茄，罗格惊喜的从中捏起一根，送到鼻子下面嗅了嗅，感激的说：“谢谢你灯神先生，如果你能一直跟在身边那就再好不过了！”

　　“愿意为诸位效劳！”灯神笑嘻嘻的看了看众人，最后将目光停留在塔莉的脸上，躬身道：“尤其是您，我亲爱的主人，我愿意在未来的日子里追随在您身边！”

　　“谢谢，相信我们会合作愉快的！”塔莉向灯神伸出手，灯神绅士的托住她的手，在上面轻轻的吻了一下，然后说：“如果有什么需要，请随时呼唤我！”说完化作一阵白烟回到了油灯里。

　　“我得承认，我开始喜欢我们的新伙伴了！”罗格点起一支雪茄，美美的吸了一口，笑道：“也包括它惹人发笑的舞蹈！”众人闻言不禁发出一阵哄笑。

　　塔莉随后来到凯瑟琳身边，帮她检查了腿上的伤口，确定已经完全解除了毒素之后，她用治疗术帮助凯瑟琳快速愈合的创口，拆掉了绑在她腿上的布条。

　　“既然没事了，我们继续向北走吧，伙计们，前面的路还远着呢！”在处理完伤口后，罗格将腰间的银手铳递给凯瑟琳，对众人说。

　　话音未落，北方的一座山顶上突然放射出璀璨的白光，周围的天色瞬间暗了下来，一只银白色的大鸟从山崖上冲天而起，发出一声凄厉的长啸，展开巨大的羽翼向东飞去。

　　“那是什么东西？”塔莉惊诧的望着巨大的白鸟问。

　　“不知道，不过我们肯定要通过那边，最好赶快过去看看！”罗格指了指大鸟前进的方向，率领众人向事发地点赶去。

　　在宽广无垠的雪原上疾行了不知多久，一排巨大的围墙出现在远处的山峦之间，如同笔直的崖壁般横拦在两山之间，震天的交战声从围墙内传出，轰鸣在每个人的耳边。

　　“看样子我们赶上好戏了！”

　　罗格快步奔向城墙的方向，其他人紧跟在他身后，当他们来到城墙下的时候，却发现高耸的城墙根本无法越过，面前那扇十米高的城门也完全没有推动的可能。

　　“我们得想办法上去！”罗格回头对塔莉说：“问一下我们的新伙伴，他有没有办法把我们送上城墙？”

　　塔莉轻轻摩擦束腰丝带上的油灯，灯神在一阵白烟中飘然而出：“听候您的差遣，我的主人！”

　　塔莉将愿望告诉了它，灯神抬头看了一眼城墙说：“这里是泰坦巨人的前哨站，这些家伙可不好对付，各位确定要到上面去吗？”

　　“当然，我们必须要上去！”罗格毫不犹豫地回答。

　　“既然如此，那我就只有从命了！”灯神摇身一变，化作一团散发着蓝色能量的云雾，四人跳到它的身上，灯神托着他们飘然而起，很快升到了围墙的顶部。

　　围墙上并没有泰坦巨人的身影，罗格让灯神继续向城墙内飞行，当他们靠近城墙内侧时，吃惊地看到围墙内宽广的土地上林立着无数高耸的神庙和建筑，大群的泰坦士兵正手持武器向北方的广场跑去。

　　“快看，那只大鸟！”突然，凯瑟琳指着广场方向的天空叫道。

　　众人顺着她手指的方向看去，只见那只白色巨鸟正扇动着翅膀，召唤出铺天盖地的冰雹砸向地面，地上的泰坦士兵们一边用手中的巨盾保护自己，一边向巨鸟抛出七八米长的巨矛还击。

　　罗格让灯神在广场附近的一座房屋平顶上降落，一行人从灯神变成的魔法云雾上跳下来，来到屋顶边缘观察战场上的情况。

　　地面上，一群五六米高的巨人士兵身穿闪闪发光的银色铠甲，手持闪光的长矛巨盾与天空中的白鸟激战，整个大地都在巨人们的脚下颤抖不止。

　　“那只鸟是什么？”罗格凝视着天空中那只扇动翅膀在广场上掀起寒冰风暴的白鸟，惊叹的问身旁的墨菲。

　　“它看上去，就像一只凤凰……”墨菲望着上下飞腾的白色羽翼和它背后飘散的白色尾羽说。

　　“没错，它就是一只凤凰，冰凤凰菲尼克斯，冰雪岛上的活化石，传说从冰雪岛诞生它便在这里安家了。”从云雾之中恢复原形的灯神飘然来到四人身边，抬头望着天空中的白鸟说。

　　“你是说，这家伙的历史比泰坦一族还要久远？”罗格诧异的回头看着灯神，灯神摇晃着它的大脑袋点头道：“没错，你看看下面的战场就知道了！”

　　众人低头向下望去，正看到一排冰雹劈头盖脸的从天而降，地面上的泰坦巨人士兵纷纷举起巨盾抵挡，躲避冰雹的攻击。

　　但是，巨人们手中的盾牌根本抵挡不住冰雹的轰击，转眼便被冰雹击碎，几名名泰坦巨人士兵被冰雹击中头颅，头破血流的倒在地上。

　　“看到了吗？它只需要拍拍翅膀，就可以把泰坦巨人打的哭爹喊娘，这可不是随便什么鸟都可以做到的！”灯神一副洋洋得意的样子说，仿佛正在夸赞的是它自己。

　　“我也想变成一只这样厉害的小鸟！”小猫头鹰眼睛放光的跳到罗格的头顶上，拍着翅膀一脸艳羡的看着天空中的冰凤凰叫道。

　　罗格闻言耸了耸眉，没等开口说话，一阵呼啸的寒风突然扑面而来，冰凤凰在广场中心卷起了一阵急速回旋的寒风，狂乱的冰风吹的众人睁不开眼睛。

　　罗格头顶的小猫头鹰正拍着翅膀跳的开心，冷不防被狂乱的气流一吹，身体被顿时狂风卷起，瞬间被吹飞出去，像一片被风吹起的叶子般飞上半空，吸向了广场上的风暴圈内。

　　“啊，不要啊，头好晕，救命！”

　　小家伙奋力的拍打着翅膀，却根本无法控制周围的气流，狂乱的寒风让她的翅膀很快被冻得僵硬，身体不由自主的瑟缩起来，缩着头闭上眼睛，连喉咙似乎都被冻住了，根本发不出声音。

　　“莉莉丝！”大吃一惊的罗格飞身从高高的屋顶上跳下，墨菲等人吓了一跳，急忙伸手去拉，却没能抓住罗格。

　　罗格半空中伸手抓住建筑的墙壁，手指在墙面上留下了五道深深的划痕，利用摩擦力降落在地上，向风暴圈的方向狂奔而去。

　　当他冲入广场的边缘奔向暴风圈时，头顶突然被遮天蔽日的阴影笼罩，一名被风暴逼退的泰坦巨人士兵丝毫没有注意到罗格的存在，将一只巨大的脚掌当头踩落下来。


第五十三章 风暴英雄

　　眼看要被泰坦巨人踩成肉泥的罗格，双腿突然发力，以闪电般的速度从泰坦巨人的脚下狂奔而过，巨人的脚重重的踩落在他身后的地上，为大地带来一阵剧烈震颤。

　　风驰电掣的罗格疾步狂奔，接连避开了几名泰坦巨人士兵落下的大脚，冲到了寒冰风暴的中心。

　　此时广场的地面上已经凝结出一层光滑的坚冰，寒冰风暴还在不断向周围喷射锋利的冰刺，冰刺击打在泰坦巨人们的盾牌上，将他们逼得连连后退，周围的建筑被飞射的冰刺击中，墙壁接二连三的坍塌下来。

　　罗格不退反进冲到寒冰旋风前，利用脚下光滑冰面直接滑向了风暴圈中，狂乱的冰旋风立刻将他卷上了半空。

　　极寒的冰风很快在他的身体上结下了一层冰霜，罗格却不顾一切的奋力挥动手臂，半空中稳住自己的身体，眯着眼睛在风暴中寻找莉莉丝的踪影。

　　突然，他的余光瞥到一个黑色小球从自己的身旁擦肩而过，罗格眼疾手快将它抓在手里。

　　当他收回手放入怀中看时，发现正是缩成一团的小猫头鹰莉莉丝，小家伙已经被冻得人事不省，身上的羽毛硬的像冰凌一般坚硬，被冻成了一个小冰球。

　　“坚持住，小家伙！”罗格借着风暴圈中的回旋上升力稳住身体，将黑色长袍从身上脱下来，用它裹住莉莉丝的小身体，然后将长袍捆绑在自己的腰间。

　　就在这时，他突然发现狂乱的风暴开始向中心凝结，风暴中心的温度迅速降低至零下五十度，赤裸上身的罗格身上凝结了一层厚厚的冰。

　　只听一声巨响，风暴圈的核心爆发出一股强烈的寒冰冲击波，瞬间扫过整个广场，将途经之处的一切都封上了一层冰霜。

　　当伫立在房顶上的墨菲等人，在塔莉和灯神的合力保护下躲过冰霜之环的扫荡，抬起头来望向广场时，发现广场上的泰坦巨人士兵和周围的建筑都已被冻成了冰雕，而冰凤凰则发出一声愤怒的长啸，转身飞走了。

　　“罗格？罗格在哪儿？”

　　众人焦急万分的四下寻找，并没有发现罗格的身影，他们急忙让灯神带着他们飞到地面上，从一个个被冻成冰雕的泰坦巨人脚下走过，却始终没有找到罗格的踪影。

　　就在众人忧心如焚的时候，大地突然剧烈地震动起来，一群泰坦巨人士兵从附近冲了出来，将整个广场团团包围起来。

　　“人类，谁允许你们踏入泰坦的领地！”为首的一名泰坦将军上前一步，俯身一脸凶相的瞪着众人，用炸雷一般的声音喝道。

　　塔莉上前一步，手中的人鱼法杖向地面轻轻一顿，在一团白色的浪花中化作一条漂浮在半空的美人鱼。

　　她抬头对泰坦巨人将军大声说：“我是人鱼族圣殿守护使塔莉，此行是奉人鱼族大长老和人类帝国银龙之翼骑士团的委托，来面见泰坦之子泰瑞尔！”

　　“人鱼族守护使？”泰坦巨人将军扫了一眼塔莉，又看了看她身后的两名人类和灯神，说：“就算你说的是真的，你身后的那两个人类却不像是骑士团的成员，他们是谁？”

　　“他们是我的同伴，是人类的游侠，我们还有一位同伴刚刚被卷入了寒冰风暴中，现在不知所踪，我希望你们能帮忙找到他，这关乎一件极为重要的大事！”塔莉语气迫切的说。

　　泰坦巨人将军心怀犹疑的看了她一眼，说：“我不知道你们究竟为什么来到这里，也许你们真的是受到了人类和人鱼族的委托，但你们能否证明，冰凤凰的复仇行动不是因为你们的不当行为而发生的？”

　　“复仇行动？”塔莉不禁愣了一下，问：“究竟发生了什么事？”

　　泰坦巨人将军用怀疑的目光看了她一眼，说：“你真的不知道吗？”见塔莉诚恳的摇了摇头，他沉吟片刻，抬头指着附近一座高耸入云的悬崖说：“就在那里，冰凤凰菲尼克斯的巢穴。”

　　“就在刚才，有一块巨石击中了正在休眠的冰凤凰，将它化成的蛋打碎了，由于石头正好是从我们据点方向飞去的，冰凤凰认为我们袭击了它，所以向我们发动了复仇攻击。”

　　“也许是你们的士兵乱扔石头，误中了冰凤凰的蛋，你没有查一查你的士兵们吗？”

　　塔莉趁机将责任推向泰坦巨人，不料对方不为所动，毫不犹豫的回答：“那是不可能的，我们的士兵根本没有能力将石头扔到那么高的地方！”

　　“连你们都没有能力做到，谁能做得到呢？”墨菲见状上前一步，大声反问。

　　“如果是一位法力高深的魔法师，用魔法操纵巨石飞行，就可以轻而易举的做到。”泰坦巨人一边说着，一边将目光落在塔莉的身上。

　　美人鱼尚未答话，忽听不远处的一座半坍塌的建筑内传出一声惊天动地的怒吼，众人不约而同向那个方向看去，只见半塌的大门内，一个踉踉跄跄的身影从里面走了出来。

　　“罗格！”塔莉惊叫一声，连忙和墨菲、凯瑟琳一起跑上前去。

　　罗格赤着上身，腿上的裤子膝盖以下已经碎成了布条，头发散乱的披在肩上，抱着黑色长袍脚步蹒跚的走出屋外，身体踉跄了一下，单膝跪倒在地上。

　　墨菲和凯瑟琳急忙上前扶住他，塔莉将他的脸托起来，看到他的头上、脸上和身上布满了伤痕，她正准备施法帮罗格治疗，罗格却有气无力的握住了她的手，说：“先救莉莉丝！”

　　塔莉迟疑的看着他，直到罗格用决绝的目光瞪着她，她才急忙接过罗格手中的黑色长袍，将长袍在地上摊开，看到被包裹在中间的小猫头鹰，可怜的小家伙依然被封冻在冰里，周围的坚冰没有丝毫的融化。

　　“灯神，请帮忙生起火焰！”塔莉回头对灯神叫道。

　　灯神尚未回答，泰坦巨人将军的声音却传来了：“普通的火焰是没用的，冰凤凰的冻结只有用它尾部的羽毛才能解冻！”

　　他顿了一下，轻声冷笑道：“但那是不可能的，没有人能从它身上拔取羽毛，除非发生奇迹！”

　　听到泰坦巨人的话，罗格强打精神抬起头来，凝视着站在不远处的泰坦巨人将军，倔强的冷笑道：“不，我就是奇迹，因为那只该死的鸟并没能把我冻成冰块！”

　　他咬牙切齿的挣脱了墨菲和凯瑟琳的手，猛地从地上站起来，众人吃惊地看到他身上雪白的肌肉瞬间泛出一片血红，游遍全身的血液似乎恢复了他的力量和斗志。

　　“只要有一丝一毫的希望，我都不会放弃莉莉丝！告诉我，该去哪儿找那只该死的冰鸟？”罗格上前一步，大声问泰坦将军。

　　将军冷冷的看了他一眼，说：“你难道还想再次激怒它，把它引到我们这里来大开杀戒吗？”

　　“得到羽毛并不一定要用武力，我知道我该怎么做！”

　　罗格将目光落在周围被冰冻的泰坦巨人身上，指着他们对将军说：“不仅是莉莉丝，还有他们，难道你就这样眼睁睁的看着手下的士兵们永远化成冰雕吗？”

　　泰坦巨人将军凝视着他沉默良久，终于点头道：“也许我该让你试一试，虽然这要冒风险，但不尝试我们同样损失惨重！去吧，到西边最高的山崖上去拿到寒冰尾羽，然后像英雄一样回来！”


第五十四章 寒霜崖

　　离开泰坦巨人的前哨据点，罗格、墨菲和凯瑟琳一路向西，赶往冰凤凰菲尼克的巢穴——寒霜崖。

　　临行前，罗格将被冻结的莉莉丝交给塔莉，塔莉让灯神生起一团旺盛的篝火，将小家伙放在篝火旁边，虽然无法融化坚冰，却仍寄希望于给小家伙带来几许生的希望。

　　原本，罗格准备独自前往寒霜崖，但墨菲和凯瑟琳坚持同往，尤其是一直对莉莉丝心存感激的凯瑟琳，很希望自己能出一份力，拯救可怜的小鸟。

　　当三人来到寒霜崖所在的凤凰山下，天色已经完全黑了下来，罗格抬头看了一眼面前高耸入云的大山，默默的点燃了一根雪茄，毅然踏出了第一步。

　　越靠近山顶，周围的空气便越寒冷，飘飞的雪花在凤凰山周围环绕，每攀登一步，雪花便增大一分，呼啸的寒风令周围的气温骤降，三人的头发、眉毛上都凝结出了厚厚的冰霜。

　　“穿上这个，不然你会被冻僵的！”

　　墨菲从身上脱下那件蓝白相间的翻毛棉袍，将它裹在凯瑟琳身上，女孩儿起初不肯，但禁不住墨菲的坚持和极寒天气的侵袭，只得答应了。

　　与凯瑟琳互相扶持着向山顶攀登，墨菲抬头看着前方罗格的背影，罗格身上穿着那件已经残破不堪的黑色长袍，破碎的裤腿裸露着膝盖，身上的衣服在御寒方面几乎聊胜于无，而他却没有表现出丝毫的畏寒，步履急促的向山顶疾行。

　　“这家伙，简直像个怪物。”墨菲暗自喃喃轻语，一旁的凯瑟琳眯着眼睛躲避着扑面而来的风雪，问：“你在说什么？”

　　“没什么，我们快走吧！”墨菲拉了凯瑟琳一把，两人加快脚步追赶前方的罗格，当他们气喘吁吁的终于抵达山顶的时候，看到罗格正伫立在一座高大的洞口前，双眼凝视着一片漆黑的洞穴。

　　“就是这里了吗？”墨菲挽着凯瑟琳来到罗格身后，罗格微微点头，回头看了一眼墨菲单薄的衣服，他的脸、耳朵和鼻子都被冻得通红，整个人在寒风中微微颤抖。

　　“你还行吗？不要勉强，兄弟！”他关切的问。

　　“已经到这里了，我是不会退缩的！我们进去吧！”墨菲抽了抽鼻子，语气坚定的回答。

　　“谢谢！”罗格感激的看着墨菲和凯瑟琳坚毅的表情，手提银剑率先步入了洞口，墨菲和凯瑟琳紧随其后，将凛冽的寒风和飞雪甩在了身后。

　　洞内一片漆黑，墨菲和凯瑟琳根本看不到周围的路，而此时罗格手中的银剑却绽放出了光芒，提醒它的主人附近有强大的生物存在。

　　剑身放射的银光照亮了山洞，三人看到洞内的四壁都被晶莹剔透的冰覆盖着，仿佛一座水晶铸成的殿堂，银剑的光芒随着洞穴的深入越来越明亮，三人的心情也随着光亮的增长变得愈发紧张。

　　突然，罗格停下脚步，蹲下身从地上捡起了什么，墨菲和凯瑟琳从两侧凑上去看时，发现竟然是一根黑色的头发。

　　“这里怎么会有人的头发？”墨菲和凯瑟琳对视了一样，将目光落在罗格的脸上。

　　罗格沉吟片刻说：“泰坦巨人说过，有人曾经用巨石击碎了冰凤凰的蛋，导致冰凤凰迁怒于泰坦，这一定就是那个人留下的。”

　　他低头扫了一眼头发的长度说：“这么短的头发，一定是男性留下的，泰坦巨人说高等魔法师可以操纵巨石飞行，所以此人的魔力必定不亚于塔莉，而目前已知的嫌疑人只有一个……”

　　“是‘血手’威廉！”凯瑟琳抢先说。

　　“就目前的情况来看，他是唯一的嫌疑人，那家伙想挑拨冰凤凰与泰坦族的矛盾，坐收渔人之利。”罗格盯着手里的头发分析道。

　　他将那根头发丢掉，抬头对两人说：“我们得小心点儿，那家伙很可能还在附近，他还没有达到他的目的。”

　　罗格提剑在前，凯瑟琳手握双铳跟在后面，墨菲紧握弯刀断后，三人小心翼翼的穿越洞窟，很快到达了风雪飘飞的洞口处。

　　罗格背靠着洞口的墙壁向外张望，看到洞外凸出于山壁的悬崖上，一颗巨大的凤凰蛋静静地倒卧在悬崖中心的冰晶祭坛上，三条凤尾包裹在凤凰蛋的外侧，上面晶莹剔透的尾羽在夜色下闪着耀眼的光芒。

　　“它好像睡着了，你们在这里等着，我先过去！”

　　罗格踩灭了雪茄的烟蒂，悄无声息的从洞口内走出来，向凤凰蛋的方向走去，凯瑟琳和墨菲藏身于洞口处，女孩儿手中的紧握着手铳，做好了射击的准备。

　　罗格蹑手蹑脚的靠近了凤凰蛋，小心翼翼的伸出左手，轻轻摸了一下凤凰尾上的冰尾羽，快速将手退了回来，凤凰蛋静静地倒卧在原地，没有任何反应。

　　他再次伸出左手，握住尾巴上一根凝结着冰晶的修长尾羽，抬头看了一眼凤凰蛋，奋力将尾羽拔下来，转身正准备向洞口的方向撤离，冷不防天空中飞来一块巨石，当头砸向了罗格。

　　罗格一个侧滚翻避开砸落的飞石，石块从他身旁掠过，重重的砸在凤凰蛋的表面，伴随着一声愤怒的长啸，冰凤凰在一阵蓝色的光芒中破壳而出，张开翅膀腾空而起。

　　“见鬼！”罗格从地上跳起来向洞口狂奔而去，背后的冰凤凰发出一声愤怒的尖啸，双眼射出两道银白色的光芒，光束所经之处留下了两道厚厚的坚冰。

　　罗格以风驰电掣的速度冲向洞口，冰光束紧随其后将地面快速冻结，洞口处的凯瑟琳探身而出，举起双铳向天空中的冰凤凰连开数枪，飞射的银弹击打在冰凤凰的头上。

　　趁着冰凤凰受到干扰，罗格如一阵旋风般从凯瑟琳身边掠过，一把将她从洞口拉开，冰光束随即击中了凯瑟琳开枪的位置，但那里已经空无一人。

　　“东西拿到了，我们快走！”

　　罗格停住脚步，和墨菲、凯瑟琳一起疾步穿越洞窟，从来时的洞口冲出，不料冰凤凰的身影突然从天而降，冰翼一震掀起一阵寒风，将三人吹翻在地上。

　　“你们这些肮脏的窃贼，我要将你们永远封冻于此，休想逃离这里！”冰凤凰巨大的身躯降落在三人面前，巨爪重重的拍击在地上，两只眼睛再次放射出致命的光束。

　　罗格一个后滚翻从地上起身，顺势将凯瑟琳从地上拖入怀中，一把将她推向墨菲，同时从她的腰间拿过一把银铳，枪响连声，银弹将冰凤凰体表坚硬的冰羽打的火星四溅。

　　恼怒的冰凤凰回头将目标对准了罗格，墨菲趁机带着凯瑟琳躲进了洞内，罗格脚下以闪电般的速度躲过了冰凤凰的几次射击，转身向墨菲和凯瑟琳跑去。

　　“你们无路可逃！”冰凤凰语气阴沉的厉声咆哮道。

　　三人前方的地面上突然升起一片锋利的冰矛，冲天而起插入洞顶，如同监狱的牢门一般封住了三人的去路。

　　罗格等人冲到冰笼前，用刀剑劈砍面前的冰矛，矛杆不仅没有被劈碎，反而将他们的武器蒙上了一层冰霜。

　　“接受死亡吧，这是你们自寻的惩罚！”

　　冰凤凰愠怒的声音从身后传来，罗格回头看到冰凤凰的头颅从洞口外伸进来，两只憎恨的眼睛瞪着他们，眼眸中再次闪烁出寒气凛冽的璀璨白光。


第五十五章 官匪一家

　　愤怒的冰凤凰再次从眼中喷射出极寒的冰光束，直扑后无退路的罗格等人，危急关头，罗格上前一步举起手中的寒冰尾羽，挡在两名同伴面前。

　　冰光束射击在修长的寒冰尾羽表面，只见白光一闪，尾羽竟然将冰凤凰射出的光束反射回去，击中了冰凤凰的身体。

　　“可恶的窃贼们！”冰凤凰踉踉跄跄的倒退几步，发出一声怒啸。

　　“我就知道，能够击败一个强者的只有强者自己！”罗格得意的看着寒冰尾羽说。

　　突然，洞外的天空中闪耀出璀璨的光芒，冰凤凰回头望去，看到一个散发金光的物体向自己飞来，在它身后还有大量飞行物体紧随其后。

　　“不速之客越来越多了！”冰凤凰展开翅膀准备迎敌，忽听光芒中的人大声喊道：“菲尼克斯大人，请息怒，我们不是敌人！”

　　冰凤凰警惕的注视着对方，看到一只狮鹫从天而降落在它面前的雪地上。

　　一名金甲骑士从狮鹫上跳下来，空着双手走上前来大声说：“我是法瑞尔帝国圣会辖下，银龙之翼骑士团团长安东尼奥，菲尼克斯大人，请听我一言！”

　　骑士团长瞟了一眼洞口探头探脑的罗格等人，继续抬头对冰凤凰说：“我们骑士团奉圣皇瓦伦丁二世之命来到冰雪岛，调查封印吸血鬼王的圣器被盗事件，目前正在追捕越狱通缉犯黑巫师‘血手’威廉！”

　　“这跟我有什么关系？”冰凤凰依然饱含敌意的问。

　　“我们追踪黑巫师来到此地，在泰坦巨人前哨站得知了事情经过，怀疑发生在您身上的袭击事件很可能是威廉所为，他正试图挑起您和泰坦们的战争，从中达到不可告人的目的！”

　　安东尼奥的话并没有让冰凤凰放下戒心，它回头瞟了一眼罗格等人说：“那么，那三个人就是黑巫师的同党吗？”

　　“不，他们同样是追捕黑巫师的人！”安东尼奥回头看了看三人，发现罗格悄悄地向自己勾了勾手指。

　　“可是他们竟敢偷取我的寒冰尾羽，这帮十足的窃贼！”冰凤凰恼怒的说。

　　“请让我过去问个明白！”安东尼奥转身在冰凤凰的审视下走向罗格等人，一见面他就没好气的低声说：“你们三个可真会惹麻烦！”

　　“我一直以为只有你叫安东尼奥·麻烦，没想到那只鸟是你亲戚，都姓麻烦！”罗格阴阳怪气的回敬一句。

　　安东尼奥瞪了他一眼，尚未开口，罗格突然上前揽住他的脖子附耳道：“他就在附近，我能闻到他身上的腐朽气味，你要帮我抓住他！”

　　“你确定他在？”安东尼奥怀疑的瞟了罗格一眼，罗格郑重其事的点了点头说：“当然，我没工夫跟你开玩笑，莉莉丝还等我救命呢！”

　　“你想怎么做？”安东尼奥轻声问。

　　罗格附耳对他说了几句，安东尼奥微微颔首，转身大声说：“跟我来，把事情的经过跟菲尼克斯大人说清楚！”说完带着罗格转身向冰凤凰走去。

　　“你们打算怎么跟我解释？”冰凤凰盯着走上前来的两人问。

　　“他说只是想救他的同伴，一只不慎被冻在冰块里的小鸟。”安东尼奥用手指着身后的罗格说。

　　话音未落，罗格突然亮出银手铳，以迅雷不及掩耳之势转身向左后方的崖壁上连射三枪。

　　与此同时，金色长矛赫然闪现在安东尼奥手中，矛头射出一道璀璨的圣光，与罗格飞射的银弹击中了同一个目标，一个全身包裹在黑色魔法护盾中的人影浮现出来。

　　“‘血手’威廉，你终于现身了！”安东尼奥指着天空中的人影厉声大喝，骑士团的骑士们一齐驾驭狮鹫围拢上来，将黑巫师团团包围。

　　“哈哈哈哈，没想到圣会的骑士也有跟通缉犯合作的时候，不知道圣皇知道这件事会作何感想？”黑巫师威廉双手施法，抵挡住罗格射出的银弹和安东尼奥的圣光，轻声冷笑道。

　　“我觉得必要的时候，官匪一家也是个不错的选择，毕竟现在你才是全民公敌！”罗格用银铳瞄准威廉的眉心，目不转睛的凝视着他，凯瑟琳也举着另一把枪和墨菲一起来到罗格身旁。

　　“威廉，你杀死大宗师康斯坦丁，盗取圣器大天使雕像，现在又挑起冰凤凰与泰坦族的争端，你究竟有什么阴谋？”安东尼奥一边全力向输出神圣力量向威廉施压，一边大声质问。

　　“不不不，我可没有谋划什么，我只是个执行者而已，我知道你们很想见一见我的主人，但很可惜他现在不想接受你们的瞻仰！”黑巫师的阴笑声从长袍的兜帽中传来。

　　安东尼奥尚未答话，背后的冰凤凰早已怒不可遏地叫道：“狡诈之徒，不管你包藏什么祸心，今天都别想活着离开这里！”

　　它从地上一跃而起，双翼掀起一阵狂乱的寒风，将狮鹫们吹散开来，双眼射出两道冰光束，黑巫师的护盾完全没有起效，瞬间被冻结在山体之上，化作了一坨巨大的冰块。

　　安东尼奥正想劝阻冰凤凰，忽听骑士们一阵骚动，被封冻在冰块儿中的威廉竟然凭空消散，罗格见状放下了举枪的手咕哝道：“这该死的孤魂野鬼！”

　　他闭上眼睛在空气中搜索威廉的气味，片刻之后，他睁开眼睛对安东尼奥说：“那家伙已经走了，不过他应该不会走远的，目的没有达到，他不会轻易远离我们。”

　　骑士团长闻言回头对冰凤凰说：“菲尼克斯大人，我们会尽快抓住那家伙，也请您允许我们带走寒冰尾羽，救活那些被冰霜冻住的人。”

　　冰凤凰缓缓点头，看了一眼安东尼奥身旁的罗格说：“我可以允许你们带走尾羽，但我要知道你的名字。”

　　“我？”罗格看了一眼身旁的安东尼奥等人，抬头望着冰凤凰说：“我就是帝国的头号通缉犯，‘孤狼’罗格就是我，凤凰大人如果哪天想拿我出气，尽管来找我——如果你能找到我的话！”

　　“哈哈哈哈！”冰凤凰闻言大笑，颔首道：“好一个头号通缉犯，我会记住你的，还有……”

　　它俯身将脸凑到罗格面前，凝视着他的眼睛饱含深意的说：“我知道你是什么人，你也知道我在说什么，嗯？”

　　罗格平静地凝视着冰凤凰，嘴角含着一缕心照不宣的微笑，冰凤凰直起身子，对安东尼奥说：“去吧，团长阁下，愿你们的征途无往不利，早奏凯歌！”

　　众人谢过冰凤凰，登上骑士团的狮鹫，离开寒霜崖飞向泰坦巨人的前哨据点。

　　当他们在据点降落时，早已等的心焦的塔莉急忙迎上来，罗格在众人的簇拥下来到熊熊燃烧的火堆旁，将寒冰尾羽覆盖在冻住小猫头鹰的冰块上。

　　片刻之后，地面上融化出了一摊雪水，众人急忙掀开尾羽，看到小家伙湿淋淋的仰面躺在地上，翘着两只小爪子一动不动，了无生气的闭着双眼。

　　罗格用手轻轻地摸了摸她的小身体，一种冷冰冰的感觉从指间渗入了他的心头。

　　“莉莉丝……”罗格柔声呼唤，小猫头鹰没有丝毫反应，似乎身旁温暖的火焰也无法将她僵硬的小身体唤醒。

　　人们眼中的期望渐渐化作了绝望，塔莉和凯瑟琳的眼中闪烁出了泪光，罗格沉默片刻，俯下身去将一个深情的吻留在了她湿淋淋的小身躯上……


第五十六章 通缉犯的人情味

　　看着罗格默默亲吻身躯僵硬的小猫头鹰，在场的人无不心生悲切，墨菲和安东尼奥默默的背过身去，塔莉和凯瑟琳相拥流泪，场面一时变得充满悲伤。

　　罗格抬起头沉默地凝视着小家伙良久，突然回头看了看灯神，向它招了招手，灯神飘然来到他身边，罗格附耳对它说了些什么，灯神连连点头，从他身旁一闪而过飘到篝火旁边。

　　只见灯神摇头晃脑念念有词，突然在篝火上变出了一个金属烧烤架，周围的人见状不禁一愣，心里陡然冒出一个惊人的念头：难道罗格要把小家伙放在架子上烤？

　　罗格静静地坐在原地，看着灯神轻轻挥手，烧烤架上又多了一只滴着油的火鸡，他向灯神轻声道谢，用剑将一条火鸡腿切下来放在莉莉丝的身旁。

　　“小家伙，这是你以前最爱吃的，虽然作为一只小鸟，你这么喜欢吃被烤熟的同类有点儿不道德，但事已至此，希望你能好好地享用这最后一餐吧……”

　　罗格忧郁而深沉的声音传入每个人的耳中，人们看着躺在散发着诱人香气的火鸡腿旁边的小猫头鹰，都忍不住鼻子发酸，轻轻用手揉着发红的眼睛，心里有种说不出的莫名堵塞感。

　　罗格默默的闭上了眼睛，对周围的人说：“请大家闭上眼睛，我们一起来默送莉莉丝最后一程，好吗？”

　　没有人反对，所有人都闭上眼睛悼念这淘气的小家伙，尽管她此前没少调皮捣蛋给他们制造麻烦，但此时每个熟悉她的人能够记起的，只有她的可爱与活泼，还有她惹人欢笑的小声音。

　　一片安静中，罗格悄悄地将眼睛睁开了一条缝，视线落在小猫头鹰的身上，只见小家伙的翅膀抖动了一下，小脑袋转了一圈，见周围的人都紧闭着眼睛，于是一个翻身从地上跳起来，扑到火鸡腿上大口大口的啄食起来。

　　罗格静静地盯着她，小家伙始终没有发现有人在看自己，吃了几口之后因为嫌小鸟嘴不方便，干脆摇身一变化作小萝莉的样子，抱起火鸡腿大吃大嚼起来。

　　冷不防，一只手轻轻的在小丫头脑后弹了一下，小家伙愣了一下，呆呆的停滞了几秒，鬼鬼祟祟的回过头来，发现所有人都皱着眉头盯着自己。

　　小丫头呆了片刻，讷讷的一笑，向大家招了招手，还不忘再咬一口手里的火鸡腿。

　　身后的罗格一把抢过她手里的火鸡腿，在她头上一边轻轻地敲打一边说：“小坏蛋，让你装死，让你装死，让你装死……”

　　当敲打到第三下的时候，小丫头突然转身扑到罗格怀里，双手搂着他的脖子，用满是油光的小嘴在他胡子拉碴的脸颊上使劲亲了一口，然后紧紧地抱着他，把头枕在他的肩上。

　　罗格默默地低头看着她，感受着莉莉丝无声的依恋与感激，嘴角露出一丝温柔的微笑，将手里的火鸡腿送到她嘴边，小丫头急忙张嘴一口咬住，再也不松口了。

　　看到这一幕，众人都不禁露出欣慰的笑容，塔莉和凯瑟琳开心的擦着脸上的泪花，上前将小家伙抱起来，也不管她沾满油的小手摸脏了自己的衣服，在她的两边脸颊上狠狠的亲了两口。

　　罗格将莉莉丝交给塔莉和凯瑟琳，起身把寒冰尾羽交给了附近的泰坦巨人士兵，让他将尾羽转交给泰坦巨人将军，用于救活那些被封冻起来的巨人。

　　当他转身准备返回时，安东尼奥从他的身后走了过来，骑士团长停下脚步与罗格并肩而立，用隐含赞许的语气微笑道：“看不出来，你这个通缉犯还挺有人情味的。”

　　“你所看到的只是我的其中一面，”罗格和安东尼奥目视着同一个方向，不卑不亢地答道：“不论是冷酷还是柔情，都只是因为我所面对的人不同，无论哪一种，对你来说我都是通缉犯。”

　　骑士团长会心的笑了笑，话锋一转问：“你下一步打算怎么办？继续追击‘血手’威廉吗？”

　　“追击‘血手’威廉难道不应该是你的任务吗？”罗格一边问一边回头看了一眼篝火的方向，莉莉丝和塔莉等人玩闹的笑声正从那边传来。

　　“目前圣光之翼祭司团已经进入了泰坦领地，我和歌德此前正兵分两路追捕威廉，我会派人将威廉现身的消息报告给大祭司，至于我本人，我想最好还是陪你们一起行动。”

　　安东尼奥也转过身来，将目光落在篝火旁欢乐的人群中的塔莉身上。

　　“团长阁下该不会对某个人有所迷恋吧？”罗格饱含深意的看了安东尼奥一眼，笑问道。

　　骑士团长面不改色的回敬了一记目光说：“我向来都是公事公办，我们在界河边发现了泰坦之王长子泰德的尸体，这次去飓风崖寻找泰坦之王的三子泰瑞尔，也是出于公事。”

　　“既然如此，我们就搭团长大人的便车好了，我就不对你说谢谢了！”罗格玩世不恭的拍了拍安东尼奥的肩膀，大步向篝火的方向走去。

　　骑士团长站在原地望着他的背影，默默的将目光从他身上移开，眼眸中映出了塔莉嫣然的笑靥。

　　当众人尽情享用了一顿灯神变出的美味大餐之后，罗格请灯神帮忙为众人置办了一些衣物，灯神为他变出了一套镶着银色装饰的白色衣裤，帽子、斗篷等也全部换成了白色。

　　同时，灯神还帮凯瑟琳变出了一件白色棉袍，以帮助她抵御越往北越寒冷的天气，其余所需的口粮、弹药等都一应俱全。

　　整装完毕，罗格和安东尼奥起身向泰坦将军道别，听说他们要前往飓风崖见领主泰瑞尔，泰坦将军命人取来一块儿闪电形的石板交给众人，称这是军中信物，拿着它途经任何泰瑞尔领地内的据点和城堡，都会得到友好的款待。

　　众人谢过泰坦将军，一起登上骑士团的狮鹫，启程向飓风崖的方向飞去。

　　而此时，位于据点附近的一座山崖上，一个身穿黑袍、手持黑皮魔法书的家伙，双臂抱胸静静地凝望着他们离去的方向，嘴角绽放出一缕阴险的冷笑。

　　当天午夜，冰雪岛西北方的雷霆堡中，泰坦之王次子索林坐在王者大厅的雷霆宝座上，胳膊肘支撑在王座的扶手上，托着腮低头沉思着。

　　在他的背后，一柄闪电状的巨大水晶剑直插入地面，剑身上流动着凛冽的电光，将大厅照的亮如白昼。

　　“索林大人，你好像很烦恼，看来你屁股下面的王座并没有给你带来想要的欢乐。”

　　一个阴冷而沙哑的声音从王者大厅的大门外传来，索林抬头循声望去，只见一名黑袍巫师手持黑皮魔法书走了进来。

　　“‘血手’威廉，我还以为你已经被法师塔的人追杀而死了！”索林俯视着迎面走来的黑巫师，轻轻的冷笑一声说。

　　“不不不，还没到那个时候，在您还没有当上真正的泰坦之王以前，我是不会轻易死掉的！”威廉不慌不忙的走到王座前，抬头仰望着索林笑道。

　　“你这话是什么意思？趁我还没有因为你的冒犯而踩死你，你最好给我把话说清楚，什么叫没有当上真正的泰坦之王？”

　　索林愠怒从王座上站起来，沉重的大脚踩落在黑巫师的面前，整个大殿都在这一霎那为之摇晃不止。


第五十七章 泰坦之子

　　“别激动，泰坦之子！”黑巫师威廉微微一笑，背着手从索林的大脚旁走过，将目光落在他身后的雷霆之剑上。

　　“你是不是真正的泰坦之王，你说了不算，我说了也不算，只有你身后的那把剑说了算，只有被它承认的泰坦之王，才能拔出那把剑，而据我所知，你至今都未能将它拔出来。”

　　说到这里，黑巫师抬头望着索林笑道：“你应该不会认为，在你没有真正掌握雷霆之剑的情况下，你的所谓王位就可以高枕无忧了吧？”

　　二皇子索林回头看了一眼身后那把闪电状的长剑，剑锋深深的插入地面，仿佛有什么东西死死的吸着它，自从索林入主王者大厅以来，他曾无数次试图拔出这把父王留下的神器，却无一不以失败而告终。

　　见索林不说话，黑巫师威廉缓步走到王座旁，仰望着散发闪电光辉的雷霆之剑说：“如果不能得到这把剑，你杀父弑兄所付出的努力都将化为乌有，而现在只有一个办法可以帮你得到它的认可！”

　　“什么方法？”索林的眼睛亮了一下，低头看着脚下那个阴冷的黑色背影，听到威廉语气深沉的说：“当泰坦王族只剩下一名继承人的时候，雷霆剑便没有选择了，他只能认可最后的继承人，你明白我的意思吗？”

　　“杀了泰瑞尔，我明白！”索林转身回到王座上坐下来，用手指轻敲着王座的扶手说。

　　威廉施展悬浮术飘然而起，落在王座的扶手上，仰望着索林沉思的脸说：“只有这样，你才能得到一切！”

　　“我当然想这样做，但泰瑞尔和泰德不同，”索林用手捋着下巴上长长的胡须说：“泰瑞尔掌握着大量的军队，控制着冰雪岛东北方大片的土地，如果现在开战，我并没有把握战胜他！”

　　“那就做两手准备！”威廉胸有成竹的阴声冷笑，向索林说出了两条计策，索林听后颔首笑道：“好，就这么办！”

　　他低头看了一眼威廉，突然问：“有一个问题我一直很想问你，你为什么要主动帮我夺取王位？你说你的身后有一位强大的主人，他到底是谁？他让你做这些究竟有什么目的？”

　　“索林大人，您不必问这么多，有些事我不能随便说，您也还是不知道的好，您只要知道我是在帮助您，那就够了！”

　　威廉模棱两可的将索林的问题敷衍过去，微微躬身道：“请您尽快准备，我现在就动身，去执行第二条计划，希望我们都能够行动顺利！”说完，他的身影在一阵雾气中消散无踪。

　　……

　　第二天午后，搭乘骑士团狮鹫的罗格等人顺利抵达了位于飓风崖上的飓风城，这是一座修建在山巅上的城堡，狂风终年不息的从城中吹过，在城堡的外墙上留下了斑驳的风霜。

　　“冰雪岛简直是我见过的最令人讨厌的地方了，寒冷、荒凉、充满怪物，还有各种恶劣的天气！”

　　当骑士团降落在飓风城的中心广场上时，罗格从狮鹫上跳下来，晃了晃几乎被风吹歪了的脖子，一脸懊恼的说。

　　“而且还没有好吃的！”小猫头鹰从白色宽边帽里发出附和之声，罗格耸了耸肩轻声嘀咕道：“这点我可不认同，从上岛以来你就没停过嘴！”

　　就在此时，一名泰坦巨人兵长带着一队巨人士兵走了上来，安东尼奥上前表明身份和来意，兵长立即命士兵禀报王子，自己带路前往泰瑞尔的大殿。

　　罗格和安东尼奥走在队伍前面，跟随巨人们沿着广场般宽阔的道路前进，道路两侧耸立着直入云霄的高大建筑，许多巨人百姓在路边好奇的看着他们，就像人类看地上的蚂蚁一样。

　　大殿前的大台阶下，一名金盔金甲的年轻泰坦伫立在台阶前，看到众人到来，他主动俯下身来，用轻柔的声音说：“欢迎来到飓风城，尊贵的客人们，我是泰坦之王三子泰瑞尔。”

　　“感谢殿下的礼遇，我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，奉圣皇瓦伦丁二世之命来此，一为向已故的泰坦之王表达圣皇陛下的哀悼之情，二为两位王子的和解之事。”

　　泰瑞尔静静地听完了安东尼奥的话，平静的转身做了一个“请”的手势，说：“感谢圣皇陛下挂心，各位旅途劳顿，请先到大殿内休息，然后再详谈。”

　　一行人跟随泰瑞尔进入大殿，几名巨人侍从伫立在宝座两侧的客座旁，见众人进来，俯身伸出自己的手，用手将众人送上山崖般高耸的客座，泰瑞尔在主位上坐下来，大厅石柱上的雷电魔灯随即点亮。

　　众人就座之后，与罗格并排坐在泰瑞尔右首的安东尼奥，将发现泰德尸体的事情告诉了泰瑞尔。

　　泰坦王子听后并没有表现出明显的激动，他沉默良久，平静的开口道：“其实我早已经预料到了大哥的遇害，尤其是在这么久都没有听到他消息的情况下。”

　　安东尼奥和罗格对视了一眼，两人都对泰瑞尔的平静颇感诧异，安东尼奥继续问：“不知您和索林王子之间情况如何？下一步有何打算？”

　　泰瑞尔轻轻的摇头道：“我和索林目前暂时没有发生冲突，如果正面相拼我们都没有胜算，若我们想要战胜对方，都需要一些其他力量来作为支援。”

　　罗格和安东尼奥听到最后这句话，都是心里一动，两人交换了一下眼色，安东尼奥继续试探道：“不知道您是否听说，人鱼族保管的圣器被盗的事情？”

　　泰瑞尔的眼睛猛地睁大了，脸蒙上了一层阴影，他惊诧的问：“什么，圣器丢失了？是谁干的？”

　　“目前为止，我们只追查到了一个名叫‘血手’威廉的黑巫师，他已经承认与圣器的被盗有关，不仅如此，他还杀死了法师塔的大宗师康斯坦丁，不久前我们还发现他试图挑起冰凤凰与您麾下军队的战争。”

　　听到安东尼奥的话，泰瑞尔愤然一拳击打在宝座的扶手上，众人都被这巨大的声音吓了一跳，只听泰瑞尔用笃定的语气咬牙切齿的说：“一定是索林勾结黑巫师，想要解除鬼王的封印，达到不可告人的目的！”

　　安东尼奥和罗格彼此相望，对于泰瑞尔的断定和激动心生疑惑，他们怀疑泰瑞尔是故意将黑锅推给敌方，却又拿不出证据来证明他是在演戏，更不能直接质问泰瑞尔，因此无法作出判断。

　　“不要打草惊蛇，先稳住他们，我们再想办法。”罗格向安东尼奥使了个眼色，轻声附耳道。骑士团长颔首同意，轻描淡写的将话题引开。

　　正说着，一名高级将领来到大厅，请泰瑞尔前往大殿内的作战指挥室商议要事，泰瑞尔命人带领众人先去休息，自己暂时告辞离去。

　　众人跟随巨人侍从们来到休息室，等侍从们离去后，安东尼奥问罗格：“听你刚才的意思，似乎已经有了主意，你打算怎么办？”

　　“猫有猫道，鼠有鼠道，既然正常外交手段打探不出消息，那就用旁门左道来解决！”罗格狡黠的看了一眼墨菲、塔莉和凯瑟琳，将目光落在安东尼奥审视的脸上。


第五十八章 大盗和小偷

　　黄昏前夕，巨人侍从来到休息室，请一行人前去宴会厅用餐，安东尼奥带领众人跟随侍从前往宴会厅，侍从们用手将众人送上宴会桌，在专门为众人准备的餐具和坐垫上坐下来。

　　坐在主位上的泰瑞尔见众人落座，目光扫过在场的人，发现安东尼奥身旁的那名白衣男子不见了，于是问：“安东尼奥团长，似乎还少了一位先生，他在哪儿？”

　　安东尼奥装模作样的扫了一眼众人，一拍脑门说：“噢，我差点忘了，罗格先生因为在途中受到冰凤凰的攻击，身体受了寒不太舒服，不得不缺席在休息室休息。”

　　“是否需要为他诊治一下？”泰瑞尔闻言关切的问。

　　安东尼奥连忙摆手道：“不，多谢殿下，不必为他劳心，他的身体并无大碍，只需要睡一觉就可以了。”

　　泰瑞尔默默地点了点头，略加沉吟，皱眉问：“您刚才说，罗格？我好像听说过这个名字，如果我没记错，他似乎是一名猎魔人。”

　　“正是他。”安东尼奥平静的回答。

　　泰瑞尔闻言点头笑道：“我对他有些印象，他好像是贵国通缉的要犯，难怪在刚见面时，他的自我介绍那样含糊，甚至没有报上自己的名字。”

　　他好奇地望向安东尼奥问：“为什么您和他会在一起呢？”

　　“我们是在半路相遇的，为了追查被盗走的圣器而同行。”安东尼奥一边说，一边偷眼观察泰瑞尔的表情。

　　泰瑞尔恍然大悟的笑着点点头说：“好吧，等罗格先生康复后，请带他来见我，我很想和二位一起聊一聊。”

　　“当然，殿下。”安东尼奥郑重的答应，回头望向身旁的塔莉，美人鱼也一直在观察泰瑞尔和他身旁巨人们的反应，但自始至终没有发现疑点，只能轻轻的对安东尼奥摇摇头。

　　“看样子，只能寄希望于罗格了。”安东尼奥心里想着，向泰瑞尔举起了手中的酒杯。

　　……

　　“人家都在宴会厅吃香的喝辣的，我却在这里躲避卫兵偷东西，人和人的差距咋就这么大呢？”飓风城内城城堡昏暗的走廊上，罗格贴着墙边一边走一边低声咕哝着。

　　“你闭嘴，我还没有说话呢！为什么非要拖我陪你一起，我现在应该在餐桌旁吃各种好吃的！”小猫头鹰趴在他白色的宽边帽顶上，心有不甘的发着牢骚。

　　罗格翻了翻白眼，反唇相讥道：“你昨天刚刚自己吃了一整只火鸡，再这么吃下去你就该胖的飞不起来了！”

　　莉莉丝不服气正要还嘴，早被罗格从帽子上抓下来向空中一扔，叫道：“快去活动一下，找到巨人们的藏宝库！”

　　“野蛮人，找到财宝也不分给你，都是我的！”小猫头鹰撅着小嘴回头瞪了罗格一眼，扑棱扑棱翅膀飞走了。

　　罗格看着她消失在走廊上，回头看了一眼身后的方向，宽广如大厅般的走廊上空无一人，偶尔有一阵风从他的头顶呼啸而过，罗格东张西望的向前走，没走几步，突然听到身后传来了某种奇怪的声音。

　　他皱了皱眉头，回头凝视着身后的走廊，被雷电魔灯照亮的走廊上空空荡荡，一阵风从灯下飘过，在地上投下一缕气流飘动的影子，罗格盯着那边看了一会儿，没发现什么异常，于是继续迈步向前走。

　　没走几步，身后再次传来了奇怪的声音，罗格猛转身看去，只见一条四五米高、长着六条腿的大狗，张着大嘴从远处向他冲来，罗格吃了一惊，转身迈步向前狂奔。

　　那狗在后方狂追不止，口中吐出一条红地毯般又长又厚的舌头，六条狂奔的长腿让它风驰电掣的靠近了罗格，罗格回头见它逼近，心知这样下去肯定跑不掉，急中生智冲向左侧的墙壁。

　　他的双腿爆发出闪电般的速度，身后拖着一溜幻影冲到墙壁前，一跃而起脚踩墙壁垂直向上跑，那狗冲到墙边一口咬来，只差几公分的距离，牙齿从罗格的背后掠过没有咬到。

　　罗格一路狂奔冲上七八米的高墙，双脚用力蹬墙向后空翻，半空中划出一道漂亮的弧线，一个前滚翻落在巨犬毛发丛生的背上，单膝触地稳住身体。

　　巨犬并没有觉察到有东西掉落在身上，但依然能够闻到罗格身上散发出的味道，它执着的四下寻找罗格，将墙角和地缝找了个遍，却始终没有找到猎物。

　　突然，那只大狗向地上躺倒下来，身体向右翻滚过来，身体的阴影顿时将罗格笼罩其中，罗格急忙抓住它身上的狗毛快速向左攀爬。

　　当狗的身体如山般砸落在地上面，掀起的气流将罗格吹上半空，他揪住狗毛的末端在空中荡了一圈，最后摔落在狗的肚子上。

　　“这该死的狗，我真想用手把你的肚子挖开！”

　　罗格气恼的坐起身来，尚未坐直身体，狗突然翻身而起，罗格急伸手抓住狗肚子下的毛，整个人在半空中轻轻飘荡，仿佛一名坠崖后挂在山崖间的旅人。

　　“我真是受够了！”罗格恼恨的看了那只狗一眼，揪着它身上的毛往背上攀爬，而此时那狗突然撒开六条腿向前狂奔起来，罗格猝不及防，险些被它颠落地下。

　　“狗是人类的朋友，但好像不是我的朋友！”当罗格重新爬上了狗的后背，咬牙切齿的坐在狗背上，怒气冲冲的看着那只狗沿着走廊向前狂奔，一肚子怨气的说。

　　冷不防，有什么东西悄没声的落在罗格的肩头，罗格回过头来发现小猫头鹰正用两只明晃晃的大眼睛盯着自己，叽叽咕咕的说：“你倒会偷懒，还找到坐骑了，却让我卖力找地方！”

　　“小家伙少啰唆，找到了吗？”罗格没好气的瞪了她一眼，回头警惕的看了看巨犬，见它没有发现小猫头鹰，于是回头问。

　　“就在前面，看到那两尊巨大的雕像了吗？马上就到了，你可以准备跳狗了！”莉莉丝伸出一只翅膀指向前方，罗格回头看去，只见两尊巨人雕像从眼前一闪而过去。

　　罗格一愣，听到耳畔的小猫头鹰说：“我们要错过了，还不快跳！别害怕，我会用变形术帮你着陆的！”

　　罗格闻言从狗背上一跃而起，从距离地面四米多的地方纵身而下，半空中抓住狗毛向前一荡，凌空翻滚一周半，稳稳的单膝半跪落在地上。

　　当他抬起头来，看到莉莉丝扑棱着翅膀落在自己的肩膀上，她用翅膀拍了拍罗格的头，故作老成的夸奖道：“喂，年轻人，刚才那一下好漂亮！”

　　罗格回头瞪了小家伙一眼，没好气的问：“女巫小姐，说好的变形术呢？”

　　莉莉丝歪着小脑袋，一脸无辜的看着他说：“这不是我的错，狗毛挡住了我的视线，让我没来得及用变形术！”

　　“我就知道你这小坏蛋不靠谱！”罗格用手指在她的小脑袋上戳了一下，起身向藏宝库方向走去。

　　两人来到藏宝库前，罗格抬头看了一眼紧闭的大门，以及大门两侧威严伫立的巨人雕像，回头问小猫头鹰：“你确定是这里吗？”

　　“没错，就是这里，它是这么告诉我的！”小毛球一脸认真地说。

　　“它？”罗格皱了皱眉头问：“它是谁？”

　　话音未落，大门表面的石砖突然向两侧退缩，一张巨大的石头脸出现在了罗格的视线中。


第五十九章 猜谜王

　　“小家伙，我就是你要找那个它！”石头脸用一双炯炯有神的目光盯着罗格说。

　　罗格皱起眉头打量着苍老的石头脸，回头看了一眼莉莉丝问：“它说小家伙？它在叫你？”

　　“它在叫你，大笨蛋！”莉莉丝一脸嫌弃说。

　　罗格斜着眉毛看了看她，抬头望着石头脸问：“你叫我小家伙，我有那么小吗？”

　　“那当然，你的个头儿连我脸上的皱纹都填不满。”石头脸倚老卖老的对罗格说。

　　“这我承认，你那张老脸就算塞进一座山也填不满！”罗格耸耸肩反唇相讥道。

　　“不要惹我发火！”石头脸突然张开大嘴朝着他吼了一声，一阵狂风扑面而来，将罗格吹得向后连退几步。

　　他皱着眉头擦了擦脸，抬头对石头脸说：“你真是太不注意礼节了，有东西给我擦擦脸上的口水吗？”

　　“那个小鸟告诉我，你想进这座仓库对吗？”石头脸不理会他的调侃，一本正经的盯着他问。

　　罗格回头瞪了小猫头鹰一眼，小声责问：“你怎么把实话告诉它了？我们可是来偷东西的！”

　　“我只是来踩点的，搞清楚怎么进去就行了呗，偷不偷是你的事情！”小猫头鹰不服气的哼了一声说。

　　“天哪，这什么鸟队友！”罗格哭笑不得的发了句牢骚，对石头脸说：“好吧，既然小叛徒已经把实话都告诉你了，我也没什么可说的了，说吧，怎么才能让我们进去？”

　　“只要答对我的三个问题，我就放你们进去！”石头脸意味深长地笑道：“注意，每个问题只有一次机会！”

　　“这么老的招数，也想拦住我？放马过来，让你见识一下猜谜王的厉害！”罗格镇定自若的从腰间摸出一支雪茄，划燃火柴点起一缕青烟，轻轻的吸了一口，等待石头脸出题。

　　“第一题很简单，听好了，”石头脸用厚重的声音说：“对你来说，泰坦巨人是什么人？”

　　“是……”罗格几乎脱口而出，话到嘴边又咽了下去，他本想回答是巨人，但又觉得问题不可能这么简单。

　　他在脑海中搜索泰坦巨人的资料，传说泰坦本是神的一支，曾经统治整个大陆，后来因为不服从天神的管束，与天神发生战争，战败后被驱逐到冰雪岛上隐居。

　　他的脑海中掠过神人这个词，但觉得未免牵强，因为他们只是过气的神，并无人类血统。

　　他低头大口的抽着雪茄，盯着脚下的地面，在脑海中咀嚼着石头脸提出的问题，忽听肩膀上的小猫头鹰不耐烦的问：“你能快点儿想吗？我还想早点儿回宴会厅，看看能不能赶上宴会最后的甜点呢！”

　　“宴会厅？”罗格愣了一下，双眼直勾勾的盯着脚下巨大的地砖，泰瑞尔在宴会厅招待客人的事情突然涌上了他的脑海。

　　罗格灵光一闪，抬头信心十足地笑道：“我知道答案了，对我来说，泰坦巨人是此地的主人！”

　　石头脸盯着他凝视了片刻，突然露出一缕淘气的微笑：“你居然没有掉进陷阱，越是简单的问题，人们越会想的格外复杂！不论如何你答对了，‘对你来说’，泰坦巨人就是这里的‘主人’，因为你是泰瑞尔的客人！”

　　“谢谢您的待客之道，那么，请告诉我第二个问题吧！”罗格笑眯眯的吐了个烟圈，对石头脸点头道。

　　“听好了，第二个问题是，”石头脸故意顿了一下，然后说：“这座大殿中，有多少泰坦巨人？”

　　罗格尚未开始思考，一旁的小猫头鹰抢先叫道：“哇，这问题好难，要不要我去帮你数一数？”

　　“小傻瓜，乖乖数你的羽毛吧，闭上嘴！”罗格用手指戳了戳小毛球的脑袋，抬头将雪茄送入口中，凝神细思片刻，语气坚定的回答：“我的答案是四。”

　　“四？你在逗我吗？”石头脸一脸不可思议的笑着问。

　　“我当然是认真的，但这个‘四’不是四个，而是四种！”罗格伸出四个指头说。

　　“根据我的观察，只有四种身份的泰坦巨人可以进入大殿，分别是泰瑞尔王子、王子麾下的高等将领、王子的侍从以及王子的近卫军。”

　　“王子殿下不必说了，其余的三种人身上都带有各自的身份牌，高级将领的身份牌图案是闪电，侍从的身份牌是流水，近卫军的身份牌是交叉的矛头，没有这几种身份牌的人，是不能进入大殿的。”罗格如数家珍的说。

　　“我还记得，刚见面时为我们带路的巡城队长，在带我们见到王子后立刻离去，甚至没敢登上大殿前的一级台阶。”

　　他上前一步，双眼如炬盯着石头脸，一字一顿的说：“最后，你刚才问的是大殿中‘有多少泰坦巨人’，你可没有让我说明究竟是多少个，还是多少种！”

　　石头脸盯着罗格狡笑的嘴角，眉目间似乎有种被戏耍后的愤怒，但罗格却静静地抽着口中的雪茄，对他愠怒的表情毫不在乎，一副有理走遍天下的样子。

　　两人对峙片刻，石头脸突然哈哈大笑，罗格见状也露出了会心的微笑，只听石头脸笑道：“你这小家伙，不仅观察力敏锐，还很会抓字眼！连强词夺理都这么有把握，真是让我刮目相看！”

　　“你这可不算是夸我，看样子你还并没有心服口服呢！”罗格莞尔一笑，轻轻的吐了口烟圈笑道：“我想你一定打算在第三道题狠狠的报复我一下吧？”

　　“哼，你还很会猜人的心思呢！”石头脸睁大了眼睛笑道：“没错，听好我的第三题，如果你想走进我身后的这座藏宝库的话！”

　　“我洗耳恭听！”罗格收敛了笑容，轻声答道。

　　“第三个问题是，人类的什么弱点是泰坦巨人所没有的？”石头脸表情严肃的问。

　　听到这个问题，罗格缓缓锁紧了眉头，这个问题实在太宽泛了，如果说前两个尚有蛛丝马迹可摸索，那么最后一个简直是大海捞针一样，人类的弱点太多了，而且每个人都有不同的弱点，简直不可计数。

　　“他的问题里一定有所特指，某种所有人类都有，而泰坦却没有的弱点……”罗格凝神细思，将人类的弱点细细排除，但直到唇间叼着的雪茄即将燃尽，他也没有找到答案。

　　“哎哟！”当烧红的雪茄烫到了罗格的嘴唇，他才从冥思苦想中惊醒，将发红的烟头丢在地上，用手揉着疼痛的嘴唇。

　　一旁的小猫头鹰见状蹦跳着来到他面前，用异常温柔的声音关切的问：“你没事吧？”

　　罗格回头看了她一眼，从她发亮的大眼睛中感受到了无尽的关怀，继而联想到莉莉丝被冰霜封冻时自己的忧心如焚，以及自己低头亲吻她僵硬的小“尸体”前，心中那种几乎要被击倒的崩塌感。

　　紧接着他想起了泰瑞尔听说大哥泰德被杀时，表现出的冷漠与平静，随之又联想到一百年前的那场战争，人类联军被黑巫师们阻击在幽暗丘陵时，正是依靠泰坦巨人们对黑巫师的克制，才击溃了黑巫师的防线。

　　“人类有，而泰坦巨人却没有的弱点？”罗格抬起头用脚轻轻的踩灭地上冒着青烟的烟蒂，满怀信心的笑着望着石头脸，语气坚毅的说：“我知道那是什么了！”


第六十章 藏宝屋的秘密

　　“答案是什么，告诉我！”石头人好奇的望着罗格，迫不及待的问。

　　“是牵挂，是关怀，”罗格回头凝视着小猫头鹰的大眼睛，语气异常温柔的轻声说：“说到底，是情感……”

　　小毛球一脸懵懂的看着他，不明白他说的是什么意思。

　　罗格也无意让她明白，他回头仰望着石头脸大声说：“情感是人类最大的弱点，被情感羁绊的人必陷于被动，受制于冷酷无情者！”

　　“一个平民动了情，他可能会不思茶饭，在煎熬中沦为情感的奴隶；一个杀手动了情，他可能会因为一时的犹豫丢掉性命；一个国王动了情，可能会化作致命的弱点被敌人利用，导致亡国也屡见不鲜……”

　　老石头脸表情深沉的侧耳倾听着罗格的话，凝视着他脸上郑重的表情，只见他上前一步，话锋一转，将矛头指向了泰坦巨人。

　　“但泰坦巨人是无情的，他们是神的后裔，心如铁石不受私情的牵绊，所以泰瑞尔听到他大哥的死才会表现出那样的冷漠！”

　　“正因如此，一百年前人类与血族的战争中，在面对黑巫师和黑龙释放出的精神魔法时，人类成群的被摧毁意志变成了疯子，而泰坦们却完全不受影响，轻易的突破了黑巫师们的防线，击败了黑龙！”

　　他回头看着肩膀上的小猫头鹰莉莉丝，语气变得低沉下来，轻轻的说：“我曾经以为我的心已经很冷酷了，不会受到任何情感的左右，但现在我发现自己并不能超脱在外，我和所有人一样，牵挂着某些生命。”

　　小猫头鹰静静地看着他，眼眸中闪烁着丝丝感动的光芒，她明白他话里的含义，从相识以来他点点滴滴的疼爱和关切，多少次舍生忘死的施救，她都铭记在那颗不大的小心脏里。

　　“不要说这种酸溜溜的话，你又不是吟游诗人！”小家伙拍拍翅膀跳上前去，用小爪子在他脸上轻轻挠了一下，然后落在他的肩头，依恋的依偎在他的脖子旁。

　　罗格的嘴角绽放出温暖的微笑，他知道她的每一句抢白和挖苦，其实都源于相知、相依、眷恋的爱与关怀，他们都已孤独了太久，不再习惯温柔与甜蜜，却有更默契的表达爱的方式——一种常人无法理解的方式。

　　短暂的沉默后，石头脸欣慰的声音轻轻传入了罗格的耳中：“谢谢你，年轻人，你让我感受到了久违的温暖与感动。”

　　“你和你肩膀上的小家伙，让我看到了真正心有灵犀的柔情，这在泰坦巨人当中实在太少了，所以我一直都很渴望见到它，而你们实现了我的愿望。”

　　他用赞许的目光扫过罗格和他肩膀上的小猫头鹰，用长辈慈爱的语气说：“我很高兴能够见证这一幕，现在，进到藏宝屋里面去吧！不论你们是来寻找什么，我相信，你们都是为了一个高尚的目的而来的！”

　　石头脸的话音回荡在罗格的耳畔，它眼中射出的光芒映照在罗格的身上，罗格和小猫头鹰在一阵璀璨的光芒中从走廊上消失了。

　　当两人重新从光芒中出现，已经置身于富丽堂皇的藏宝库内部。

　　这是一间“8”字形房间，外部的圆形大厅中摆放着无数珍宝，从纯金的武器铠甲，到闪闪发光的珍贵宝石，可谓应有尽有，宝物散发出的光芒甚至超越了魔灯的亮度。

　　内部的圆形大厅里环绕墙壁摆放着成排的书架，上面放满了珍贵的古代典籍和著作，其中不乏强大的魔法书籍，也包含了许多记载了大陆几个世纪以来兴衰的历史书籍。

　　罗格和莉莉丝首先步入了外部大厅，面对金光熠熠的珠宝堆，两人的眼睛被闪烁的宝气珠光晃的有点模糊，罗格眯着眼睛避开堆积如山的珍宝，将目光转向里面的书房。

　　“莉莉丝，把这里好好的翻一翻，看看有没有大天使雕像的踪迹！”罗格一边往里走一边大声对小猫头鹰说。

　　小毛球摇身一变化作个头刚够罗格腿高的小萝莉，踩着红色小舞鞋蹦跳着奔向宝物堆，一下子扑在了堆积成山的珠宝堆上。

　　“好好找，别忙着看漂亮首饰！”罗格瞟了小家伙一眼，用严厉的语气提醒她，但莉莉丝根本没理他，只顾着在宝物堆里翻找漂亮的项链和戒指。

　　罗格无心跟小萝莉多说，大步走进了内部大厅，沿着环形排列的书柜前进，看到一本本巨大而厚重的书籍紧密的排列在书架上。

　　“这里看上去并不像是存放大天使雕像的地方。”罗格一边走一边环顾安静的大厅，感觉这里更像是用来迷惑外来者的图书馆，他不禁灵机一动，莫非此地还有密室存在？

　　“莉莉丝，过来！”罗格回头冲着小猫头鹰喊了一声。

　　小家伙磨蹭了半天才来到他面前，小脖子上挂满了漂亮的珍珠和宝石项链，两个比她耳朵还大的耳环被挂在她的小耳朵上，小手指上带着密密麻麻的宝石戒指，看上去就像一个首饰陈列架。

　　“小公主，你在干什么呀？”罗格哭笑不得看着她，小丫头一脸无辜的抬头看了看他，低头拿起垂到小肚子上的项链问罗格：“哪一条比较好看呀？”

　　“听着，贪财的小乌鸦！”罗格在她面前蹲下来，把首饰一样一样的从她身上取下来扔向外厅的宝物堆，同时说：“我们是来干正事的，不是来偷东西发财的，把这些东西放下，它们会害你被巨人们抓住的！”

　　“可是我们不是小偷吗？不偷东西我们来干嘛？”小丫头一脸不情愿的看着罗格，罗格摸了摸她的小脸蛋儿笑道：“我们是来偷线索的，运气好还可以偷一下圣器，但其他的东西不能动！”

　　他看了一眼莉莉丝恋恋不舍的样子，在她的小脸儿上亲了一下说：“别想它们了，等回到人类的国土上，我会给你买几件漂亮首饰的，你这只爱美的小鸟！”说完摸了摸小丫头的头，让她帮忙查看高层的书架。

　　莉莉丝不开心的嘟着小嘴，变成小猫头鹰飞上高层，用嘴敲敲打打寻找机关，罗格也低头检查下层的书架，但始终没有发现异常。

　　突然，书架上方的小丫头高声叫道：“快过来，这里有秘密！”

　　罗格急忙转身来到她所在的书架下，看到莉莉丝手里拿着一张泛着黄色的羊皮纸，小丫头一脸激动的把这张折叠了很多次的纸交给他说：“这是我在两本书中间发现的！”

　　罗格接过来将它拆成一张大纸，铺在地上仔细看时，发现竟然是一张写满字迹的信，他凝神细看，当目光落在信尾的落款时，眉宇间不禁凝聚起一团阴云。

　　“我们走，小家伙，事情似乎比我们想象的要更复杂，我得去见见我们的团长大人，他会想要看到我手里的这封信的！”

　　罗格向莉莉丝招招手，小丫头变成小猫头鹰飞落下来，落在他的肩膀上。

　　“我们不找圣器了吗？”小家伙依依不舍的看了外厅的宝物堆一眼，轻声说：“而且，你还没给我找到这封信的奖励呢！”

　　“从现有的情况来看，圣器根本就不在这间藏宝室里，”罗格一边说一边大步走向大门的方向，“至于你的奖励，如果王子殿下知道是你发现了这封信，他也许会奖励你一顿烤猫头鹰大餐！”


第六十一章 敌友难辨

　　宴会结束后，泰瑞尔的客人们被送回了休息室。

　　这是一间专供人类使者使用的房间，里面摆放着人类使用的家具，但屋子本身依然是泰坦的规模，如同一间可容纳上千人的大厅。

　　安东尼奥等人和骑士们都居住在大厅中，即使是数百人的骑士团也只占据了不到五分之一的区域，男士们的床位排列在大门左侧墙边，女士们则在右侧墙边，双方相隔了近十米的距离。

　　房间中心摆放着一条长长的桌子，桌子上放满了武器、头盔和随身用品，还有一份专门从宴会厅为罗格和莉莉丝带回来的美食。

　　此时，墨菲正背靠墙站在休息室门口，等待着安东尼奥带回罗格的消息，看似漫不经心的他，注意力却放在不远处坐在床边专心擦拭银手铳的凯瑟琳身上。

　　女孩儿手拿一块柔软的绒布，细致的擦拭着枪身上的每一条缝隙，动作之轻柔，仿佛在她手中的是一件珍贵的礼物，而非杀人的武器。

　　她眼中流露出的迷恋，让墨菲不禁皱了皱眉，他强迫自己不再看她，转身走出大门，在走廊对面的墙边站下来，仰望着高高的天花板，脑海中却再次映出了凯瑟琳的笑脸。

　　“那傻丫头，”他忍不住摇头轻叹，在心里喃喃自语：“罗格对她来说的确太令人着迷了，她对他并没有多少了解，却似乎已经陷进去了。”

　　想到这里，他不禁严肃起来，低声自言自语：“说起来我们都一样，大家都对他一无所知，”他顿了一下，继续说：“也许安东尼奥除外。”

　　冷不防一只手拍在了他的肩上，墨菲吓了一跳，急向后跳开采取防御姿势，却看到安东尼奥歉意的笑着说：“抱歉，我没想到会吓到你，想什么事情那么专心？”

　　“没什么，”墨菲定了定神，有些尴尬的清了清嗓子，走上前随口问：“找到罗格了吗？”

　　“没有，那家伙不知道跑哪儿去了，我也不敢走远，只能等他自己回来了。”安东尼奥说。

　　墨菲心不在焉的点了点头，还没从刚才的心事中缓过神来，安东尼奥觉察到了他的异常，盯着他的眼睛问：“你怎么了？是不是出什么事了？”

　　墨菲不觉抬起头看了他一眼，联想到刚才的思绪，问：“你们追捕罗格已经有十年了，也许你可以缓解一下我的好奇心，告诉我他是哪里人，什么出身？”

　　“原来是想问这个，”安东尼奥露出一丝无奈的微笑，摇头道：“恐怕我要让你失望了，我们对他的了解并不比你多，没人知道他的家乡，他也没有家人，一切都是谜！”

　　骑士团长将身体倚靠在墙壁上，一脸费解的皱着眉头继续说：“他从不跟任何人谈他自己，就像一个漂泊的影子，没人知道他从哪儿来，我也很好奇，他都经历过些什么。”

　　“我想他一定经历过常人无法忍受的东西，”墨菲轻轻的说，安东尼奥将审视的目光落在他的脸上问：“你是不是发现了什么？”

　　墨菲警惕的看了看四周，低声将心中的疑虑告诉了安东尼奥，他提到了罗格超乎常人的速度，单手切断石人脖子的力量，超常的嗅觉和视力，他的无惧寒冷，甚至……

　　“甚至在冰凤凰的寒冰风暴中，他都没有被冻结，换作是你能做到吗？”

　　墨菲紧皱着眉头，凝视着安东尼奥沉思的脸，团长意味深长的摇头说：“如果不使用魔法，我无法做到……”

　　“可他凭什么能够做到？”墨菲锲而不舍的继续追问。

　　“他甚至连身上的伤口愈合速度都比普通人快得多，当我们到达寒霜崖下的时候，他遍体鳞伤的身体上居然已经没有了任何伤口，而塔莉并没有给他治疗过！”

　　“你想说什么？”安东尼奥抬起双眼直勾勾地盯着墨菲，冒险家喃喃叹息，眼眸中闪动着某种不安，他说：“我不知道，我只想多了解一点儿我的队友。”

　　一种沉闷的气氛在两人间徘徊，对于罗格的怀疑在他们心中萦绕，往日曾经听到的传闻更加深了他们的疑虑。

　　良久之后，安东尼奥终于打破了沉默：“你说的这些的确都很可疑，但想知道他的秘密，我们必须找到一个跟他亲近的人。”

　　“莉莉丝……”墨菲回头眺望着一眼看不到头的走廊，轻声说：“我听凯瑟琳说过，她最初遇到他们的时候，他和莉莉丝就在一起，他们那么亲密，一定无话不谈。”

　　“你想从那小姑娘嘴里套出罗格的身世？”安东尼奥看了墨菲一眼，嘴角含着一缕淡淡的冷笑。

　　冒险家从他的语气中似乎感受到了一丝轻蔑，他反问：“难道我们能直接去问罗格吗？那老油条是不会告诉我们一个字的！”

　　“莉莉丝小姐也一样，”安东尼奥不假思索的摇头道：“那小家伙比罗格还要精明，她看上去贪玩好动没心机，但如果你问起什么重要的事情，她只会用撒娇和答非所问来回答你。”

　　“我本以为你有办法缓解我的好奇，”墨菲无可奈何的转了个身，双手抱胸摇头叹道：“看样子还得我自己想办法打听！”

　　安东尼奥凝视着他的侧脸提醒道：“我建议你暂时压住你的好奇心，以免罗格对你产生敌意，毕竟现在不是追查这件事的时候，我们最好不要内部猜疑，给威廉留下可乘之机。”

　　墨菲默默地看了他一眼，对他的话不置可否，突然，他看到一个白色的身影正快步走来，于是向安东尼奥轻轻努嘴使了个眼色。

　　安东尼奥回头看了一眼，转身迎上去问：“怎么样，有什么发现吗？”

　　迎面而来的罗格尚未答话，肩膀上忍耐已久的莉莉丝早已按捺不住地叫道：“我闻到好吃的了，我不等你了！”

　　说罢她拍拍翅膀飞进了休息室，罗格在后面冲她喊道：“别吃太多，给我留点儿！”

　　他转过头，扫了一眼安东尼奥和墨菲异样的脸色问：“你们怎么了？出什么事了吗？”

　　两人若无其事的摇了摇头，装作一切正常的样子说：“没事，我们只是在担心你，不知道你跑到哪里去了。”

　　罗格从身上取出那封密信交给安东尼奥，然后将信的内容告诉了他和墨菲。

　　骑士团长闻言大吃一惊，脸色瞬间便被阴云笼罩，他和墨菲一起拆开那封信大体看了一遍，回头问罗格：“你对这件事怎么看？”

　　“还需要进一步调查，”罗格语气肯定的回答：“黑巫师威廉在信里明确表示想和泰瑞尔合作，愿意帮助他成为泰坦之王，我没有找到泰瑞尔的答复，但他依然不能排除和威廉合作的嫌疑。”

　　“该死的威廉，他到底想干什么？”安东尼奥将那封信攥在手里，烦恼的来回踱着步说。

　　“我倒觉得，我们应该先弄清楚泰瑞尔想干什么。”罗格扫了一眼两人的脸说：“在泰瑞尔的书房里，也许我们可以找到更多的线索！”

　　他停顿了一下继续说：“当然，这需要冒一些风险，不过如果能够搞清楚谁是敌人，谁是朋友，这样的风险还是值得的。”

　　安东尼奥和墨菲听到他的最后一句话，不禁饱含深意的对视了一眼，问罗格：“你打算怎么做？”


第六十二章 三剑客

　　“今晚我们三个一起去，你们在外面接应，我和莉莉丝进去寻找线索，如果泰瑞尔碰巧归来，你应该知道怎么做。”罗格对安东尼奥说。

　　安东尼奥赞同的点头，罗格见状说：“那就这么定了！”说完，他大步走向休息室。

　　安东尼奥和墨菲看着他的背影消失在休息室的门口，彼此对视了一眼，忽听休息室里传来了他气急败坏的声音：“莉莉丝，你给我把腊肉和黄油蛋糕放下，那是我的晚餐！别跑，给我从吊灯上下来！”

　　……

　　飓风崖上的夜色深了，除了如巨石雕像般伫立在城墙上的巨人哨兵外，就只剩下呼啸而过的寒冷夜风，风声淹没了飓风城周边所有的声音，甚至连泰瑞尔的宫殿深处也能听到墙外的狂乱呼啸。

　　泰瑞尔书房的大门外，两名近卫兵全副武装伫立在门外，守护着身后紧闭的书房大门，双眼闪动着矍铄的光芒，没有丝毫的疲倦与走神。

　　突然，附近的走廊上传来了一阵杂乱而急促的脚步声，两名士兵一起将敏锐的目光转向那个方向，只见一只六腿巨犬风驰电掣的冲到近前，以迅雷不及掩耳之势越过两名士兵，一头撞在了大门上。

　　书房的门被撞开了一条缝隙，两名士兵急忙按住那条巨大的巡逻犬，阻止它进入书房，巨犬执着的不肯退后，口中发出阵阵低吼声，双眼死死的盯着书房内，似乎有什么东西惹怒了它，让它迫不及待的想要撕碎对方。

　　一名士兵朝书房里看了一眼，没有发现什么异常，回过头发出一声惊雷般的怒吼，巨犬敬畏的抬起头，似乎意识到士兵生气了，这才心有不甘的看了一眼书房，转身离去。

　　两名士兵将书房的门关上，重新恢复了笔挺的站岗姿势，而此时距离他们不远的走廊对面，安东尼奥和墨菲藏身于走廊拐角的墙壁后面，静静地看着这一切。

　　“他们进去了，那小子真有一手！”安东尼奥回头对墨菲笑道。

　　冒险家耸了耸眉毛，话里有话的轻声说：“那当然，他可是歪门邪道的行家！”

　　“毕竟他不是骑士，我们也不能用骑士准则来要求他！”安东尼奥同样饱含深意的说。

　　冒险家没吭声，将目光转向其他方向，突然看到一个巨大的身影出现在远处的走廊尽头。

　　“泰瑞尔来了！”墨菲用手碰了碰安东尼奥，骑士团长回头看到泰坦王子泰瑞尔缓步向这边走来，他的身后跟着一名将军和两名近卫兵，王子和将军边走边低声交谈。

　　“我们得拖住他们，给罗格制造时间！”安东尼奥回头对墨菲说。

　　冒险家向泰瑞尔的方向看了一眼，将腰间的弯刀微微出鞘，向安东尼奥使个眼色，骑士团长颔首会意。

　　正在与军官交谈的泰瑞尔，突然发现前方不远处的走廊拐角，两个小人儿正在宽广的地面上激战，他停下脚步微微皱眉，认出其中一个是骑士团长安东尼奥，另一个是冒险家墨菲。

　　“殿下，他们怎么动起手来了？要不要我去制止他们？”泰坦将军上前一步问，泰瑞尔平静的摇了摇头，挥手示意他退后，自己静静地站在原地看着激斗中的两人。

　　安东尼奥倚仗骑士长矛的距离优势，向墨菲发起狂乱的攻势，长矛的矛头如毒蛇吐信，又好似乱舞的银色闪电，招招不离墨菲的要害。

　　落于下风的冒险家临危不乱，手中的弯刀遮拦自如，几次荡开飞刺的矛头，脚步迅捷的逼近安东尼奥，弯刀紧贴着长矛的矛杆前进，刀刃与金属矛杆擦出一片璀璨的火花。

　　安东尼奥长矛横扫，墨菲飞身而起躲过长矛的神龙摆尾，手中弯刀劈手掷出，安东尼奥侧身避开飞舞的刀刃，手中长矛一甩，一支雪亮的矛头飞射而出，直刺墨菲的胸膛。

　　电光石火之间，冒险家突然取下腰间的刀鞘拨开飞来的矛头，顺势抓住矛头后方的锁链将长矛拽住，目光越过安东尼奥的肩膀，落在他背后回旋而来的弯刀上。

　　骑士团长头也不回的伸出左手，戴着金属手套的左手不偏不倚将弯刀的刀刃抓在手心，两人彼此紧握着对方的武器，眼中都闪烁出令人胆寒的杀气。

　　“好，打得漂亮！”

　　泰瑞尔的喝彩和掌声，让两人不约而同的转过头来，看到泰瑞尔走上前来，两人急忙松开手，安东尼奥收回自己的长矛，将弯刀还给墨菲，两人各自收起武器来到泰瑞尔面前，问候王子晚安。

　　“两位不愧是骑士与游侠中的佼佼者，刚才的一场较量让我大开眼界！”泰瑞尔笑眯眯的看了看两人问：“不过，两位为什么会深夜在此一较高下呢？”

　　“殿下，我们都是第一次来到泰坦族的领地，出于好奇无法安睡，决定一起游览您的大殿，走到这里时兴之所至想要一试身手，希望没有惊扰殿下！”安东尼奥饱含敬意的欠身道。

　　“当然不会，只不过我必须提醒两位，此地并不安全，”泰瑞尔俯身靠近他们，郑重的说：“大殿中放养着六腿巡逻犬，这些野兽可不会分辨客人和侵入者，因此二位外出还是要多加小心。”

　　“多谢殿下提醒！”安东尼奥感激的说。

　　泰瑞尔继续说：“现在夜色已深，两位如果没有其他的事情，我派士兵送两位回去休息如何？”

　　两人正要回答，一个声音突然从他们的身后传来：“王子殿下有燃眉之急，有些事还是现在商议清楚的好！”

　　众人回头看去，只见一名头戴宽边帽、身披白斗篷的男子大步拐过走廊，来到安东尼奥和墨菲身边，两人用惊诧的目光望着他，对他如此大模大样的走出来大感意外。

　　“这不是罗格先生吗？”泰瑞尔望着突然出现的罗格，好奇地问：“想不到您也在这里，不知道您口中的燃眉之急是指什么？”

　　“我指的是索林写给您的那封，邀请您前往雷霆堡参加索林登基仪式的信！”罗格上前一步，抬头直视着泰瑞尔阴云骤起的脸，直言不讳的说：“它已经将您逼上了绝路！”

　　“你怎么会知道这些！”王子身旁的将军吃了一惊，指着罗格大声喝道。

　　“游侠们总有自己的消息来源，”罗格不卑不亢的望着泰瑞尔说：“现在的问题是，如果您去，索林绝不会让您活着离开；如果您不去，您就会违抗王命，两者都是死路一条！”

　　“如果索林真的敢于出兵攻打我，我和我英勇的士兵们会让他知道什么叫自讨苦吃！”泰瑞尔镇定自若的回答。

　　“只靠您仅有的四分之三兵力吗？”罗格微微一笑，轻轻摇头道。

　　“冰雪岛北部灰港的幽灵海盗已经接受索林的收买，他们的战船会迫使你不得不抽出四分之一的部队去对抗，但那也是徒劳的，因为你根本无法消灭幽灵海盗！”

　　看着泰瑞尔渐如死灰的脸色，罗格继续说：“而依靠剩余的四分之三兵力，你根本无法战胜索林，你的兵力原本就弱于他，兵力全部投入尚可一战，如果被牵制四分之一，你毫无胜算！”

　　“你究竟想对我说什么？”泰瑞尔脸色阴沉的盯着罗格问。

　　罗格的嘴角流露出一丝神秘的诡笑：“我只想给殿下指一条明路。”


第六十三章 猎魔人的决策

　　“什么样的明路？”泰坦王子满腹狐疑的打量着罗格问。

　　“您不妨向您的盟友‘血手’威廉求助，如果他能率领黑巫师们来增援，您必将赢得这场胜利！”罗格胸有成竹的对泰瑞尔说。

　　站在罗格身后的安东尼奥和墨菲大吃一惊，对罗格的大胆直言感到不可思议。

　　“谁告诉你‘血手’威廉是我的盟友？”泰瑞尔的眼神中浮现一缕杀气，语气中流露出的震惊与愠怒，让人感觉他随时都有可能亲自动手杀死罗格等人。

　　“威廉曾经写信要求与您合作，您同意了他的要求，我说错了吗？”罗格平静自若的望着满面怒色泰坦王子说。

　　“我不知道你是从哪里听来的消息，但它太过荒谬了！”

　　泰瑞尔冷冷的摇头道：“黑巫师的确给我写过信，但我并没有答应他，连那封信现在都已不知所踪，若不是你旧事重提，我早已把它忘了！”

　　“我想您会很愿意见见它的！”

　　罗格取出那封信，将它伸展开递向泰瑞尔，王子惊讶的看了他一眼，伸手接过那封信定睛看了一遍，点头道：“就是这封信，怎么会在你的手里？”

　　“游侠们的消息来源您不必多问。”罗格微笑着仰望王子说：“如果您刚才对我说的话并无丝毫保留，那么我不得不遗憾的说，您的麻烦大了。”

　　“也许我的命运早已注定，生与死对我都不重要，哪怕明天我就要面对索林的大军，我也不会有丝毫的退缩，这一点你可以相信！”泰瑞尔用缓慢而凝重的语气回答。

　　“我并不怀疑您的信念，但我认为与其慷慨赴死，不如灵活应对，也许还有希望。”罗格莞尔一笑，饱含深意的说：“谚语说，与其用剑去砍巨人的脚，不如在地上倒满猪油！”

　　“哈哈哈哈！”听到罗格的话，泰瑞尔并未因谚语中的不敬而愤怒，反而仰天大笑。

　　随后，他用赞许的目光凝视着罗格问：“您说的很有道理，那么能否告诉我，谚语中的‘猪油’在哪里呢？”

　　“这里似乎不是商量正事的地方。”罗格看了看周围对王子说，帽子里的小猫头鹰轻声说：“最好让他带我们去餐厅里，一边吃一边聊！”

　　“我觉得也是，王子殿下应该不会拒绝请我们吃一顿夜宵，顺便讨论一下后续的计划吧？”罗格笑眯眯的对泰瑞尔说。

　　王子微微颔首道：“这当然没问题，但你得保证在吃过我的夜宵后，能够给我一个满意的答案！”

　　“当然，我从不做没有把握的事！”罗格抖了一下肩上的白色斗篷，做了一个“请”的姿势，泰瑞尔伸手还礼，众人一起前往宴会厅。

　　“对了，得把塔莉和凯瑟琳也叫来，我们可不能忘了两位姑娘！”

　　在罗格的提醒下，泰瑞尔派两名士兵前往休息室报信，众人随后在宴会厅会合，泰瑞尔命人摆上了精美的夜宵，在共同举杯后，泰瑞尔向罗格问起了计划。

　　罗格一边帮身边急的流口水的莉莉丝切下一块羊腿，让她用两只小手抱着自己啃，一边抬头对泰瑞尔说：“我的计划分为两部分，首先是安东尼奥阁下和您。”

　　听到罗格点了自己的名字，骑士团长抬起头来望着他，罗格继续说：“殿下，您必须要前往雷霆堡参加仪式，这可以有效的麻痹索林，给我们后续的计划创造时间和机会。”

　　“可是索林的目的很明确，他想让我和大哥泰德一样，永远从这个世界上消失，我难道要自寻死路吗？”泰瑞尔怀疑地问。

　　“当然不是，我们不可能牺牲您来获得胜利。”罗格回头将目光落在安东尼奥的脸上说：“这就是我让安东尼奥团长随您同往的原因，不仅是他，包括圣光之翼祭司团和大祭司歌德在内，都将随您同往。”

　　“我明白你的意思了！”安东尼奥闻言恍然大悟：“你是想利用骑士团和祭司团，借助圣皇陛下的声望和威信，来为泰瑞尔殿下保驾护航！”

　　“没错，骑士团和祭司团代表着圣皇和整个人类帝国，索林必须要考虑他是否要在两团的保护下强行杀死殿下，如果他选择动手，两团和殿下的护卫部队也足以保护殿下的安全，而索林将得罪于人类帝国！”

　　罗格的话让泰坦王子始终拧紧的双眉渐渐舒展，他赞许的笑着说：“很好，我同意这个计划，我建议我们为这个计划先干一杯！”

　　众人一起举杯向王子致敬，随后泰瑞尔又向罗格问起了第二部分。

　　“至于第二部分，就交给我和墨菲先生及两位小姐，我们四人将前往岛屿北部的灰港，寻找幽灵海盗船长‘海魂’杰克。”罗格轻轻地将手中的酒杯放下，抬头对泰瑞尔说。

　　“只有你们四个？”泰瑞尔诧异的皱了皱眉说：“你确定知道自己将会面对什么吗？即使是圣光之翼祭司团，也未必能够消灭那些不死海贼，你们四个势单力孤，这将是一次有去无回的旅途！”

　　“您说得对！”罗格满怀信心的望着泰瑞尔笑道：“如果想剿灭他们，这将是一场异常艰难的战斗，我想那样做还不如直接和索林拼个你死我活来的容易！”

　　他低头抿了一口木杯中的美酒，笑道：“不过，游侠们有独特的处事方法，在很多人眼里我们是好勇斗狠之徒，但其实我们更愿意用非杀戮的方法来达到目的。”

　　“你的目的是什么？”泰坦王子探身向前追问道。

　　“您需要盟友，这就是我的目的！”罗格站起身来大声对泰瑞尔说：“试想一下，如果我们现在的状况颠倒过来，需要分兵的是索林而非您，局势会变得如何呢？”

　　“杰克和他的船队可是个无底洞，而且他已经被索林收买，你可能需要付出天价才能收买他，我不确定我有足够的宝物收买那家伙！”泰瑞尔怀疑的望着罗格说。

　　罗格微笑着摇了摇手中的酒杯说：“不不不，殿下，并不需要您破费什么，我们会找到比金宝更加管用的东西来收买我们的盟友！您只需要安排好第一部分计划，做好一切准备，确保万无一失即可！”

　　“好吧，罗格先生，看来我只能相信您了，不论我们能否成功，您都已经让我大开眼界，而我更愿意相信我们能够完成您的计划，很高兴能与您合作！”泰瑞尔举起手中的酒杯对罗格说。

　　“谢谢您殿下，这也是我的荣幸！”罗格将木杯中的酒一饮而尽，向泰坦王子点头致敬，然后将酒杯放下说：“不过殿下，我们已经打扰太久了，我想宴会就到这里吧！”

　　泰瑞尔于是起身向众人告别，命士兵们送客人返回休息室。在路上，罗格悄悄来到塔莉身边，低声说：“塔莉小姐，我想你不会介意让灯神替我做件事。”

　　塔莉好奇的看着罗格问：“当然，你想做什么？”

　　“我希望灯神能通过次元通道，从我的家里帮我取些东西回来。”罗格意味深长地笑道。

　　“你的家？”塔莉诧异的望着他，对他提起“家”这个字感到万分惊奇，她悄悄的看了一眼走在前面的安东尼奥，小声问：“我还以为你根本没有家呢！你需要从家里拿些什么？”

　　罗格的眼眸中掠过一丝神秘的笑意，轻声回答：“拿我的作案凶器……”


第六十四章 暴风岭的冷笑

　　“我现在想想，依然觉得有些后怕。”

　　午后的阳光洒落在白雪皑皑的山谷之中，光芒被白雪反射在人的身上，令衣服几乎都是白色的四人笼罩在一片梦幻般的朦胧白光之中。

　　走在罗格身旁的塔莉，关切的看着他说：“我一直在回想你直言顶撞泰瑞尔的举动，真是让人心惊肉跳，如果泰瑞尔当时真的动怒要杀你，我们恐怕无力阻止他。”

　　“泰瑞尔如果真的要杀我，那就说明他和黑巫师有勾结。”罗格闻言笑眯眯的回头对塔莉说：“我就是要试试他，看看他究竟会有什么样的反应。”

　　“那么，你找到想要的答案了？”塔莉好奇的盯着他，嘴角含笑的问。

　　“显而易见，如果泰瑞尔真的藏匿着圣器，并希望利用它来战胜索林，他就不会冒险同意我的建议，把自己宝贵的性命交在人类手上。”罗格自信地笑道。

　　“你觉得，安东尼奥和歌德真能保护好泰瑞尔吗？”塔莉不太放心的问。

　　“这件事的关键在安东尼奥，歌德可不是个值得信任的家伙，如果安东尼奥能够控制住局面，我相信他们能镇住索林，但我们必须争分夺秒，不能耽搁！”

　　罗格说完回头对墨菲和凯瑟琳喊道：“喂，你俩在后面谈情说爱吗？我们现在可不是在王子的花园里，后面还有很多路要走呢！”

　　两人听到他的话，尴尬的彼此看了一眼，急忙跟了上来。

　　一条岔路口很快出现在了雪谷的谷口，罗格从身上摸出地图指给墨菲说：“我们现在有两条路可走，向左通往蛇灵谷，地图上画着蛇人族巢穴的标记。”

　　“我们已经跟蛇人族结下太多仇了，最好绕开那里！”冒险家低头看着地图上标识的位置，将手指向地图上右侧的山峦说：“也许这座山会是个更好的选择。”

　　罗格抬头看了一眼右侧那条通往山上的小路，它静静地躺在阳光下，看上去安详而静谧，他沉吟片刻说：“虽然你们说的不错，但我真的不喜欢‘暴风岭’这个名字。”

　　话音未落，一股蓝色能量突然从塔莉腰间的神灯里钻了出来，灯神的身影映入了众人的眼帘。

　　“别那么忧心忡忡，”不请自来的灯神飘然来到罗格身边，指着地图上标记的山岭说：“据我所知，暴风岭上没有怪物，路程也短，是抄近路的最佳选择！”

　　“也许你是对的，但我还想听听两位小姐的意见。”罗格回头将目光落在塔莉和凯瑟琳身上，姑娘们低声商量了几句后抬头说：“还是翻越山岭吧，我们不想再接触蛇人族了！”

　　罗格闻言低头看着地图上标注的“暴风岭”字样，轻轻的点了点头说：“好吧，既然大家的意见一致，我们就走暴风岭好了。灯神，请给我们带路吧！”

　　一行人转向右边的小路上山，山岭上光秃秃一片，除了嶙峋怪石外没有任何树木，阳光在一片寂静中洒落在人们身上，让大家的心情都很愉快，脚步也变得轻快了许多。

　　“这么舒服的天气，真想躺在阳光下好好睡一觉！”凯瑟琳伸展着双臂面向太阳，语气欢快的对身旁的塔莉笑道。

　　“听上去很不错，”塔莉温柔地笑着说：“但我没体验过那种感觉，阳光是人类和陆地生物的特权，对我来说它是奢侈的，也是危险的，你见过在海边被晒干的鱼吗？”

　　凯瑟琳闻言愣了一下，随后挽着塔莉的手臂笑道：“那不一样，你又不是一般的鱼！”

　　话音未落，明媚的阳光突然被阴影所取代，众人诧异的抬头看去，只见一朵黑云遮住了天空，原本晴朗的蔚蓝天空变得一片灰暗，整个世界仿佛瞬间失去了光明。

　　“这……发生了什么事？”塔莉冲着前面三人叫道。

　　“别担心，那只是过云而已！”走在前面带路的灯神回头说。

　　众人闻言放心下来，继续沿着山路前进，天空中的阴影却越来越浓重，山岭在阴云的笼罩下显得格外阴森，白色的雪似乎已被染成了黑色，泛着晦暗的光芒，让险峻的山势显得异常阴郁。

　　天空很快黑了下来，变得犹如午夜般伸手不见五指，感受到天色骤变的小猫头鹰从罗格的兜帽里钻出小脑袋，用一双发亮的大眼睛环顾左右问：“怎么这么快天就黑了？”

　　没有人回答她，每个人的心情都被这突降的黑暗笼罩，罗格抬头仰望着不见天日的头顶，回头对墨菲说：“这情况不太对，我们也许不应该继续往前走了！”

　　话音未落，身后的凯瑟琳忽然惊叫道：“下雪了！”

　　鹅毛般的大雪开始散落在四人周围，很快便将他们留在雪地上的脚印淹没，凄寒的狂风从山谷中呼啸而过，将漫天飞雪吹拂在众人的身上，每个人的头发上都结下了一层厚厚的冰霜。

　　“怎么回事？为什么会突然降下这么大的雪？”罗格回头大声地问灯神，灯神耸耸肩说：“别紧张，冰雪岛常常会这样的，一会儿就过去了！”

　　罗格回头看了一眼身后的路，山路已经覆盖上了一层厚厚的积雪，要折返下山同样充满困难，他和墨菲商量了一下，决定继续前进。

　　大雪很快便没过了罗格的腰身，他走在前面顶风冒雪奋力开辟出道路，凯瑟琳和塔莉跟在他的身后缓慢行进，墨菲走在最后保护两位姑娘，以免她们失足滚落山崖。

　　“我到前面去探探路，帮你们找一个躲避风雪的地方！”灯神大声对罗格说完，从厚厚的积雪上飘过，向山顶飞去。

　　罗格回头看了一眼互相扶持的塔莉和凯瑟琳，大喊道：“坚持住，我们就快到山顶了，我们可以在那里清理出一块儿土地，让灯神给我们变出帐篷升起篝火，等到暴风雪停了再走！”

　　然而，呼啸的风雪并没有要停止的迹象，狂风鬼哭神嚎般从人们耳畔吹过，让他们像聋子一样根本无法听清彼此的话，只能默默的低着头顶着漫天风雪艰难行进。

　　突然，藏在罗格兜帽里的小猫头鹰探出小脑袋，两只警惕的大眼睛仰望着山坡上方，尽管耳畔呼啸的狂风几乎将人的耳朵完全封堵，但莉莉丝仍然听到了某种异样的声音。

　　“有什么声音，你听到了吗？”小家伙跳到罗格的耳边大声说。

　　罗格闻言抬头凝眉眺望上方的山崖，有一种隆隆的轰鸣声隐约传入了他的耳朵。

　　“怎么回事？为什么停下来？”走在他身后的塔莉诧异的抬头看着他，罗格鬓角和胡须结满冰碴的脸上有一丝明显的不安，这种极少在他脸上出现的惶恐，让塔莉的心不禁为之一沉。

　　“糟了！”罗格突然沉声自语，塔莉诧异的愣了一下，只听他回头喊了一声：“小家伙，躲回帽子里！其他人抓住身边人的手！”说罢伸手死死握住了身旁塔莉的手。

　　还没等他身后的塔莉等人明白究竟发生了什么，轰隆隆的巨响从天而降，铺天盖地的雪浪从头顶的山坡上滚落下来。

　　伴随着大地的剧烈摇撼，浩浩荡荡的雪掀起冲天的白雾，如同滚滚白涛席卷而来，山岭上的一切都被淹没在一片浩淼的白色之中。

　　大地在震天的轰鸣声中剧烈的摇撼，但很快便归于沉寂，只剩下呼啸的风雪还在不知疲倦的吹落。


第六十五章 雪崩的幸存者

　　天色渐渐亮了，浓重的阴云逐渐散开，风雪变得越来越小，只剩下了零星的小雪花悠悠飘散，暴风岭上一片寂静，仿佛不久前刚刚发生的那场雪崩从来没有存在过。

　　罗格带着银色金属护手的左手，指尖伸出的锋利刀刃深深的刺入山体之中，在他身后的塔莉双手紧紧的抱住他的身体，两人依靠金属护手的力量悬挂在陡峭的石壁上。

　　“你还好吗？”罗格低头轻声问塔莉。

　　“我没事，但是，墨菲和凯瑟琳他们……”塔莉忧心忡忡的低头看了一眼脚下，两人已经被雪浪冲的不知去向。

　　“我们现在没时间担心他们，得先想办法救自己！”罗格回头冲着身后的兜帽里喊道：“莉莉丝，你在吗？”

　　小猫头鹰没有任何回应，罗格无奈抬头看了一眼上方，悬崖距离他们只有几米高，但周围光滑的石壁却让人无处落脚，难以向上攀爬。

　　“幸好我准备充分！”罗格庆幸的自言自语，伸手从背后取下长剑，将剑身刺入石壁中。

　　在确认牢固后，他右手抓住剑柄，将左手的“爪刃”从山体中拔出朝向天空，指尖的五枚锋利刀刃同时脱离了手指向上飞去。

　　五枚刀刃在罗格上方的山壁上左右纷飞，不断地凿击石壁，将光滑的石壁表面凿出了一个又一个深深地凹陷，一直延伸到头顶的悬崖边。

　　罗格见状将爪刃伸向下方，五枚刀刃回旋而下，在塔莉周围掀起一阵炫目的刀光，石壁上再次留下了大量凹槽。

　　罗格挥手将五枚刀刃收回护手中，回头对塔莉说：“来吧，踩着那些凹槽爬上去，我会保护你的！”

　　塔莉身背着人鱼法杖，小心翼翼的踩着凹槽向上攀登，罗格用手扶着她的身体，看着她一点儿一点儿爬到了自己头顶，伸手拔出长剑悬在腰间，跟着她缓缓的靠近崖顶。

　　两人好不容易爬上了悬崖，塔莉气喘吁吁的坐在狭窄的山间小道上，总算松了口气，她回头看着罗格左手上的爪刃问：“那是什么东西？看上去像是某种魔法武器。”

　　“可以这么说，”坐在她对面的罗格活动了一下左手手指，雪亮的金属护手泛出一缕寒光，“这是我的战利品，从赌场里赢来的，黑巫师的杰作！”

　　他微微一笑，目光从塔莉的身上掠过，指尖的五枚刀刃突然脱离了护手，闪电般的飞向塔莉，瞬间嵌入了她身旁的墙壁中，塔莉被吓了一跳，不禁惊叫起来。

　　“噢，抱歉，我太久没用它了，操纵起来已经不太习惯了！”

　　罗格缩了一下手指，五枚刀刃呼啸着回到了他的指尖，他对塔莉歉意的笑了笑说：“不过不用担心，这玩意会严格遵照我的意识行事，不会失了准头误伤人命。”

　　“如果这样说的话，您刚才的行为可就是故意的了！”塔莉佯嗔的回头看着他，罗格歉意的微微一笑说：“那只是个玩笑，请别介意！”

　　他从地上站起来，将斗篷脱下来看了看斗篷的兜帽，却发现小猫头鹰并不在里面，这让罗格不禁担心起来，他将斗篷重新穿上，回头望着崖下锁紧了眉头。

　　就在这时，山体突然剧烈的颤动起来，罗格和塔莉不约而同的回头向上看去，只见一个巨大的雪球急速滚落下来，卷起的雪浪轰隆作响，向两人奔腾而来。

　　罗格见势不妙，纵身将塔莉扑倒在地上，左手的金属护手亮出刀锋插入地面，狂奔的雪浪瞬间从他的背上冲刷而过。

　　当大地终于恢复了平静，半山腰的悬崖已经被积雪掩埋，巨大的雪球滚落在崖下，在沿途的山坡上留下了一条宽阔的雪道。

　　片刻之后，一个蓝色的影子从山顶上飘然而下，落在被积雪掩埋的山崖上，他四下张望了一会儿，探头探脑的向山下眺望，似乎在寻找着什么。

　　冷不防，五片寒光凛冽的刀刃从积雪中飞出，向蓝色影子直飞过去，对方听到呼啸的风声，猛地回过头来伸出双手放出一股能量波，抵挡住迎面而来的刀刃。

　　一只金属大手从雪堆中伸了出来，罗格随即钻出雪堆，伸手召回刀刃，对身后刚刚从雪里钻出来的塔莉说：“嘿，看我们发现了谁？”

　　美人鱼抬头看到那个蓝色身影，不禁惊喜地叫道：“灯神！”

　　灯神看到他们不禁愣了一下，随即飘然来到面前，将自己的大手伸给女主人说：“啊，我终于找到你们了，看到你们平安无事真令人高兴！”

　　他将塔莉从雪中拉出来，罗格也自己钻出雪堆，两人彼此对视了一眼，塔莉的脸颊上平添了一丝红晕，她避开罗格的目光，把脸转向灯神问：“究竟发生了什么事，为什么会一再发生雪崩？”

　　“啊，这里的确是很容易发生雪崩的，但今天也实在是过于频繁了！”灯神无可奈何的摊开双手说：“我想我们的运气有点儿差，像这种连续的雪崩很难遇到。”

　　“至少我们还都活着。”罗格回头看了一眼雪球留下的那条雪道，对塔莉说：“不过这里并不安全，谁知道什么时候会再次崩塌？我们最好下到山谷里去，顺便寻找墨菲、凯瑟琳和莉莉丝。”

　　“听上去我的地位还不如笨丫头！”

　　罗格话音未落，突然听到耳畔传来了一声牢骚，他回头看到小猫头鹰呼扇着翅膀落在了肩膀上，不禁惊喜地叫道：“噢，小家伙，我还以为你死了！”

　　“你从来不会期望好事落在我头上！”小猫头鹰白了他一眼继续说：“不过我们的运气还不错，我在山下找到笨丫头和瘦蝎子了，他们的胳膊腿还没断，人还喘着气！”

　　“听到你的喜讯，我倒是更担心他们了！”罗格耸了耸眉毛，回头对灯神说：“来吧灯神，带我们下到山谷里去，我们得找到我们的伙伴重新启程！”

　　灯神接受命令，化作一团蓝色的云雾，罗格和塔莉登上云端飘然落向下方的山谷，在小猫头鹰的指引下，很快来到了墨菲和凯瑟琳所在的地点。

　　但此时这里已经空无一人，罗格和塔莉诧异的环顾四周，呼喊两人的名字，但并没有人回应，塔莉回头问小猫头鹰：“他们是在这里吗？为什么没有人呢？”

　　“我离开的时候，他们说过会在这里等我回来的！”小猫头鹰一脸无辜的回答。

　　“莉莉丝说的没错，”罗格在云雾上蹲下身来，低头看着下方雪地上的痕迹对塔莉说：“他们的确在这里等待过，地面上有凯瑟琳伫立的足迹和墨菲来回踱步的脚印，但随后脚印便向山谷深处去了。”

　　“他们进去了？”塔莉吃惊的问。

　　罗格轻轻的嗅了嗅附近的气味，一种异样的血腥气传入了他的鼻子，让他的眉头瞬间锁紧，他指挥灯神沿着血腥气传来的方向飞行，随着气味越来越浓烈，一条死去的蛇人尸体出现在他们面前。

　　罗格落在尸体旁，俯身查看尸体的伤口，看到头部有一个明显的弹孔，他用左臂护手上的刀刃割开伤口，从里面剜出了一枚染血的银弹。

　　“看来我们找到答案了！”罗格将那枚银弹放在手心自语道，话音未落，忽听身后不远处的山谷中传来了一阵此起彼伏的枪声。


第六十六章 恐惧之瞳

　　“快，他们就在前面，找到他们！”跳上浮云的罗格大声对灯神说。

　　灯神载着两人急速飞行，很快看到了沿途倒毙的蛇人尸体，罗格和塔莉焦急的注视着前方，远远看到一大群蛇人乌压压的聚集在山谷右侧的一座峡谷谷口。

　　“墨菲和凯瑟琳好像进到峡谷里去了，”罗格满腹狐疑的看着蛇群说：“但这些蛇人为什么没有跟进去？”

　　“我们进去看看。”塔莉指着峡谷的方向说。

　　灯神贴着山壁越过蛇群进入峡谷，罗格和塔莉在空中搜索墨菲和凯瑟琳的身影，发现寂静的峡谷中林立着怪异的蛇形雕像，山壁上涂画着神秘的符文和图案，但却没有发现一个蛇人存在。

　　突然，前方出现了一块宽广的圆形空地，一尊巨大的女性蛇人雕像映入了罗格的眼帘，它几乎是用整面山壁雕凿而成，仰望天空展开四只手臂，给人带来强烈的震慑感。

　　“好大的雕像，这是蛇人们修筑的吗？”塔莉惊叹的对罗格说。

　　罗格默默地点了点头，心里却有一种不祥的预感，他暗暗地问自己：是什么样的蛇人女子，有资格获得这样一尊巨大的雕像？

　　没等他仔细思考，塔莉突然指着雕像前不远处的地面喊道：“快看，他们在那里！”

　　罗格低头看到墨菲和凯瑟琳伫立在雕像下方不远处，并肩仰望着巨蛇雕像，他急忙让灯神降落下去，冷不防一道红光从天而降扫过大地。

　　“那是什么？”被红光晃了眼睛的塔莉和罗格，眯着眼睛望向雕像的方向，只见蛇女雕像的眼中闪烁出最后一抹红光，随即消散无踪。

　　“不知道，但我觉得那不是什么好事！”罗格和塔莉对视了一眼，低头对灯神说：“快下去，我们接上他们离开这里！”

　　浮云快速落地，罗格从浮云上跳下来，一边走一边喊：“墨菲，凯瑟琳，你们没事吧？快过来，我们得……”

　　话没说完，墨菲和凯瑟琳突然转过身来，罗格下意识停住脚步，只见两人的眼中泛着与巨蛇雕像眼中相同的红光，脸上流露出凶狠的表情。

　　不等罗格反应，墨菲早已飞身上前挥刀劈向罗格，罗格向后急退避开刀锋，顺势抓住墨菲的手臂将他扔了出去。

　　冒险家在地上打了个滚一跃而起，罗格已经闪电般从他身旁窜过，右手一拳打在他的下巴上，将他再次打翻在地。

　　稳住脚跟的罗格忽听背后呼啸生风，急转身左手一挥，数枚银弹击打在爪刃表面，迸溅出一片火星。

　　罗格回头望向举枪射击的凯瑟琳，只见一束水流突然从侧面飞来，将凯瑟琳击倒在地上。

　　“莉莉丝，去帮塔莉！”罗格大喊一声，同时回身抓住墨菲劈落的刀锋，帽子上的小猫头鹰拍拍翅膀向凯瑟琳的方向飞去，罗格立即松手疾步退出五米开外。

　　“该醒醒了，墨菲！”罗格指着墨菲大喝一声，冒险家恶狠狠的咬了咬牙，杀气腾腾的再次扑上前来。

　　“既然你不听劝告，那就别怪我了！”罗格右手拔剑而出，左手五指伸展，五枚刀刃首尾相连，向墨菲迎面飞来。

　　冒险家挥刀急挡，飞射的刀刃接二连三的击打在刀身上，墨菲荡开五枚激射的刀刃，冷不防罗格形如疾风冲到面前，左手一拳打在墨菲的胸口。

　　冒险家根本没有看清罗格的动作，早被一拳打飞出去，重重的摔落在地上，罗格勾勾手指召回五枚刀刃，用爪刃指尖的刀锋指向墨菲说：“如果换一个人，刚才你已经死了。”

　　罗格挑衅的话语让墨菲眼中的红光愈加浓烈，他从地上爬起来恨恨的瞪了罗格一眼，手中的弯刀化作一个银环飞向罗格。

　　罗格挥剑荡开墨菲的弯刀，冒险家却已扑到面前，右手紧握刀鞘末端弹出的“蜂刺”捅向了罗格的心窝。

　　千钧一发之际，罗格左手的爪刃突然死死握住的刀鞘，“蜂刺”距离罗格只有毫厘之差，他丢掉银剑一拳将墨菲打了个踉跄，左手夺过刀鞘，右手卡住墨菲的脖子凝视着他的眼睛。

　　“该结束了，兄弟！”罗格凝视着墨菲的眼睛说。冒险家闪着红光的眼睛中跃动着强烈的仇恨与愤怒，而罗格的眼中却浮现出一缕幽幽的绿光。

　　短短几秒钟后，墨菲眼中的红光渐渐被绿光所取代，他不再像之前那样躁动，脸色变得惨白，冷汗从他的额头不断的滑落下来，瞳孔向外扩散，身体剧烈的颤抖起来。

　　猛然间，罗格眼中的光消失了，他松开手看到墨菲颤抖着倒在地上，苍白的脸上满是惊恐，仿佛有某种未知的恐惧占据了他的心。

　　“看来我把护符拿来是对的。”罗格低头看了一眼挂在他胸前的那枚狼眼形状的吊坠，轻声自语道：“我也有好久没见到老师了，他给我这个护符好像已经是五年前的事情了。”

　　他从地上捡起银剑转身走向正在照顾凯瑟琳的塔莉和莉莉丝，女孩儿已经被莉莉丝催眠，安静的躺在地上。

　　罗格大步来到塔莉身旁，接住变成小猫头鹰的莉莉丝，看着地上的凯瑟琳，忽听不远处的巨蛇雕像隆隆作响，一扇巨大的石门缓缓开启，一双泛着红光的眼睛浮现在门后的黑暗之中。

　　罗格和塔莉回头看到一条身材修长的女性蛇人从门内缓缓而出，用她闪烁红光的双眼凝视着两人。

　　不同于普通蛇女赤裸的上身，她的上半身覆盖着红水晶般闪闪发亮的鳞片，头上晶莹剔透的水晶王冠和及腰的暗红色长发，让她看上去尊贵而又妖娆。

　　蛇女在两人不远处停了下来，双眼扫过躺在地上的凯瑟琳，视线聚焦在罗格的脸上，殷红的嘴角流露出一丝妖冶的媚笑。

　　罗格见状大步走上前，盯着对方头上的王冠问：“嘿，亲爱的，但愿你不是来打架的，我们也许可以谈谈，我该怎么称呼你呢？公主殿下？还是女王陛下？”

　　听到最后的称呼，蛇女嫣然一笑，双眼直勾勾的盯着罗格的眼睛，罗格也目不转睛的注视着她，瞳孔中似乎染上了一抹红色，继续迈步向她靠近。

　　站在罗格身后的塔莉，从蛇女周身散发的魔力中感受到了明显的异常，有一股强大的精神魔力在试图突破她的魔力屏障，侵袭她的头脑。

　　“危险！”塔莉举起法杖试图攻击蛇女，却被潮水般的魔力逼得无法集中精神，耳边回响着凌乱的声音，脑海中不断浮现各种混乱的景象，令她不得不闭上眼睛集中力量，来抗拒魔力的侵袭。

　　与此同时，地面上的凯瑟琳也蜷缩起身体，紧闭双眼，口中发出惊恐的哭叫，连不远处的墨菲也抱头发出阵阵痛苦的咆哮。

　　“我是你的梦魇，是你无法摆脱的恶梦……”蛇女凝视着走到面前的罗格那双发红的眼睛，用妖媚的声音柔声细语的说。

　　“吹牛蛇简直弱爆了！”罗格肩膀上的小猫头鹰不屑一顾的咕哝道。

　　蛇女诧异的看了她一眼，没等明白是怎么回事，罗格胸前的狼眼吊坠的眼眸中突然绽放出璀璨的绿光，罗格眼中的红光瞬间转变为幽冷的翠绿，与蛇女眼中的红光碰撞在一起。

　　蛇女只觉得一股异样的魔力如同重锤般击打在胸口，她的身体踉跄了一下，罗格乘机亮出左手爪刃，雪亮的利爪直刺向蛇女的胸膛。

　　蛇女向后急退，爪刃的锋芒贴着她的胸口滑过，尖端的刀刃弹射出来正中蛇女的小腹，只听一连串叮叮当当的声音传来，蛇女体表闪闪发亮的鳞片将刀刃全部弹开。

　　蛇女殷红的嘴角流露出一丝得意的冷笑，长尾一甩向罗格射出一排锋利的鳞片，不料罗格的身影一晃，如风一般脱离了原位，飞舞的鳞片无一击中目标。

　　蛇女吃惊的回顾左右，突然听到身后传来罗格深沉的声音：“恶梦结束了，女妖！”

　　她猛转回头，看到五片悬浮的刀刃已经环绕在她的头颅周围，随时准备将她的脑袋一切为二。

　　“你不能杀我。”蛇女凝视着站在她身后的罗格，意味深长的说。

　　“给我一个不杀你的理由。”罗格轻轻动了动手指，五片刀刃立即贴近蛇女的脸，将阴冷的刃光映射在她的脸上。

　　“如果我死了，泰坦王子就必须给我陪葬！”蛇女一动不动的望着罗格轻声说。


第六十七章 女皇的交易

　　“你说什么？”蛇女的最后一句话，让罗格眼中的杀机暂时消散了，他冷冷的注视着蛇女妩媚的脸，听到她说：“你没听错，泰坦王子泰瑞尔已经命悬一线！”

　　“你这话是什么意思？”罗格用狐疑的目光盯着蛇女问。

　　蛇女瞟了一眼环绕在周围的刀刃说：“如果你想跟我谈谈这件事，最好先放开我，这可不是谈事情的方式！”

　　“我凭什么相信你？”罗格盯着蛇女的眼睛冷冷的问。

　　“因为你根本没必要怀疑，刚刚的交手已经说明了问题。”蛇女微微一笑，不慌不忙的摊开双手说：“我并不是你的对手，虽然我不知道你是怎么破解我的法术的，但我已经使出了全力。”

　　“从这个角度上来说，你倒是说了句实话。”罗格自信满满的点了点头，勾勾手指召回了五片悬空的刀刃。

　　他用爪刃的刀尖轻轻弹了一下胸口的吊坠说：“你的魔力也许很强大，但给我这个魔法护符的人拥有比你更强大的力量，它会保护我和我身边的某些小坏蛋，免受你邪恶魔法的控制。”

　　他看了一眼蛇女脸上恍然而又好奇的表情说：“不过，我不会告诉你他的名字的，我们最好回归正题，告诉我，你刚才说泰瑞尔命悬一线，究竟是什么意思？”

　　话音未落，蛇女身后的石门内突然冲出一群高大健壮、全副武装的男性蛇人士兵，将四人团团包围起来，罗格用冰冷的目光扫了他们一眼，将视线落在蛇女的脸上。

　　蛇女默默的环顾周围的士兵，眼眸中掠过一丝寒意，语气阴冷的说：“退下，谁允许你们出来的？”

　　蛇人士兵们听到命令，敬畏的低下头转身退向石门的方向，冷不防一把雪亮的弯刀从罗格身后飞来，正中一名蛇人士兵的头颅，士兵一声惨叫鲜血飞溅，扑倒在地上。

　　蛇女锐利的目光直越过罗格的肩膀，射向不远处的墨菲，摆脱了精神控制魔法的冒险家恼恨的手握着刀鞘，大踏步向她走来。

　　周围的蛇人士兵们见状一起转过身来，其中几名士兵举起武器杀气腾腾的冲向墨菲。

　　怀抱着凯瑟琳的塔莉见此情景，法杖用力敲击地面，一片飞散的水滴从法杖周围扩散出来，被水滴击中的蛇人士兵顿时留下满身血洞，哀号着倒在地上。

　　一旁的蛇人士兵怪叫一声，亮出长刀扑向塔莉，却不料凯瑟琳早已摸出银手铳，抬手一枪射穿了他的脑袋。

　　响亮的枪声惊动了更多的蛇人士兵，他们从洞穴内鱼贯而出，挥舞着长刀扑向四人，罗格的眼中浮现出一缕杀意，正准备出手，忽听蛇女大喝一声：“都住手！”

　　周围的蛇人士兵们听到喊声，同时放下武器回头望着她，而墨菲和凯瑟琳却并未收手，蜂刺和银弹直扑蛇人士兵的头颅。

　　“砰砰”两声脆响，一枚迅捷的刀刃击飞了凯瑟琳射出的银弹，另一枚刀刃荡开了墨菲刀鞘上的蜂刺，罗格的厉声喝令回荡在两人耳边：“够了，不要再打了！”

　　现场陷入了一片死寂，所有人都呆立在原地，只有罗格和蛇女默默地凝视着彼此，从蛇女的眼眸中，罗格读出了一丝赞赏，只听她轻声下令：“都回去，把尸体带走。”

　　蛇人们恭敬的低下头，将死去士兵的尸体抱起，转身退入了石门内。

　　“我很抱歉，这是个误会。”罗格回头向余怒未息的墨菲使个眼色，回头对蛇女说。

　　“该抱歉的是我，幸而都已经过去了。自我介绍一下，我是蛇人女皇伊卡璐，欢迎你们来到我的皇宫。”蛇人女皇扫了一眼众人布满敌意的脸，平静的说。

　　“蛇人女皇，你就是蛇人族的最高君主？”罗格再次打量她的容貌，从中的确感受到了一股不同于普通蛇人领主的皇者之气。

　　“没错，就如同你们人类的圣皇一样。”蛇人女皇的微笑中掠过一丝傲慢，她说：“我对你们并不陌生，我知道你们从哪里来，也能猜到你们要去哪儿，不过我必须提醒你们，你们的对手比你们的速度要快。”

　　“你说的对手是谁？”罗格言辞谨慎的问。

　　蛇人女皇的神色凝重起来，沉声说：“就在昨夜，一个名叫‘血手’威廉的黑巫师来到这里，从我的皇宫里拿走了一瓶毒剂。”

　　在场的人听到这个名字都吃了一惊，罗格继续追问道：“他想干什么？”

　　“那瓶毒剂是这个世界上最剧烈的毒药，只有它才能毒死泰坦巨人，除此以外，其他的毒剂根本无法对巨人庞大的身躯造成影响。”蛇人女皇脸色阴郁的说。

　　“那家伙想毒死泰瑞尔！”一旁的塔莉惊叫道。

　　“你为什么要告诉我们这些？”罗格冷静的盯着蛇人女皇问。

　　“因为我并不情愿将我的珍宝蛇毒给那个恶棍，”女皇饱含憎恨的说：“那家伙依仗着强大的黑魔法夜袭了我的皇宫，胁迫我交出蛇毒！”

　　“所以你就把消息告诉我，想让我去坏威廉的好事？”罗格恍然冷笑道。

　　“没错，敌人的敌人就是朋友，我想你值得相信！”蛇人女皇向罗格伸出一条雪白的手臂，意味深长的说。

　　“但你怎么会对我们这么了解？”罗格对女皇的示好无动于衷，依然满怀疑虑的问。

　　“这很简单！”女皇蛇尾轻摇来到他的面前，将手轻轻的搭在他的肩膀上，意味深长地笑道：“因为你杀了我手下的一名蛇后和她的女儿！”

　　“你说的是温泉谷的那支蛇人部族？”听到蛇人女皇的话，罗格顿时警惕起来，站在他身后的三人也都竖起了耳朵。

　　“没错，我正是因为那件事才知道了你们的存在，并且一直在派人打探你们的消息，如果不是你们恰巧来到这里，我也打算派人在半路请你们来一趟！”

　　蛇人女皇笑眯眯的看看众人，突然话锋一转：“不过即便如此，你们也不是我的敌人，相反我还要感谢你们所做的一切，帮我省掉了很多麻烦。”

　　只见她收回伸向罗格的手，脸色再次阴沉下来说：“蛇后席璐卡母女反对我已经是由来已久，不久前她们公然反叛脱离了我的控制，逃到南边的温泉谷中准备和我分庭抗礼。”

　　“如果不是泰坦巨人的两军对垒阻碍了道路，我早就派人去剿灭那个叛徒了，当我听说你们把她和她的宝贝女儿砍掉了脑袋，我简直开心死了，你明白我的感受吗？猎魔人先生？”

　　女皇在罗格身旁停下来，幸灾乐祸地笑道。

　　“很荣幸能帮上你的忙，看样子我们的确可以互惠互利一下！”罗格听到这里，悬着的心放了下来，问：“威廉在拿走毒剂的时候，还说过些什么？”

　　“他把毒剂交给了四名手下，让他们把毒剂送回去，我想应该是送往雷霆堡，谁都知道泰坦二皇子索林正在准备登基仪式，而他的死敌三皇子泰瑞尔也要参加。”女皇说。

　　“我们得想办法阻止他们！”罗格回头对墨菲和塔莉说：“至少得有人赶去雷霆堡，设法通知安东尼奥，让他们小心索林暗中下毒手！”

　　“把这件事交给我吧！如果能追上那几个人，我就直接干掉他们！”墨菲余怒未息的看了一眼女皇说。

　　“别着急，我还有东西要给你们，跟我来！”女皇打断了他们的话，转身扭动蛇腰向石门内走去。

　　穿过门内笔直的走廊，一行人跟随女王登上了一条盘旋而上的蛇形坡道，沿途伫立着无数身披坚甲的蛇人士兵，虎视眈眈的注视着众人。

　　当他们到达洞顶宽广的大殿时，一群头戴古怪头饰的蛇人女子迎上前来，女皇向罗格等人介绍了这些高等蛇人女巫，然后带着他们来到大殿内，在石座上坐下来。

　　一名女巫按照女王的吩咐，从贮藏室中取出一只雕刻着蛇图案的水晶瓶，将它递到罗格面前，女皇对罗格说：“这是珍宝蛇毒的解药，在中毒后二十四小时内服用，可以起死回生。”

　　罗格接过解毒剂并向女皇表示感谢，女皇又让人送上一片金色的蛇鳞说：“这是象征我身份的蛇鳞牌，把它戴在身上，任何蛇人族都不敢阻拦！”

　　罗格接过金鳞，将解毒剂和蛇鳞牌交给墨菲，让他立刻赶往雷霆堡，联络安东尼奥并协力保护泰瑞尔的安全，墨菲起身辞别众人匆匆离去。

　　“至于你们，下一步你们准备去哪儿？”墨菲走后，蛇人女皇回头问罗格。

　　“我们要去灰港见‘海魂’杰克。”罗格直言不讳地答道。

　　女皇闻言微笑着点了点头说：“我猜也是，杰克船长现在是双方争夺的焦点，谁能争取到他那群死鬼海盗的帮助，胜算就占了一多半，不过想得到他的忠诚可不容易。”

　　“女皇陛下建议给我们吗？”罗格听出了女皇的弦外之音，探身轻声问。

　　女皇笑而不语，起身来到大厅左侧的一座石台前，玉手轻轻拂过石台表面，在一片红色的光芒中，一颗悬浮的血红水晶球出现在石台上。

　　罗格等人起身围拢上来，女皇将罗格叫到面前，指着水晶球对他说：“你用手按住它，它会告诉你很多你想知道的东西。”

　　罗格盯着水晶球沉吟片刻，上前将手按在水晶球表面，红光瞬间淹没了他。

　　当视线逐渐恢复清晰，罗格发现自己置身于一座小岛上，岛屿旁的海面上静静地停泊着一艘战船，桅杆上高高飘扬的黑白骷髅旗映入了罗格的眼帘。

　　突然，罗格背后传来了海盗们粗野的狂笑声，他回头看到一群衣衫不整的海盗大呼小叫着从丛林中走了出来。

　　猛然间，天空中闪过一道黑色闪电，天色骤然阴沉下来，一双闪烁着邪恶光芒的眼睛浮现在天空的阴云中，周围瞬间变得伸手不见五指，海盗们的惨叫声在罗格的耳畔回荡不止。

　　“这是怎么回事？”罗格眉宇间阴云骤起，冷不防眼前光芒一闪，一张狰狞的透明鬼脸直扑到罗格面前，挥手一刀砍在他的头上。


第六十八章 死鬼炮击

　　遭到突然袭击的罗格身体一个踉跄，不禁后退一步，猛然发现自己回到了蛇人女皇的大殿中。

　　“刚才那是什么？”他诧异的回头问女皇。

　　“那是杰克和他手下的海盗们所经历的事情，是他们化作亡灵的原因，也是你唯一可以跟他们谈判的筹码！”蛇人女皇意味深长的望着他说。

　　“我看到那座小岛的天空中有一双邪恶的眼睛，那座岛在哪儿？上面究竟有什么？”罗格执着不休的继续问。

　　蛇人女皇轻轻的摇了摇头说：“我只知道那座岛在灰港以北的海域，杰克知道它的具体位置，而隐藏在上面的东西，是一场恶梦。”

　　罗格凝视着女皇的脸，她的表情中似有不能言说的恐惧，仿佛隐藏在岛屿上的东西会漂洋过海来到她的面前，对她泄露自己身份的行为进行可怕的报复。

　　“我明白你的意思了，不管那是什么，我会去自己去打探清楚！”罗格表情凝重的对她点了点头，欠身道：“多谢女皇陛下的帮助，我们这就告辞了！”

　　女皇看着他们离去的背影，回头将目光落在水晶球上，喃喃自语：“你也许真的很强大，但你并不知道有什么在等待着你，祝你好运，猎魔人先生……”

　　……

　　离开蛇人女皇的皇宫，塔莉重新唤出灯神，让他化作浮云载着三人起飞，从空中绕过暴风岭向幽灵海盗的巢穴灰港行进。

　　路上，塔莉用魔法帮助凯瑟琳治疗了身上擦伤，一边治疗一边对罗格说：“刚才也没来得及帮墨菲检查一下他的伤势，我看你们两个的战斗相当激烈，他怕是被你打得不轻。”

　　“别担心，我并没有对他下狠手，毕竟我还欠他一个人情呢。”罗格笑眯眯的说着，看了一眼正安静的坐在塔莉面前的凯瑟琳说：“杀手小姐看起来也不碍事，塔莉和莉莉丝还是很温柔的。”

　　“我其实很想咬笨丫头一口的！”趴在罗格肩膀上的小猫头鹰插嘴道。

　　“在你眼里就没什么不能吃的。”罗格用手摸了摸她的小脑袋笑道。

　　“对了，墨菲先生一个人去追‘血手’威廉的手下，真的不要紧吗？”凯瑟琳有点儿担心的看着罗格问。

　　塔莉闻言也抬起头来对罗格说：“我也在担心这件事，对方毕竟是四个人，我们又不知道威廉本人在哪儿，万一他们合力夹击墨菲，墨菲的处境可能会很危险。”

　　罗格默默地点了点头，眉目间潜藏着淡淡的隐忧，他轻轻地叹了口气说：“你们说的对，但现在我们没有别的办法，相信墨菲是唯一的选择，他是个值得信赖的伙伴，我相信他不会有问题。”

　　“我也相信！”莉莉丝从罗格的肩膀上蹦起来，拍打着翅膀叫道：“没有肉的瘦老鼠更容易活下来！这是森林里小老鼠们告诉我的！”

　　罗格和两个姑娘一起回头望着她，罗格狡黠的笑了笑说：“这就是你总能在森林里抓到胖老鼠的原因对吧？你这小鸟真奸诈，居然还养了一群内奸！”

　　“奸诈是什么东西？听上去很好吃的样子！”小毛球一脸无辜的瞪着大眼睛说：“作为一只凭实力填饱肚子的勤奋小鸟，改天我要去抓一只‘奸诈’来尝尝！”

　　“好好好，但愿你能抓到！”罗格忍着笑向塔莉和凯瑟琳眨眨眼睛，两位姑娘会心一笑，忽见罗格伸长了脖子，皱起眉头向北张望，两人循着他的目光看去，只见一座宏伟的要塞出现在了暴风岭的山脚。

　　“看样子我们到地方了，那里应该就是泰瑞尔在灰港附近最后的边境据点，我们先到那里去落脚休息一下，等天黑以后到灰港去会会那帮老鬼！”罗格站起身来眺望着要塞说。

　　“我们一定要半夜去吗？”凯瑟琳有些不安的看着罗格问：“三更半夜到鬼魂的领地去……”

　　“当然，亲爱的，如果我们大白天去根本没人会理我们，那些老鬼白天都在睡大觉！”罗格说着用手指轻轻弹了一下正在梳理羽毛的小猫头鹰一下说：“就像某些小懒鸟一样！”

　　话未说完，莉莉丝猛地回过头来，狠狠的一口啄在他的手指上，罗格惊叫一声缩回手指，回头看了一眼气势汹汹的小猫头鹰，耸耸肩咕哝道：“这年头小鸟都不好惹！”

　　灯神变成的云朵很快降落在了前哨据点的广场上，罗格等人在巡逻兵的带领下见到了据点内的泰坦指挥官。

　　巨人将军早已接到了上面的命令，对于罗格等人的到来早有准备，直接将他们请到了休息室用餐。

　　当他们用过餐后，外面的天色已晚，罗格等人来到泰坦将军的指挥室，向巨人将军打听起了灰港内部的情况。

　　“说起灰港，那里曾经是亚蒂斯王国连通大陆与冰雪岛的水路重地，欧罗兰大陆的船只都会在灰港停泊，可谓是繁荣一时。”将军将一幅灰港的大地图铺开在罗格面前说。

　　“不过，自从亚蒂斯王国沉入了大海，灰港就变成了无主之地，渐渐变成了海盗们的乐园，经过多年的搏杀和争夺，最后灰港落入了杰克之手。”

　　说到这里，泰坦将军蹙起了虎眉说：“后来，有某种邪恶的力量禁锢了杰克和他的船队，把他们都变成了不死幽灵，灰港也被因此变成了受诅咒之地，里面除了鬼魂和邪恶的怪物，根本没有光明可言。”

　　他意味深长的看了三人一眼，语气凝重的说：“据说就算是白天，灰港的区域内依然不见天日，笼罩在沉沉的阴霾当中，连我们泰坦族都尽量避开那里。”

　　“喔，我有点儿后悔了，这活真让人挠头，也许我应该跟安东尼奥交换一下工作的！”罗格回头自嘲的对塔莉和凯瑟琳笑道。

　　话音未落，房间外突然出来一阵巨响，整个大地剧烈的摇晃起来，罗格等人站立不稳跌坐在泰坦巨人的桌子上。

　　没等他们起身，一名巨人士兵从门外跑进来叫道：“将军，我们遭到幽灵船的炮击！”

　　“启动防御法阵，抵挡他们的攻击！”泰坦将军大声下令道。

　　泰坦士兵们立即行动起来，激活分布在据点广场上的六根魔法巨石柱，每根石柱上都闪烁出颜色和形状各不相同的符文印记，散发出的魔法光通过地面上的符文槽汇聚在中心。

　　一束璀璨的光柱冲天而起，在据点上空扩散成一片伞状的魔法屏障，一颗在黑夜下闪闪发亮的巨大火球撞击在魔法屏障的表面，迸发出漫天的烟火。

　　“幸好我们早有准备！”来到指挥大厅门口的泰坦将军，仰望着被魔法屏障阻挡住的火球庆幸的说。

　　“那些海盗居然有大炮？”站在泰坦将军肩膀上的罗格，诧异的看着空中飞腾而下的火球问：“据我所知，矮人们近几年才刚刚研究出这玩意，还没有投入到实战中呢！”

　　“杰克的幽灵船上的大炮，可不是矮人们的火炮！”泰坦将军仰望着被爆炸的烟火照耀的亮如白昼的夜空说：“他的幽灵船上有十门巨炮，发射的东西与其说是炮弹，不如说是鬼魂！”

　　“鬼魂？”罗格、凯瑟琳和塔莉异口同声的问。

　　“没错，我们至今都不知道他是怎么做到的，他们会把鬼魂变成巨大的发光体，然后发射向他们的目标，在空中飞行的时候就好像燃烧的火球一样，拥有巨大的破坏力！”

　　将军的话没说完，忽见半空中一个闪烁着白光的巨大球体从天而降，穿透了魔法屏障重重的砸落在广场的法阵当中，在大地上掀起了一阵磅礴的气浪，支撑法阵力量的石柱顿时东倒西歪。

　　失去力量的魔法屏障从空中消散了，几个火球紧随而至，砸落在据点的建筑上，一栋栋数十米高的大殿在剧烈的爆炸中轰然坍塌，泰坦士兵惊慌失措的四散躲避。

　　“刚才落在广场上的是什么玩意？”塔莉吃惊的问泰坦将军。

　　将军尚未答话，不远处广场中心被砸出的大坑里，一个巨大的白色骨架从坑底弹跳而出，向指挥大厅前列阵的泰坦士兵们扑来。

　　“干掉那个怪物！”泰坦将军拔出腰间的巨剑大声喝令，泰坦士兵们挥舞巨矛利剑扑向那怪物，那怪物摇动着巨大的头颅和鱼尾，与泰坦巨人们展开激战。

　　站在将军肩膀上的罗格凝视着那白色骨架，听到身旁的塔莉说：“我想那应该是一条蓝鲸的骨架，它们怎么能把这种庞然大物从海上发射到这里来？”

　　“快看，又有东西过来了！”站在罗格另一侧的凯瑟琳突然指着天空叫道。

　　罗格抬头望去，只见又一个白色的发光体从北边的天际呼啸而来，它的身后还跟着两个熊熊燃烧的火球，周身发出的光芒将经过的天空都映照的一片光明。

　　罗格仰望着三个球体从天而降的轨迹，突然咬牙道：“该死，它们朝着我们过来了！”


第六十九章 灰港鬼泣

　　三颗巨大的球体从天而降，砸落在指挥大厅门口，两颗火球撞断了门廊两侧的巨石柱，将大门两侧的墙壁炸出两个大洞，而那颗白色光球则撞击在大门前的楼梯上。

　　罗格等人在泰坦将军的保护下避开了三颗球体的撞击，回过头来看到一片狼藉的大门前，那颗放射出白色光芒的球体伸展开来，化作一个类似虫子的白色骨架，张牙舞爪的扑向泰坦们。

　　“你们保护好自己！这里交给我们！”

　　泰坦将军将罗格等人放到地上，拔出腰间的巨剑与士兵们一起冲向白骨巨虫，尽管泰坦们人多势众，但那怪物却不退反进，腾空而起缠在了一名泰坦的身上。

　　几名泰坦上前用刀剑猛砍怪物的骨骼，将它锋利的尖锐肢体接连斩断，那怪物咆哮一声，锋利的尖牙狠狠的刺入泰坦的肩膀，泰坦士兵惨叫一声，奋力挣脱了它的身体，将它扔向前方的大楼梯。

　　那怪物在空中蜷缩成一个白骨球，砸落在楼梯的表面，再次伸展开来，张开染血的大嘴气势汹汹的望向泰坦士兵们，冷不防泰坦将军从侧翼扑到它的身边，手中巨剑猛砍，将它的脑袋一剑砍了下来。

　　不料，被剁掉了头颅的怪物并没有死去，反而转过身来张牙舞爪的扑向泰坦将军，将军侧身一闪，一脚将扑空的怪物踩在地上，挥剑再次劈碎它的一截脊椎，那怪物依然不死，摆动长有尖刺的尾巴继续刺向将军。

　　将军挥剑挡住怪物的尾刺，周围的泰坦士兵趁机一拥而上，手中的长刀利剑朝着怪物乱砍，直到将它剁碎成满地骨片，那怪物才终于停止了行动。

　　与此同时，在广场中心奋战的泰坦士兵们，也终于击倒了那条蓝鲸骨架，骨头碎片散落在广场的各个角落，地上散落着泰坦士兵们的鲜血和武器残片，以及被炸毁房屋崩裂的碎石，整个据点一片狼藉。

　　“他们的攻击似乎暂时停止了。”

　　泰坦将军转身来到罗格等人的面前，蹲下身对他们说：“但他们不会就这么罢手的，这只是第一波攻势，趁着下一批亡灵炮弹没有打过来，你们最好立刻出发！”

　　“我想这是个好建议！”罗格回头看了看同伴们说，他抬起头对泰坦将军说：“谢谢你将军，祝你们好运！”

　　“同样的祝福也送给你们！”泰坦将军一边说一边站起身来，指挥士兵们清扫战场，罗格等人转身避开地面上散落的巨大骨头和碎石，离开据点一路向北朝灰港方向行进。

　　在夜色下行走了大概一个小时的路程，罗格等人看到前方的路口出现了一个方形拱门，他和凯瑟琳、塔莉一起走到门前，抬头看到拱门上挂着一个歪斜的木牌，上面写着两个歪歪扭扭的大字：灰港。

　　“看来我们到了，做好准备小姐们，我们要面对的可不是绅士！”罗格回头看了看凯瑟琳和塔莉，凯瑟琳从腰间拔出手铳，塔莉攥紧了手里的法杖，不约而同的点了点头。

　　罗格却并没有取下背后的银剑，反而点燃一根雪茄深深地吸了一口，大步走了进去，两个姑娘紧跟在他身后，神情紧张的观察着周围破败阴森的木屋，生怕里面窜出什么孤魂野鬼。

　　“嘿，小家伙，到天上去转一圈，看看周围都藏着些什么鬼东西！”罗格轻手轻脚的从一排排漆黑阴森的木屋前走过，轻声对肩膀上的小猫头鹰说。

　　莉莉丝轻轻拍了拍翅膀，转眼便消失在了夜空之中，罗格回头向凯瑟琳和塔莉做了个跟上的手势，双眼扫过一片死寂的房屋，继续向港口深处走去。

　　突然，凯瑟琳紧跟上来，伸手拉住他的手臂附耳道：“那边好像有什么东西！”

　　罗格回头看看凯瑟琳脸上惶恐的神色，用余光瞟了一眼她指的方向，看到两个忽隐忽现的光团在一间破木屋的门缝处闪动，似乎是注意到了他的视线，那东西忽而消失不见了。

　　罗格在凯瑟琳的肩膀上拍了拍，从她身旁走过靠近那座木屋的房门，伸出右手小心的推开房门，口中轻柔的说：“嗨，朋友，有人在吗？”

　　房门“吱吱呀呀”的打开了，一个黑洞洞的房间呈现在罗格的面前，里面东倒西歪的摆放着破烂的杂物，被虫蛀腐烂的破家具横七竖八的倒在地上，除此以外别无它物。

　　“我们最好有话直说，躲猫猫这种浪费时间的事情，对谁都没有好处。”

　　罗格迈步走进屋里，用他那双不受黑暗影响的兰色眼睛扫过木屋，确定没有任何活动的东西后，转身走出大门。

　　就在他一条腿迈出门的一霎那，两团绿色的火苗突然浮现在他面前，站在不远处的凯瑟琳和塔莉不禁惊叫一声来，罗格急退一步，左手爪刃横扫而过，两团火焰骤然从他面前消失了。

　　“该死的小东西。”罗格从鼻孔中喷出两团烟雾，大步走出木屋对两人招手道：“走吧，别跟这些小幽魂耽误工夫！”

　　话音未落，附近突然传来了女子幽怨的哭泣声，凯瑟琳听的毛骨悚然，战战兢兢的环顾四周，塔莉也感觉心里一阵发毛，身体紧紧地靠着凯瑟琳，向罗格皱了皱眉。

　　“真是一波未平一波又起！”罗格凝神倾听了片刻，向两人使了个眼色，转身拐进了两座木屋间一条黑暗幽深的小巷。

　　凯瑟琳和塔莉急忙跟上罗格，女子凄凉的哭泣声依然在三人的周围萦绕不止，凯瑟琳似乎看到一团白色的烟雾萦绕在自己周围，忽而变换成一张女子的脸，向她伸出一只苍白阴冷的手。

　　凯瑟琳被这景象吓得脸色惨白，惊恐的向后倒退一步，冷不防一只大手迎面捏住了她的脸颊，女孩儿吓得惊声大叫，那只手却立刻捂住了她的嘴。

　　“嘘！”被吓出眼泪的凯瑟琳，泪眼模糊的看着面前的罗格，猎魔人轻轻的摇了摇头，小声说：“别胡思乱想，宝贝儿，收起你的想象力，这种时候还是眼见为实比较好。”

　　“可是，真的有诡异的哭泣声。”一旁的塔莉凑上前来，用手扶着凯瑟琳颤抖的肩膀说。

　　“当然，我听到她了，就在这条小巷的尽头……”

　　罗格回头指向前方，两人满心惶恐的顺着他指的方向看去，只见黑漆漆的小巷一眼望不到头，只有令人惊魂不安的凄凉哭声飘荡在巷子里。

　　“嘘，别惊动她，别去听她的声音，集中精神跟着我走。”罗格冷静的看了看两人的眼睛，转身叼着雪茄迈步继续前进，凯瑟琳和塔莉看了看彼此，定了定神继续小心翼翼的跟上去。

　　越靠近巷口，那阴冷的女子哭泣声就越清晰，凄冷的声音在寒夜微风的吹拂下渗入人的心灵，让人每走一步心都跟着颤抖一下。

　　突然，前方一个人影一闪而过，罗格见状加快脚步疾步冲出巷口，凯瑟琳和塔莉吃了一惊，慌忙挽着手追到巷口，冷不防一个倒挂的人影从天而降，满头的头发披散下来，一张鬼脸迎面扑到了两人面前。

　　两个被吓坏了的姑娘同声惊叫起来，不料两只小手却同时捂住了她们的嘴，倒挂在空中的鬼影瞬间坠落下来，将她们扑倒在地上。

　　两人惊恐的推开捂在嘴上的手臂，同时注视着压在身上的那个披头散发的鬼娃娃，只见它背对着清冷阴柔的月光，低垂着头颅，嘴角流露出一丝邪魅的诡笑。

　　“你个小坏蛋，在这里胡闹个什么劲儿！”

　　一只大手猛地从背后揪住了“鬼娃娃”的后衣领子，把她从两人身上提溜起来，罗格的身影随之出现在巷口，他把“鬼娃娃”丢到墙边，伸手把凯瑟琳和塔莉拉了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，笑死我了，两个胆小鬼！”披头散发的小萝莉坐在墙边的地上，用手捂着嘴低声窃笑个不停，凯瑟琳和塔莉心有余悸的看着她，这才认出原来是莉莉丝。

　　“我听到那哭声就怀疑是她，早就告诫你们不要胡思乱想！”罗格扫了一眼两人苍白的脸色，上前蹲下来揪住小丫头的耳朵说：“你这个小坏蛋，别笑了！”

　　莉莉丝挣扎着推开罗格的手，一溜烟跑到塔莉身后，抱着她的腿朝罗格吐了吐舌头，塔莉和凯瑟琳回头看着小家伙淘气的样子，很想在她的小屁股上打两巴掌，却又下不去手。

　　“别闹了，这地方有点古怪，”罗格起身对三人说：“我们离码头已经不远了，还是快走吧！”

　　话音未落，周围突然传来了女子幽怨的哭泣声，罗格、凯瑟琳和塔莉不约而同的回头皱眉看着莉莉丝，小萝莉睁大了无辜的眼睛看着他们，摇摇头说：“不是我！”

　　“看样子不是莉莉丝，她说话的时候那哭声也没停……”塔莉回头不安的对罗格和凯瑟琳说。

　　罗格转身循声走出小巷外，寒风拂过夜幕下空荡荡的大街，寂静中只有那缕凄婉的啼泣之声萦绕在他的耳边，罗格锁紧眉头，大步走向声音传来的方向。


第七十章 老屋幽魂

　　一滴水珠滴落在罗格的手上，他不由自主的抬起头，看到淅淅沥沥的雨滴从天而降，洒落在夜幕下的港口，周围的屋檐纷纷开始滴落雨水，形成一片哗啦啦的交响之声。

　　但此时罗格的耳边并不只有这一种声音，此起彼伏的雨声让回荡在大街小巷中的女子哭泣声变得更加凄婉断肠，雨水散发出的潮气裹挟着海风的腥味，又为之平添了一抹忧伤。

　　“为什么突然感觉这么冷呢？”跟在罗格身后的凯瑟琳缩了缩脖子，将衣服的领口束紧，却又忍不住打了个寒颤，连她自己也说不清，这份寒意究竟来源于冷雨，还是内心的恐惧。

　　“别出声，我们就快到了。”罗格回头示意众人安静，迈步来到一座院子门外，探头向院门内倾听，女子的哭声从里面飘然而出，混入了凄风冷雨之中。

　　“就是这里，小心点儿，我们不知道里面究竟有什么。”罗格回头对凯瑟琳和塔莉说，两人取出武器对罗格点了点头。

　　罗格又抬头对帽子上的小猫头鹰说：“嘿，别偷懒，站在高处就要保持警戒！”

　　“我讨厌下雨，羽毛打湿了好冷，我想回帽子里睡觉……”小毛球跳起来抖了抖身上的水珠，溅了一旁的凯瑟琳一脸。

　　“别找借口，现在可不是你睡觉的时候！”罗格从背上取下银剑，低头看了一眼剑身，剑身上并没有发出强烈的光芒，这让罗格稍稍放心了一点儿。

　　“看样子我们的麻烦不会太大。”他回头看了看两位姑娘，说完迈步推开院子的门走了进去。

　　三人一前两后步入院内，不大的小院中满目荒芜，几棵枯死的树木歪倒在地上，光秃秃的地面上甚至看不到一棵新鲜的小草，一栋破败的老屋屹立在三人面前，在风雨中倍显沧桑。

　　“跟我来！”罗格回头低声对两人说。

　　他迈步登上老屋残破的阶梯，腐朽的木楼梯在他脚下摇摇欲坠，罗格小心的避开楼梯上烂透的木板，来到了屋门前。

　　他正准备伸手推门，忽听身后“哗啦”一声，他急回头看去，只见凯瑟琳手扶着楼梯，歉意而惊慌的抬起头来看着他，罗格默默地看了她一眼，侧了侧耳朵，发现哭声戛然而止。

　　“笨丫头，笨丫头！”小猫头鹰趴在罗格的帽子上咕哝道。

　　罗格用手轻轻地敲了敲帽檐，示意小家伙闭嘴，然后向两人勾勾手指，凯瑟琳在塔莉的帮助下从楼梯的破洞里抽出腿，小心的登上楼梯来到罗格身边。

　　“它发现我们了，但它没有离开，应该还藏在某个角落里，一定要小心！”罗格看了一眼剑身上的光芒，轻声叮嘱完两人，伸手推了推屋门，没有上锁的房门“吱呀”一声开了。

　　罗格探头向屋内张望，黑漆漆的前厅里静悄悄的，周围除了淅淅沥沥的雨声外，什么声音都没有，他小心翼翼的迈步进门身体贴着一侧墙壁前进，穿过前厅走进了客厅。

　　银剑散发出的光芒照亮了漆黑一片的客厅，房间内已经只剩下一片狼藉，大件的木制家具还摆放在原位，而其余的杂物散落一地。

　　罗格迈步避开地上的杂物，穿过客厅向卧室走去，当他穿过黑洞洞的走廊，突然感觉左侧有一双眼睛在注视着自己，罗格急转身用银剑指向那个方向，看到一个人影伫立在黑漆漆的壁橱当中。

　　银剑的光芒照亮了对方的脸，她披着一头黑色的长发，身上穿着一条白色长裙，苍白的脸在银剑散发出的银光照耀下，泛起一层诡异的白光。

　　跟在罗格身后的凯瑟琳和塔莉吃了一惊，急忙举起手中的武器对准了壁橱，罗格用剑指着那女子，却发现她一动不动的站在原地，没有任何反应。

　　他上前一步，将带着爪刃护手的左手伸向她，猛然放出指尖的五把刀刃，刀锋瞬间从她的身体两侧飞过，钉在了她身后的壁橱墙壁上，而女子却依然静止在原地，没有任何的反应。

　　罗格收回刀刃，走上前用手轻轻地触摸那女子，当他用手轻轻的按压女子的肩膀时，发现她的身体并不像常人那样柔软，反而像石头一样硬邦邦的。

　　“原来不是真人！”罗格收回手回头对两人说：“看上去像是人偶一类的东西，不过做的真精致，看起来像真的一样。”说完他转身向卧室的方向走去。

　　凯瑟琳和塔莉紧跟在他身后，当罗格走到卧室门口的时候，他的脚步突然停止了，两人也不由得停下脚步，警惕的看着他面前的卧室门，只见罗格突然转身，向两人甩出五枚刀刃。

　　两人不禁大吃一惊，慌忙向两侧躲避，五枚刀刃从她们身边飞驰而过，只听一阵叮当作响，刀锋纷纷嵌入了某种坚硬的物体中。

　　凯瑟琳和塔莉急回头看时，发现那具白衣人偶居然站在他们身后的过道上凝视着他们，而罗格射出的五枚刀刃全部钉在了她的胸口上。

　　“你到底是什么东西？”罗格轻勾手指收回刀刃，大步走到塔莉和凯瑟琳中间，目光如剑盯着那名女子问。

　　“这也是我要问的，你们是谁？为什么闯入我的家？”女子的声音轻柔的像风一样，让面对她的人戒心瞬间减弱下来。

　　“在下猎魔人罗格，来灰港办一件重要的事情，我们刚刚听到有人在哭，所以就过来看看，刚才的哭声是你发出的吗？”罗格打量着女子的脸，在她空洞无神的眼眶里并没有发现泪水的痕迹。

　　“猎魔人……”女子喃喃自语，并没有回答罗格的问题，反而继续问：“你能够猎杀亡灵吗？”

　　“当然，如果没有能力对付亡灵，我来灰港岂不是自寻死路吗？”罗格傲气的扬了扬眉毛说。

　　“那我倒要试试看了……”女子轻轻的说着，右手的五根手指握成了拳头，一支细长而锋利的刺剑剑身从她的手背上伸出，女子疾步上前，举剑刺向罗格。

　　罗格向后推开塔莉和凯瑟琳，身影一晃出现在了过道的右侧，女子的剑锋刺中了一个虚影，挥剑再次劈向罗格，刺剑的锋芒扫过罗格所在的位置，在过道的墙壁上留下一道深深的剑痕。

　　“你的动作太慢了！”罗格的声音突然从女子的背后传来，女子猛回头看去，冷不防罗格紧握成拳头的爪刃一拳打在她的胸口上。

　　女子向后倒退两步，罗格顺势放出刀锋，五枚刀刃掀起一阵令人眼花缭乱的刀光，将女子的头颅和四肢斩断在夺目的银光之中，六段肢体散落在地上，变得支离破碎。

　　“这一招好像用力过猛了！”罗格低头看着飞回自己爪刃上五枚刀锋说。

　　话音未落，女子散落在地上的头颅、躯干和四肢自动悬浮起来，重新组装成女子的样子，罗格见状侧过脸等待女子将掉落在地上的白裙穿好，听到她说：“你真的很厉害，我果然还是差很多。”

　　“谢谢夸奖，你到底是谁？”罗格回头看着她问。

　　“我的名字叫莉亚，我的父亲是灰港的主人。”

　　听到她的话，罗格等人不禁吃了一惊，他上下打量着面前的莉亚问：“你是‘海魂’杰克的女儿？那么这里就是杰克的家了？”

　　“不，这里只是我的家，我父亲和他的水手们住在船上，他很少来到这里，只在每年的万圣节才会来到这里看我。”莉亚将右手上伸出的刺剑收回手臂内，对罗格说。

　　“你为什么会是这个样子？”罗格走上前看着这个身高到自己肩膀的女孩儿说：“作为亡灵船长的女儿，你为什么会拥有实体？为什么又要独自居住在这里？”

　　“其实我在这里已经住了很多年了，在灰港变成现在这个样子之前，我就是现在这幅样子了。”莉亚抬头用她失神的眼睛望着罗格的脸，轻轻的抬起关节机械的手说。

　　“我想，你也许可以告诉我们，在你和这座死灵港口中，究竟发生过些什么事情。”罗格伸出右手轻轻的握住莉亚的手说。

　　莉亚学着他的样子将他的手握紧，对他和站在自己身后的凯瑟琳和塔莉说：“你们跟我来吧，到客厅里来。”

　　三人跟随莉亚来到客厅，罗格从墙边搬了四把木椅放在客厅中间，四人在椅子上坐下来，听到莉亚说：“你们现在坐的地方，曾经是我父亲的居所，在二十年前他刚刚占领灰港的时候，我们就住了进来。”

　　“那正是他最春风得意的时候，为了庆祝他们成为灰港的主人，连续几天大摆筵席，饮酒狂欢，我和我的母亲也会常常加入到那场狂欢中去，就像国王的王后和公主参加王宫宴会一样。”

　　“然而两周后，我父亲得到消息称，一艘满载着金银珠宝的船要从附近的航线经过，他立刻率领水手们扬帆起航，我和母亲在码头将他们送上了船，耳畔回响着他们高亢的歌声。”

　　说到这里，莉亚轻轻的叹了口气，沉默了片刻，仿佛不愿意继续回忆下去，但她最终还是继续说：“就在父亲离开的当天晚上，两艘海盗船停靠在了灰港的码头，但他们并不是父亲的手下，而是他的死敌……”


第七十一章 海盗王的梦魇

　　“那些被我父亲从灰港驱逐的海盗们，联合起来侵入了灰港，父亲留在港内的水手几乎全部被杀死了，我和母亲也落入了敌人的手中。”

　　莉亚的双手紧紧地握成了拳头，用颤抖的声音说：“那简直是一场恶梦，我至今耳边依然不时回响其母亲遭受污辱时凄厉的哭声，里面还夹杂着我自己恐惧的哭喊……”

　　“莉亚……”罗格情不自禁的伸手攥住了她的手，莉亚抬头看了他一眼，默默地点了点头，继续说：“就这样，当我的父亲回到灰港的时候，他们并没有带回财宝——那根本就是一个调虎离山的假消息。”

　　“看到我和母亲的尸体，父亲彻底疯狂了，他集结了所有的水手，出海去找他的敌人复仇，在那场死战中他失去了一条腿，但也获得了胜利，可是他却永远失去了最爱的人。”

　　“不过，也许真的是天神的恩赐，当他拖着断腿回到灰港，恰好碰到了一名路过此地的魔法师，魔法师怜悯他作为父亲的爱女之心，决定帮助他。”

　　莉亚看了看三人脸上凝重的表情说：“然后就有了现在的我，魔法师用法力凝聚了我正在消散的魂魄，让水手们用岩石帮我打造了身躯，然后将我的灵魂融入到躯体当中。”

　　她低头看了看自己的手，叹息一声说：“只可惜，那个时候妈妈的灵魂已经散失的太多，无法再凝聚起来了，但我还是回到了父亲的身边，虽然我已只是一个生硬冰冷的人偶。”

　　“从那以后，父亲几乎再也没有亲自出海过，一切事务都交给他的亲信大副麦克去打理，他自己守在灰港，守在我的身边，一步都不肯远离，直到十年前，恶梦再一次降临在了灰港。”

　　“那一天，父亲得到大副的报告，说在北部海域的一座岛屿上发现了大量的宝物，让父亲带人到岛上去察看。”

　　“父亲起初不愿离开，让大副带人去把宝物运回来，但大副对他说，自己一个人没法处理好那么多的财宝，一再劝说父亲和他一起上岛，父亲最后答应了他，出海离开了灰港。”

　　莉亚轻轻的叹了口气，两只手轻轻的勾着手指，悲伤地说：“如果我当时拉住他就好了，但可惜我没有那样做，我也没有想到，他那一去就是六个月。”

　　“当他回来的时候，人已经变成了亡灵，只剩下了一缕魂魄，他还保持着原来的样子，但却不肯告诉我他究竟经历了什么。”

　　“他开心的大笑着告诉我，以后再也没有人能够战胜他了，他会永远保护我，但我却从他的笑容里看出了一种莫名的痛苦，我很想逼他告诉我，到底发生了什么，但我却没有勇气。”

　　“我知道了，”罗格意味深长的点头道：“你父亲在那座岛上遇到了某种邪恶的东西，就像我在蛇人女皇的宫殿里看到的那样，它把他们都变成了亡灵，我想那个大副应该是被收买或控制了。”

　　“你说得对！”莉亚激动的连连点头说：“后来我从几个跟我比较要好的水手那里打听到，他们被关押在一个神秘的地牢里，有一个看不见的东西把他们当做食物，每天都有人莫名其妙的死去，最后……”

　　她的声音剧烈的颤抖了一下，攥紧了拳头说：“最后所有的人都死了，也包括大副，有一个可怕的怪物控制了他们的灵魂，它命令我父亲为它的主人劫掠和引诱活人上岛，并且让大副监视我的父亲。”

　　“控制灵魂的怪物……”罗格若有所思的喃喃自语，莉亚用力点头道：“对，据说那怪物的力量很强大，我父亲为了避免我也遭到它的控制，才让我独自留在这里，不敢把我带在船上。”

　　“自从知道了这件事，我就一直想要帮助父亲，我让水手们偷偷帮我弄到了几把刺剑，凿穿了手臂把它们藏在里面，自己偷偷练习，希望有一天我能帮父亲报仇！”她情绪激动的握着拳头说。

　　“我想，那岛屿上的东西并不是你能够战胜的。”罗格抬起头来凝望着莉亚说。

　　人偶少女抬头看着他，虽然僵硬的脸上看不出表情，但从她的姿势可以看出，她的内心很绝望。

　　“但是，我可以！”罗格伸手将她的手握在手中，莉亚惊讶的望着他，手臂剧烈的颤抖着，听到罗格说：“相信我，我这次来到这里，就是为了帮助你的父亲。”

　　“真的吗？谢谢您！”莉亚激动的双手抓住罗格的手说。

　　“不用谢我，这顶多只能算是互助，因为我也有事要向你父亲求助，关于这件事我会亲自和他谈的，我相信我们可以做到互惠互利，从这一点上来说，游侠和海盗是相同的。”罗格微笑着说。

　　“有什么我可以帮忙的吗？”莉亚迫不及待的问。

　　“如果你愿意的话，把我们带到你父亲停船的地方去吧！”罗格站起身来对人偶少女说。

　　莉亚顺从的点了点头，起身带着三人离开老屋，穿越夜幕下寂静的街道来到了码头边，罗格远远的便看到一艘大船停泊在码头上，可以清楚地看到半挂的船帆和桅杆上飘扬的海盗旗。

　　“他们就在那里了，我不能过去了，我父亲不让我靠近那艘船。”莉亚怯生生的看了一眼海盗船说。

　　“好的，剩下的事情就交给我吧，你快回到家里去，等我们处理完一切，我们会和你父亲一起回来找你的。”罗格轻抚着女孩儿的肩膀说。

　　“再一次衷心的谢谢你们，祝你们好运！”莉亚向三人依次鞠躬，然后默默地转身离去。

　　“我曾经听一位老游侠说过，”罗格凝望着莉亚离去的白色身影，对凯瑟琳和塔莉说：“每一个被人敬畏的强者，都有一段不堪回首的过去，真正能戳中他们软肋的并不是敌人，而是命运。”

　　他拔出银剑紧握在手，迎着扑面而来的海风和大雨，大步走向旗帜招展的幽灵船，塔莉和凯瑟琳意味深长的对视了一眼，快步跟在他的身后，三人在风雨声与波涛声中靠近了大船，但船上并没有看到任何人的影子。

　　罗格走到登船的踏板旁，回头向两人使个眼色，然后向小猫头鹰努了努嘴，莉莉丝拍拍翅膀飞上天空，从空中侦察海盗船上的情况。

　　罗格点燃了一支雪茄，大步登上海盗船的甲板，他小心翼翼的在周围转了一圈，没有发现异常，于是招呼凯瑟琳和塔莉也登上船甲板。

　　三人沿着海盗船的右船舷向船头方向走，靴子轻轻的踩落在木质的甲板上，脚下的船板发出“咯噔咯噔”的脚步声，但很快就被风雨声与浪潮声淹没。

　　当他们靠近前甲板的时候，走在前面的罗格突然举起左手，侧身背靠身旁的舱壁，两个姑娘连忙像他一样隐蔽起来，罗格回头用力推动身前的一扇木门，门“吱呀”一声开了。

　　他小心翼翼的探头向里面张望，黑漆漆的船舱里空无一人，罗格转身猫腰走进船舱，凯瑟琳和塔莉连忙跟在后面，三人在伸手不见五指的船舱里步履谨慎的前行，用耳朵搜索着周围的动静。

　　除了三人的脚步声外，周围什么声音都没有，连海浪的声音都渐渐消失了，三人互相扶持着走下一条狭窄的楼梯，一条向左延伸的幽深走廊横躺在他们的脚下，而在罗格的右手则有一扇门。

　　罗格上前将耳朵贴在门上倾听里面的动静，门内鸦雀无声，罗格用剑护住身体，小心的推门而入，房间内空空如也。

　　“看样子，这里是驾驶舱了。”罗格对跟进来的凯瑟琳和塔莉说，他走到船舵旁边，随手转动船舵，那舵却好似卡住了一样，根本转不动。

　　“莉莉丝也不知道跑哪儿去了，怎么这么久还没回来？”

　　罗格在船舱里转了一圈，桌面上散落着朗姆酒的酒罐，一把小刀插在桌子中心的一张海图上，罗格拔出那把刀子，发现它刺穿的位置正处于泰坦巨人的前线据点上。

　　“很显然，杰克和他的水手们刚刚干完活，不排除他们正在船上的餐厅里开庆功宴。”罗格将刀子重新插回桌子上，瞟了一眼桌子上翻倒的朗姆酒罐说。

　　突然间，有什么东西落在了他的肩膀上，罗格回头看着收拢翅膀的小猫头鹰，关切的问：“你跑到哪儿去了？外面的情况怎么样？有什么发现吗？”

　　“你没感觉到吗？”小猫头鹰一本正经的盯着他，用少见的郑重语气说。罗格听到她的话顿时警惕起来，一边用耳朵倾听周围的动静，一边问：“你发现了什么？”

　　“我们的船开了！这艘船已经离开灰港了，我们现在在海上！”小猫头鹰神情紧张的扫了三人一眼说。

　　不等罗格说话，站在他对面的凯瑟琳突然睁大眼睛，惊恐的指着他身后的船舵，罗格猛转身顺势刺出一剑，却只看到那支本已卡死不能转动的船舵，在没有任何人触碰的情况下，自己转动了起来。


第七十二章 大厨的血宴

　　“很好，这下子我们知道这艘船上有人了……”罗格小心的走上前，左手爪刃紧握住船舵的手柄，试图将它停下来，但不论他怎么用力，船舵依然自己转个不停，根本无法控制。

　　“他们在跟我们玩捉迷藏！”罗格放开船舵，转身走向驾驶舱的出口，一边走一边说：“来吧，我们得找到他们，我知道在哪儿能找到那帮老鬼！”

　　他大步走出驾驶舱，沿着船舱走廊直行前进，凯瑟琳和塔莉紧跟在他身后，冷不防前方的一扇房门突然向外开启，罗格脚步急停，险些撞在打开的门板上。

　　他正准备将门关上，忽然听到一个沉重的脚步声从门内传来，罗格急忙侧身紧贴墙壁，回头皱眉向两人做个手势，示意她们隐蔽。

　　三人身体紧贴着墙壁，藏在打开的门后面，罗格听到一种沉重的金属物体被拖动的声音，从与他一门之隔的房间内传出来，伴随着沉重的脚步声向走廊另一头渐渐远去。

　　他小心翼翼的探头向外张望，看到一个白影从走廊拐角处一闪而过，一把锈迹斑斑且沾满鲜血的斧头在他的视线中短暂停留了一下，很快也消失在墙后面。

　　罗格盯着那个方向看了一会儿，小心的从门后走出来，低头看了一眼地面，只见地面上被拖出了一条斑驳的血路，从房间门口一直延伸到走廊尽头，拐过走廊的拐角消失了。

　　“最好先不要让姑娘们看到这一幕。”

　　罗格心里想着，回头向凯瑟琳和塔莉做了个“别动”的手势，自己绕过房门探身向房内张望，房间里黑漆漆的，有一股令人恶心的腥臭味从里面传出来。

　　罗格忍着恶臭缓步走到门口，刚刚进入房间，忽觉脚下踩到了什么东西，他低头一看，竟然是一条血淋淋的断臂，断裂处还裸露出一块染血的骨头。

　　“该死的！”罗格急忙收回脚，用剑将断肢拨到墙角，继续迈步深入房内，当他转过墙角朝房内看时，发现房间内的货架上摆满了残缺的肢体，地面上散落着深红色的血液，令人毛骨悚然。

　　“噢，天哪！”罗格只觉得一阵反胃，转身大步走出屋外，用力将房门关上，他长长的出了一口气，咬牙切齿的说：“这该死的鬼船，真令人恶心！”

　　突然，他听到身旁传来了急促的喘气声，回头看到凯瑟琳和塔莉脸色苍白的站在墙边，眼神惊疑的向他指了指地面上拖行的血迹问：“怎么回事？”

　　罗格尚未答话，走廊的另一头突然传来了沉重的敲击声，三人的神经瞬间绷紧了，罗格朝着声音传来的方向看了一眼，回头轻声对两人说：“别出声，也别问，跟在我后面！”

　　说完，他贴着走廊的边缘，避开地面上拖行的血迹向前走，在拐角处停下来探头张望，看到地面上拖行的血迹沿着阴森森的走廊画出一个“Z”字形轨迹。

　　他快步靠近对面的墙角，耳边的敲击声越发沉重，当他从墙后面探出半边脸张望时，发现血迹进入了两扇虚掩的大门内。

　　“你们在这儿等我，我去看看！”罗格将凯瑟琳和塔莉留在墙后面，自己蹑手蹑脚的靠近了房门，通过虚掩的门缝向里面张望。

　　只见黑漆漆的大船舱里，一个身穿白袍、头戴白色厨师帽的大胖子，双手举起一把巨大的斧子，朝着面前桌面上的砧板狠狠的剁了下去，罗格吃惊的看到一只脚从桌子上飞了起来，被胖子接在手里。

　　“真应该叫安东尼奥来看看这一幕，这样他才知道什么是真正的杀人犯！”罗格嫌恶的嘀咕了一句，忽见胖子转身将一个黑乎乎的东西向大门方向扔来。

　　罗格急起身向后跃起，伸出手迎面一抓，那东西砸开大门不偏不倚被爪刃握在手里，罗格低头一看，发现竟然是一颗发黑的心脏。

　　“你就不能来点儿新鲜东西吗？”罗格将心脏扔在角落里，抬起头看到胖大厨已经转过身来，肥头大耳的脸上满是横肉，一双流露着凶光的眼睛打量着罗格，右手提着一把染血的巨斧。

　　“看样子，有新鲜的食材送上门来了？你是从哪儿来的？在我宰了你之前，我会把你的出生地印在你的肉上！”大厨粗鲁的指着罗格问。

　　“我可不想变成那样！”罗格小心的对大厨挥挥手说：“其实，我是来拜访杰克船长的，我跟他有笔生意要谈，你们这里应该没有在谈生意之前，先把生意伙伴做成菜的习惯吧？”

　　“我不管什么生意，我只管做菜！”大厨声如巨雷，震的罗格和身后的凯瑟琳、塔莉耳朵嗡嗡作响。

　　罗格皱了皱眉说：“别激动朋友，我们既然要谈生意，那就不要打架，我也会做菜，我来帮你打个下手怎么样？”

　　“你？”大厨好奇而又怀疑的打量着罗格问：“你会做什么？”

　　“我会……”罗格步履谨慎的走到门口，朝着船舱里打量一圈，猛然看到船舱的一侧挂着一条巨大的金枪鱼，他眼前一亮，指着那条金枪鱼说：“我们来比比片金枪鱼如何？”

　　“哈哈哈哈，小子，那可是我的看家本领！”大厨声如洪钟的大笑道。

　　他将手里的砧板连同上面剁了一半的碎骨烂肉一起往角落里一掀，走上前将那条巨大的金枪鱼取下来扔在桌子上，整个船舱都回响着金枪鱼砸落在桌面上的巨响。

　　“说好了，一人一半，谁片的更快更薄，谁就赢！”大厨说完从腰后摸出两把大菜刀，只见一阵眼花缭乱的刀光飞舞，金枪鱼的鱼骨瞬间被完整的剔除出来，留下了两半完整的鱼肉。

　　“不愧是大厨，真是好刀工！”罗格惊叹的走进船舱来到桌前，帽子上的小猫头鹰看着桌子上鲜红的金枪鱼肉，咽了咽口水说：“我们一会儿可以吃完了再走嘛？”

　　罗格尚未答话，大厨突然“砰”的一声把菜刀插在桌子上，大声说：“事先说好，如果你们输了，我就把你们都做成今天的晚餐，给船长改善伙食！”

　　“我们？”罗格闻言扬了扬眉毛，对头顶的小猫头鹰说：“听到没有，小家伙，还不一定谁吃谁呢！那家伙可是专业厨子，我可是业余的！”

　　“那……那我不吃了！我走了！”小猫头鹰拍拍翅膀掉头往门外飞，只见大厨伸手向大门一抓，门轰然关闭，一把菜刀呼啸着从小猫头鹰身边飞过，砍在大门上。

　　“呀！”小家伙吓得魂飞魄散，转身一溜烟躲到了罗格的帽子里。

　　“谁也别想离开这儿，除非你们赢过我，或者我把你们做成菜！”大厨恶狠狠的说。

　　“不过这样好像不太公平吧，如果我们输了你就要吃我们，如果我们赢了，虽然我们不打算吃你，但你也得吃点儿什么吧？”罗格用手敲击着面前的桌面说。

　　“那有什么难的，你们让我吃什么，我就吃什么！”大厨昂着头挺着大肚子骄傲的说。

　　“我欣赏你的豪爽！”罗格说着伸手将那半条金枪鱼拖到面前，用手拍了拍帽子说：“嘿，小家伙别躲了，出来给我们倒数计时！”

　　小猫头鹰小心的露出头来看了看周围，跳到罗格的肩膀上向大厨的方向张望了一眼说：“那我可要数了哦，预备，5、4、3、2、1，开始！”

　　小家伙话音未落，大厨已经菜刀在手，只听一阵此起彼伏的嗖嗖声传来，菜刀闪着银光在金枪鱼肉的周围上下纷飞，原地不动的鱼肉仿佛没有受到任何的触碰，始终保持着最初的模样。

　　当大厨“砰”的一声将菜刀扔在桌面上，抬起头来却看到罗格默默的用左手抚摸着鱼肉，从头摸到尾，又从尾摸到头，在感受到大厨的注视后，罗格抬起头来笑道：“你切完了吗？”

　　“没错！”大厨话音刚落，面前的金枪鱼肉顿时如多米诺骨牌一般，向右侧倒伏成一线，他用手轻轻在桌面上一拍，一片金枪鱼片从桌面上弹飞起来，近乎透明的鱼片几乎可以映出罗格的脸。

　　“好刀工！”罗格见状鼓掌叫道。

　　“哼，你的呢？”大厨横肉一抖恶狠狠的问。

　　“啊，我的其实也差不多了……”罗格说着，右手在脸上轻轻一抹，一张犹如面具般的薄膜从罗格的脸上滚落下来。

　　罗格将它摊开在桌面上，用手摸了摸脸说：“我感觉这玩意护肤的效果好像还不错，回头建议凯瑟琳和塔莉也试一下！”

　　“什么？这怎么可能？”大厨吃惊的睁大了眼睛，盯着桌面上那片薄的几乎看不出来的鱼肉叫道。

　　罗格用手将它捏起来扔向大厨，大厨将肉接在手里，轻轻的捏了一下，再看一眼自己切的肉，一脸的不可思议。

　　“我是不是应该告诉他，我左手的铁爪子上有五把可以直接用脑袋操纵的刀，切起东西来比他手里笨重的大刀省力多了！”罗格侧过脸轻声对肩膀上的莉莉丝嘀咕道。

　　“不关我事，一会儿吃肉的时候可不要把你敷过脸的那片给我吃！”小猫头鹰歪着脑袋打量着罗格说。

　　“你这个小机灵鬼！就知道小算计！”罗格瞪了她一眼，回头问大厨：“怎么样？有什么问题吗？”

　　“我做了五十年的厨子，竟然没见过这样的手法！”大厨抬起目瞪口呆的脸，望着罗格问：“你是怎么做到的？”

　　“嗯，我只是在德伊兹公国的王宫厨房里当过三十年的御厨而已，我们本来就是同行，说起来您还是我的前辈呢！”罗格一脸谦虚地笑道。

　　“我怎么不知道你在王宫厨房当过厨子？”小猫头鹰怀疑的在罗格耳边悄声问。

　　“我可还记得那年，我们在王宫里抓潜伏的吸血鬼，你这小坏蛋在王宫厨房里偷吃了一个月的大餐！”罗格回头瞪着她轻声嘀咕道，莉莉丝闻言一脸无辜的转过身去不说话了。

　　“我们分出胜负了吗？”罗格回头问大厨，大厨抬头阴郁的看了他一眼，手轻轻的握住了桌面上那把菜刀的刀柄说：“想得美，这事可没有那么简单！”


第七十三章 吃货屠夫的善良

　　“亲爱的大厨，您不会是想反悔吧？”罗格歪着头打量着他问。

　　大厨两眼直勾勾的盯着他说：“我不相信你的话，你刚才和肩膀上那只鸟私下里嘀嘀咕咕，肯定有猫腻，我看你不像长年在厨房里干活的人！”

　　“的确，我已经离开厨房好多年了，但手艺还是没有荒废的！”罗格不慌不忙的辩解道。

　　“那你就用面前的金枪鱼肉，给我做一道成品菜出来，我倒要看看你有什么样的手艺！”大厨抓起桌面上的菜刀迎面扔来，罗格静静地站在原地，看到菜刀“砰”的一声砍在了他面前的桌面上。

　　“都是你这个小坏蛋！”罗格回头瞪了小猫头鹰一眼，从桌子上拔起那把菜刀，略加思索，抬头对大厨说：“请问，您能帮我提供需要的材料吗？比如油盐酱醋什么的。”

　　“当然！”大厨向船舱一侧一挥手，一排柜子自动打开，里面摆满了各种调味料、香料，罗格见状莞尔一笑，把刀放下从柜子前依次走过，在放乳酪的柜子前停下来。

　　他用手掐了一点送到嘴里，又给小猫头鹰喂了一口，然后用爪刃的刀锋切下一块拿在手里，转身回到桌子旁，对小猫头鹰说：“小馋嘴，你负责帮我拿材料！”

　　“那你等会做好了得分给我一半！”小猫头鹰叽叽喳喳地叫道。

　　“好，都是你的，行了吧？”罗格微笑着拿起桌上的菜刀，将自己那份已经切得薄如蝉翼的金枪鱼肉碾碎成肉泥，小猫头鹰帮他取来几个鸡蛋和一只碗放在手边。

　　罗格将鸡蛋打在碗里，正准备搅拌，厨房的门突然开了，凯瑟琳和塔莉好奇的脸探了进来，大厨一见有陌生人出现，立马将手伸向自己的斧子，罗格却回头止住了他。

　　“她们是跟我一起的，别激动！嘿小姐们，进来吧，我正在做宵夜呢！”罗格向两人招了招手，凯瑟琳和塔莉小心的看了大厨一眼，走进了厨房内来到桌旁。

　　“看猎魔人先生给你们露一手！”

　　罗格笑眯眯的掂了掂手里的银勺，将碗里的蛋液打好，把它和鱼肉倒在一起，放入辣椒粉、香葱末、胡椒粉和面粉搅匀后，变成了一个个圆球形的金枪鱼团子。

　　“好香，我忍不住了，可以吃一个吗？”小猫头鹰站在鱼丸边流着口水说。

　　“不行，还没完成呢！”罗格说着一巴掌把她面前的团子拍扁了，小毛球吓了一跳，扑腾着翅膀往后退开，只见罗格依次将所有的团子压成圆饼，然后将乳酪切成小块揉成球状。

　　他把鱼肉包裹在乳酪球外面，重新揉成丸子，然后依次放在碗里，等到所有的丸子都做完以后，他回头对大厨说：“我想我们可以下锅了！”

　　大厨阴着脸向船舱对面一角的灶台一指，罗格拿起丸子转身来到灶台前，点燃火焰后架上大锅，倒入黄澄澄的油，待到油热以后，他把丸子放入锅中煎炸成金黄色，用漏勺捞出放在变成小萝莉的莉莉丝拿来的碗中。

　　“啊，好烫呀！”莉莉丝迫不及待的咬了一口，顿时被烫的尖叫起来。

　　“谁让你着急偷吃的？”罗格抢过她手里的碗，将所有的丸子炸好后，又将它们全部摆入一张大银盘中，端回到厨房中间的大桌子上。

　　此时，整个厨房中已经洋溢着挥之不去的香气，鱼肉经过油炸后的香味与乳酪的香气混合在一起，加上胡椒与葱的独特味道，让每个人都不禁咽起了口水。

　　“完成了，您要不要尝一个？”罗格抬头对大厨说。

　　大厨早已经被四溢的香气弄得按耐不住，大步走上前来，直接用手捏起一个送入了嘴里。

　　“我第一次知道，亡灵也能吃东西。”凯瑟琳咽了咽口水，用手摸着咕咕叫的肚子小声对塔莉说。

　　美人鱼轻轻的点了点头，看着大厨把丸子送入口中，感觉自己也变得饥肠辘辘了。

　　“该我了！”早已忍耐不住的小萝莉一溜烟跑到盘子边，两只小手一手抓起一个，转身撒腿就跑，罗格回头看着她一口把两个丸子都塞进了嘴里，小嘴立刻被撑得滚圆。

　　“您觉得味道怎么样？”罗格回头看着大厨那张长满横肉的脸问。

　　“这简直是我吃过的最棒的金枪鱼丸！”大厨的声音似乎有些颤抖，他低头看着丸子大声说。

　　“外表酥脆，香气诱人，里面的奶酪却又柔软香滑，辣椒和胡椒带来独特的爽快感，香葱又让它变得香而不腻，真让人无法忍耐！”

　　他说着伸手又抓起一个扔进嘴里，一连吃了五六个，甚至忘记了罗格站在身边，罗格微笑着回头看了看直咽口水的凯瑟琳和塔莉，问大厨：“那么，我赢了吗？”

　　“你赢了，你们可以走了，等我吃完这些，我要试着自己也做一盘！”大厨一边忙着往嘴里塞鱼丸，一边口齿不清地说。

　　“祝你吃得开心！”罗格微笑着转身向凯瑟琳和塔莉招招手，走到灶台边将自己刚刚藏起来的一只小碗拿出来，拿起里面的一只鱼丸扔向莉莉丝。

　　小萝莉正忙着对付堵在嘴里打架的两个丸子，冷不防一只鱼丸打在她的脑袋上，小丫头回头看到鱼丸弹起来落向地面，急忙飞身一扑把鱼丸抓在手里，抬起头来看到罗格走向了大门外，急忙爬起来追上去。

　　罗格一边走一边将盛鱼丸的小碗递给凯瑟琳和塔莉，自己从里面抓了一个送进嘴里，一边吃一边说：“我记得有个哲人说过，吃货是世界上最没有危害性的物种，因为他们的脑子里只想着吃什么，没工夫去害人！”

　　“你确定这是哲人说的吗？”凯瑟琳抬头轻声问，冷不防莉莉丝从身边伸出一只小手，一把将她手里的丸子抢走了。

　　“应该是吧，我读的书不多，我也不敢肯定！”罗格摊开双手笑着说：“至少，我们的大厨先生很符合这句话，他虽然是个杀人不眨眼的亡灵屠夫，但面对好吃的东西，他也是无力抵抗，这是天性使然！”

　　话音未落，莉莉丝突然从他身后抱着那只碗一溜烟跑了过去，背后传来凯瑟琳气恼的声音，罗格正想叫住莉莉丝，只听轰隆一声，一只巨大的船锚砸碎的走廊一侧的墙壁，落在小萝莉的面前。

　　“哇！”受到惊吓的莉莉丝丢掉碗变成小猫头鹰，还不忘用爪子抓起碗里最后一个鱼丸，一溜烟飞到了罗格的脖子后面，冷不防站在罗格身后的凯瑟琳一把抢过鱼丸塞进了嘴里。

　　“你！”小毛球气恼的回头瞪着她，却听到罗格凝重的声音传来：“别闹了，有麻烦来了！”

　　只见船锚砸落的地方，一个两米多高的壮汉脚步沉重的走到了船锚前，单手将巨大的船锚提起来，低头凶巴巴的看着他们。

　　罗格正准备上前答话，忽听身后传来破空之声，他急转身放出五枚刀刃，刀光从塔莉的身旁一闪而过去，将飞来的三把飞刀击落在地。

　　一个身材瘦小的男子提着一把鱼叉浮现在三人后方，腰带上缠绕着一圈雪亮的飞刀，目光狡狯的打量着他们，脸上的络腮胡子让他看上去倍显粗野。

　　“我猜，还有第三个？”罗格打量着前后两人，收回放出的刀刃说。

　　话音未落，一个鬼影突然浮现在他身后，雪亮的军刀直刺他的后心，罗格的身影却比鬼影更快，以肉眼无法看清的速度转身退步，爪刃拨开刺来的军刀，却不料第二把军刀再次砍向他的手臂。

　　罗格如飘忽的影子般松开刀刃向后退开，对方双刀并举紧逼上来，双军刀掀起一阵暴风骤雨般刀光，罗格挥手放出五枚刀刃，七片刀锋互相碰撞，四射的银光令人眼花缭乱。

　　罗格步履如飞，趁对方抵挡五枚刀刃之机，身如幻影贴近他身旁，飞起一脚踢向他的腹部，那亡灵自恃虚无之体，不躲不避反而挥刀劈向罗格，却不料罗格沉重的一脚竟然将他踢的倒退数步。

　　“怎么可能？你竟然能够触碰到我的身体？”双刀亡灵惊诧地叫道。

　　“如果我连碰都碰不到你，我还敢来到这里吗？”罗格收回五枚刀锋，不慌不忙的活动了一下爪刃的手指说。

　　“你们是什么人？”双刀亡灵扫视了一眼三人，饱含敌意的问。

　　“在下罗格，游侠而已，这两位小姐是我的同伴，我们来这里找杰克船长谈一笔生意。”罗格镇定自若的说完，看了看虎视眈眈的三个人问：“如果我没猜错，你们就是船长的三位心腹吧？”

　　他将目光指向手拿船锚的大块头说：“你是船上的三副朱古力。”又回头看着身后手拿鱼叉的家伙说：“你是二副乔。”最后将目光落回到双刀亡灵身上说：“至于你，应该就是大副麦克了！”

　　“你怎么会对我们这么清楚？”大副麦克诧异的问。

　　“因为我会读心术！这太简单了！”罗格洋洋得意地笑道。

　　“胡说八道，没有人可以读取亡灵的心意！”麦克冷冷的说。

　　“是吗？但我就是知道了！”罗格狡黠的笑了笑说：“不论如何，我是来见船长的，他在哪儿呢？我想他还不至于躲着不见我吧？”

　　“想见船长，可没那么容易！”麦克冷笑一声，二副乔和三副朱古力同时上前一步，气势汹汹的盯着三人，只听麦克说：“过不了我们这关，你谁都别想见！”


第七十四章 酒鬼与赌徒

　　“你想怎么样？”面对麦克的挑衅，罗格不慌不忙的问。

　　“有种就跟我来！”麦克冷冷的看了他们一眼，向身旁严丝合缝的舱壁一挥手，一扇门缓缓开启，麦克转身走进船舱内。

　　罗格回头向凯瑟琳和塔莉使了个眼色，紧跟麦克的脚步走进船舱，发现里面是一个二十多平米的小房间，船舱中间放着一张桌子，两侧各有一把椅子，墙边摆着大量木桶。

　　“你刚才说你是游侠，”麦克走到桌旁，回头打量着罗格说：“敢不敢用道上的规矩来较量较量？”

　　“道上的规矩？”罗格闻言莞尔，大步走到他面前凝视着他的眼睛说：“我很愿意这么做，说说吧，想斗什么？”

　　“让他瞧瞧厉害！”麦克向跟进屋子里的三副朱古力招招手，朱古力扛着巨大的船锚走到椅子旁边，沉重的屁股砸落在椅子上，险些把椅子腿砸断。

　　“是男人，就来斗酒！”朱古力声如巨雷地吼道。

　　“酒？小意思！”罗格微笑着走上前，将他对面的那把椅子拿到一边，对塔莉和凯瑟琳说：“两位小姐请安坐，虽然只有一把椅子，但相信苗条的你们也可以勉强一坐。”

　　两位姑娘见状互相谦让了一下，一人在椅子上坐下半边，看到罗格迈步走到桌旁，手扶着桌面对膀大腰圆的朱古力问：“说说吧，怎么喝？”

　　一旁的大副麦克轻轻挥手，墙边的两只酒桶飘然落在桌子上，朱古力用手拍了一下面前的酒桶说：“一人一桶酒，谁先喝趴下算谁输！”

　　“这几个死鬼分明是想把你喝倒，然后对两个大美人图谋不轨！”小猫头鹰躲在罗格的脖子后面嘀嘀咕咕的说。

　　“就你知道得多！”罗格咕哝一声，拔出酒桶上的软木塞，将鼻子凑到酒桶上闻了闻，点头道：“嗯，好酒，有好多年没有喝到这么纯正的朗姆酒了！”

　　他微笑着对朱古力点点头说：“那我就不客气了！”说完抱起酒桶，“咕嘟咕嘟”仰面喝了下去，在场的人目瞪口呆的看着他一口气不喘的喝完了一整桶。

　　“这感觉真是太爽了！”罗格将酒桶放在桌子上，左手手指一动，五片刀刃飞散出满目银光，桌子上的酒桶四分五裂，里面没有留下一滴酒。

　　“该你了！”罗格向朱古力伸手说。

　　三副愣了一下，拔出木塞抱起酒桶往肚子里灌，当他喝完了一桶酒，打着酒嗝把木桶放下的时候，又一只盛满朗姆酒的酒桶被推到了他的面前。

　　“第二桶，我继续！”罗格说完抱起第二桶再次喝了个干净，然后放下酒桶打量着朱古力，三副和大副、二副面面相觑，只得继续把第二桶灌下去。

　　当第三桶被推到朱古力面前的时候，三副已经变得气喘吁吁，罗格拔掉第三桶的塞子正准备喝，塔莉和凯瑟琳一起走上前来拉住他，小声劝他不要再喝了。

　　“两位甜心，我难得过一次酒瘾，不要阻拦我哦！”

　　罗格回头微微一笑，轻轻推开她们的手，在她们担忧的注视下将第三桶喝完，当他放下酒桶的时候，整张脸变得一片通红，皮肤下的血液似乎燃烧起来。

　　“该你了！”罗格劈开第三只酒桶，对三副朱古力说。

　　朱古力硬着头皮抱起第三桶，不料只喝了一半突然“扑通”一声仰面瘫倒在地上，麦克和乔急忙上前看时，三副已经醉的人事不省，像只死猪一样昏睡过去。

　　“真可惜，看样子这位兄弟的酒量并没有他的身材那么高大。”罗格笑眯眯的耸了耸眉，看着地面上渐渐消散的三副说。

　　“别得意，游戏才刚开始呢！”二副乔咬牙切齿的走到桌旁，将五把刀子插在桌面上，同时用手甩出五颗骰子，对罗格说：“敢不敢赌一把？五局三胜赌大小，十五点以上算大，十五点以下算小，输一次往自己身上插一刀！”

　　“愿意奉陪！”罗格用爪刃将桌面上被劈开的酒桶推落到地上，双手按着桌子说：“你坐庄，你先来！”

　　“我压大！”乔拔出一把刀子插在桌子中心，右手将五颗骰子捞起扔向桌面，所有人都目不转睛的注视着那五颗高速旋转的骰子，看着它们一个一个的停止下来。

　　“一个四，三个五，一个六，二十五点大，我赢了！”乔得意洋洋地笑道。

　　罗格微笑着点了点头，从桌上抓起那把刀子直接插进了自己的肩膀，塔莉和凯瑟琳大吃一惊，却看到罗格满不在乎的从桌子上抓起第二把刀子，插在桌子中心说：“该我了！”

　　他将五颗骰子捞起来，在手里轻轻的掂了掂，感觉骰子的重量有明显的异常，他不动声色的微笑着说：“我赌小。”说完将手中的骰子抛向了桌面。

　　五枚骰子在桌面上以令人眼花缭乱的高速旋转着，大副和二副紧盯着骰子上的字符，凯瑟琳和塔莉则暗暗的为罗格捏着一把汗，而罗格却不慌不忙的哼起了小调。

　　他用手指跟着小调的节奏轻敲桌面，每逢他的手指用力敲击重音的时候，一枚骰子便稳稳的停了下来，当一首小调哼完，五枚骰子全都稳稳的停在原地，露出二、一、三、一、四这五个点数。

　　“嗯，好数字，一定是两位甜心带给我的好运气！”罗格回头对两位姑娘微微一笑，两人不禁红了脸，却突然听到二副乔一声惨叫，罗格爪刃的一枚刀片飞入了他的肩膀。

　　“我知道你的刀子对你自己没有杀伤力，所以还是我来替你吧！”罗格从桌面上拔起第二把刀扔在地上，对二副说：“第三局，继续！”

　　乔恨恨的看了他一眼说：“这次我也压小！”

　　他抄起骰子向桌子上抛出四枚，然后将最后一枚骰子弹射而出，骰子撞击在其中一枚骰子上，然后在四枚骰子之间接连反弹，令四枚骰子分别停止下来，露出一、三、二、六这四个点数。

　　所有人的目光都落在最后一枚骰子上，只要它的数字没有超过三，乔就会赢得这一局的胜利，但罗格好像对此满不在乎，他把小猫头鹰从脖子后面拿出来放在桌面上，手指梳理着她的羽毛。

　　突然，小家伙拍了拍翅膀在桌子上跳了一下，一股气流从她的翅膀下生成，在众人毫无察觉之下拂过旋转的骰子，那骰子受到气流的影响速度骤然减缓，最终倒落下来，呈现出一个数字四。

　　“这……这怎么可能？”乔吃惊地叫道。

　　罗格一脸茫然的抬起头看了看他和周围的人，好像忘记了自己正在参与一场赌战，他扫了一眼桌上的五个骰子，耸了耸肩说：“啊哦，看起来这是天意了！”

　　话音刚落，第二把刀刃刺穿了乔的另一只肩膀，乔痛苦的叫了一声，心有不甘的看着罗格，罗格抄起桌上的骰子对他说：“第四局，我们来换个规则好不好？”

　　“五枚骰子赌21点整，如果扔出21点我赢，扔不出你赢，输的人朝这里捅一刀！”他指了指自己的心脏说。

　　乔忍着肩膀上的痛盯着罗格手上的骰子，五枚骰子要赌二十一点，就需要扔出四个五点或四个四点，最后一枚扔出一点或五点，不论是哪一种，成功率都是极小的，只要最后的那一枚稍有差池，就必输无疑！

　　“好，我就跟你赌一把！”他咬咬牙大声说。

　　“看好了，我要扔了！”罗格手握着五枚骰子，犀利如剑的目光与乔对视，挥手将五枚骰子抛向桌面，五枚骰子在桌子上弹跳起来，罗格用力一拍桌面，其中四枚上下堆叠在一起，依然兀自转个不停。

　　罗格左手爪刃食指轻敲桌面，第一枚从顶端跳落下来，一个五出现在桌子上，罗格手指再动，第二枚骰子落在第一枚旁边，又一个五赫然映入眼帘！

　　罗格三敲桌面，第三枚骰子弹跳起来，砸落在第四枚骰子的身上，两枚骰子同时落地停止转动，两个一模一样的五点让在场的人一片瞠目结舌。

　　“还有最后一个！”罗格笑眯眯的看了看众人，所有人的目光都盯在那枚骰子上，只见罗格手指轻弹桌面，骰子从桌子上弹飞起来落向桌面，半空中转动速度渐渐减缓下来。

　　站在罗格面前的桌面上的小猫头鹰，和所有人一起盯着那枚落下来的骰子，双眼敏锐的捕捉到了那瞬息中的一秒，双眼射出两道无法被肉眼察觉的光束，集中在骰子表面。

　　那骰子瞬间停止了转动，随着小猫头鹰下落的视线落在地上，小毛球收起法术，旁若无人的抬起翅膀，梳理起自己的羽毛来。

　　“一点！罗格赢了！”看到最后那个红红的一点，凯瑟琳开心的回身抱住塔莉，美人鱼的脸上洋溢着欣喜的笑容，回头看了看身旁的罗格，猎魔人的表情很平静，仿佛一切都是再正常不过了。

　　“这……”乔失魂落魄的看着那个血红的一点，咬了咬牙，闭上眼睛叫道：“愿赌服输，我赌了一辈子，从来没反悔过，来吧，杀了我吧！”

　　“但愿你不会怨恨我。”罗格说着抬起左手的爪刃，银光一闪，两把雪亮的刀刃从桌子上空一闪而过，缩回了罗格的爪刃里。

　　“什么？”乔诧异的睁开眼睛，低头看了一眼肩膀上消失不见的刀刃，顿时感觉疼痛消失了，他疑惑的抬头望着罗格，看到他若无其事的拔出肩膀上那把小刀扔在桌子上。

　　“赌对我来说只是个游戏而已，我可没有为此而谋财害命的习惯。”罗格笑眯眯的将染血的小刀推向乔说：“谢谢你，这一局我玩得很开心！”

　　终于意识到自己逃过一劫的乔，感激的点了点头，说了声谢谢，收起刀子和骰子消散在房间里。

　　罗格从腰间摸出一只雪茄，点燃后吸了一口，对上前想要帮忙处理伤口的塔莉说：“不用管那伤口，很快就没事了。”

　　塔莉不放心的看了他一眼，忽听大副麦克的声音传来，只见他走到罗格的桌子对面，手按着桌面对罗格说：“别得意，还有我这关没过呢！”


第七十五章 背叛者都得死

　　“你想怎么玩呢？”罗格好奇的望着大副麦克问。

　　“就比你手里的东西！”麦克从身上掏出一支烟斗拍在桌面上说。

　　罗格和塔莉对视了一眼，美人鱼注意到他斗酒后一直发红的脸，此时快速的恢复了本色，而当她想起来要帮罗格检查伤口的时候，却发现他肩膀上的伤口已经愈合了。

　　“谢谢你，亲爱的，我已经没事了。”罗格轻轻的拥抱了一下塔莉，然后将还有些愣神的她推向凯瑟琳。

　　塔莉眉头紧锁的回到凯瑟琳身边，听到罗格对麦克说：“你想怎么比？比谁的更快烧完吗？”

　　“不，那不是太无聊了吗？”麦克神秘的冷笑着点燃了手里的烟斗，将它送到嘴边抽了一口，然后喷出一缕烟雾，那烟雾直冲到桌子上方，在半空中化作一名弓箭手，弯弓搭箭射向罗格。

　　罗格举起左手的爪刃一挡，那枚烟雾箭矢碰撞在他的爪刃表面，瞬间消散。

　　“有意思，让我来试试！”罗格说着将雪茄送到唇边，鼻孔里喷出两缕白烟，在空中化作两个骑着快马的骑士，呼啸着冲向弓箭手，两把骑士长矛将弓箭手瞬间撞散。

　　“好厉害！”麦克似乎也被激起了斗志，脸上浮现出狂傲的微笑，张开嘴喷出一大口烟雾，在半空中化作一个狰狞的巨人，手持流星锤跳上前来，一锤将一名骑士打得飘散在空气中。

　　罗格见状向另外一名骑士猛吹一口，骑士顿时在白烟中重新化作一个长耳朵精灵，在罗格吹出的气流操控下，几次避开巨人的流星锤，脚步轻盈的飘到巨人头顶，手中的剑贯穿了巨人的头颅。

　　又失一阵的麦克脸色变得阴郁起来，他没有再向外喷出烟雾，而是叼着烟斗盯着对面的罗格，良久之后，他突然张开嘴吐出一个犹如云朵般的烟雾团。

　　那一大团烟雾在半空中倏然爆开，一个长着巨大翅膀的恶魔呼啸而过，锋利的爪子直接将精灵撕成了碎片。

　　“你耍赖，恶魔这种东西也可以随便拿来用吗？”罗格耸了耸眉毛，笑着吸了一口手中的雪茄，然后将一团形如鸡蛋的烟雾吐向空中。

　　那团烟雾缓缓的向恶魔飘去，烟尘中的恶魔见状振翅扑来，挥手放出两团小烟雾，犹如魔法光球般砸在蛋形烟雾团上，将那颗蛋砸出了一个缺口。

　　罗格见状轻吹一口气，那蛋突然裂开，一条巨龙冲天而起，张开大嘴喷出一股火焰般的白烟，瞬间将恶魔淹没。

　　麦克见状大吃一惊，正准备再次动手反击，身体却突然颤抖了一下，抬起头直勾勾的盯着罗格，嘴角剧烈的抽搐起来。

　　只见罗格探身向前，目不转睛的盯着他，意味深长的说：“游侠中有句老话：所有背叛者都得死！”

　　当罗格的话音落地，麦克的亡灵之体已经魂飞魄散，五枚从背后依次穿透他的后脑、后颈、后心和左右后腰的刀刃，一齐飞回到了罗格的爪刃上。

　　“这是我送给船长大人的第一份见面礼，但愿他会喜欢我帮他除掉这个叛徒！”罗格说着回头看了一眼凯瑟琳和塔莉，两人此时正置身于弥漫的烟雾中，不得不用手捂住口鼻。

　　“看来我们应该快点儿出去，来吧宝贝们！”罗格绕过桌子带着两人大步离开船舱，回到了船舱外的走廊上，空气变得清爽了很多，凯瑟琳和塔莉终于喘匀了气息。

　　“你刚才是怎么做到的？”凯瑟琳好奇的望着罗格问：“那烟雾变成的东西就像真的一样，是魔法吗？”

　　“不，那只是特技而已！”罗格笑眯眯的对她说：“对于在道上闯荡的人来说，不论是雪茄还是烟斗，只要是这两种东西不离手的人，都能练出这么一两手！”

　　他顿了一下，笑道：“不过，你还是不要去问墨菲这个问题好，对他那种不碰任何烟草的好孩子来说，这可不是他擅长的，我也不建议你尝试这种东西，你也看到了它是多么的讨人厌！”

　　他说着指了指烟雾缭绕的船舱，对两人莞尔一笑，凯瑟琳赞同的点了点头，却又问：“那骰子呢？你也经常练习吗？”

　　“对我这样的人来说，不精通一两手赌术，那是没法在道上混下去的！”罗格将手里的烟蒂丢在地上踩灭，一边转身沿着走廊前进，一边对两人说：“赌场那种地方，游侠们是经常会去的。”

　　他晃了晃左手上雪亮的爪刃，对塔莉说：“还记得我对你说过，它是我在赌场赢来的战利品吗？跟赌场的那帮老千相比，乔简直是个诚实的孩子，虽然他在骰子里面做了点手脚，但这实在是小把戏！”

　　“不要只顾着自己吹牛，为什么不提一下我的功劳呢？”小猫头鹰在他肩膀上蹦跳着叫道。

　　“你的功劳还是你自己来说吧！”罗格回头看了一眼小家伙，莉莉丝于是毫不客气的开始讲述自己怎么帮助罗格控制骰子，添油加醋说的口若悬河。

　　凯瑟琳和塔莉一边走一边听着小家伙半真实半吹牛的讲述，对于她所说的一切倍感惊讶，整个过程她们都亲眼目睹，却完全没有看出莉莉丝所做的一切。

　　“我知道你们很惊讶，但小坏蛋这次可没说谎，我们两个合作赢下的东西，在我的住所里藏了三只大木箱，每当我身上没钱又接不到赏金任务的时候，我们就靠这个去赌场赚饭钱！”

　　听到罗格的话，凯瑟琳和塔莉不约而同的露出了忍俊不禁的笑容，她们看着罗格脸上得意的微笑，那笑容就像一个淘气恶作剧的大孩子。

　　“对了，你的酒量也好厉害，喝了那么多酒，竟然一点儿也没有醉！”凯瑟琳兴奋的继续说。

　　走在她身边的塔莉，目光不由自主的落在了罗格肩膀的伤处，耳边听着罗格跟凯瑟琳谈论着他的酒量，心里隐约产生了一些疑问，但话到嘴边，却又咽了下去，因为她想起了罗格在码头上说过的那句话。

　　“每一个被人敬畏的强者，都有一段不堪回首的过去，真正能够戳中他软肋的不是敌人，而是命运……”塔莉默默地咀嚼着这句话，一种心意相通、似曾相识的感觉油然而生。

　　三人沿着走廊一路前进，没有再遇到什么阻碍，直到他们来到走廊尽头，发现两扇大门挡住了去路，罗格把耳朵贴在门上听了听，里面一片寂静，他伸手推开门，迈步走了进去。

　　就在他的脚迈入船舱的一霎那，一枚冒着鬼火的弹丸迎面飞来，罗格挥动爪刃一挡，将那枚鬼火弹击飞出去。

　　只听一阵连续不断的枪响，六枚鬼火弹扑面而来，罗格挥手放出五枚刀锋，刀刃呼啸而过将五枚鬼火弹击碎，最后一枚鬼火弹从刀刃之间穿过，迎面扑向罗格。

　　罗格镇定的拔出银剑拦在面前，鬼火弹击中了银剑的剑身，只听“咔嚓”一声，剑身崩裂成一地碎片，只剩下罗格手中的一把剑柄。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们这群旱鸭子，就这点儿本事也敢到老子的地盘来撒野？”一名头戴海盗帽、身穿船长服的大胡子出现在船舱里。

　　他的手里拿着一支陈旧的手铳，身材不高，微微有些发胖，左腿膝盖以下装了一条木质的假腿，络腮胡子里露出一丝狂放不羁的笑容。

　　“哈哈哈哈，你是被吓傻了吗？拿着那把破剑看什么呢？有种来跟老子打一架，看老子能不能把你的腿砍下来！”海盗船长拔出腰间军刀，一手刀一手铳指着罗格叫道。

　　“别着急，船长大人，我只是在等它。”罗格不慌不忙的说。

　　海盗船长愣了一下，只见罗格手里的那把断剑突然从剑柄处向外射出璀璨的银色光芒，剑身在光辉中重新生成，锋利的剑刃闪着凛冽的寒光，剑身上映出罗格饱含杀机的笑容。

　　“试试这个，船长大人！”罗格凌空挥剑，剑锋扩散出一道凛冽的光辉，将船舱的天花板撕裂出一道破口，当长剑指向船长时，船长只觉得一道灵魂之气扑面而来。

　　他举起军刀急挡，只觉得一阵强大的能量劈砍在军刀上，整个人不禁被震得倒退了三步，惊异的看着罗格手里闪光的长剑叫道：“那是什么玩意，难道是圣会的圣剑？”

　　“对不起，你猜错了，如果这真的是圣会的圣剑，你早在好几公里以外就感受到它散发出的神圣威胁了。”罗格收回伸出的长剑摇头道。

　　“那刚才那道冲击波是怎么回事？”海盗船长惊讶的问。

　　“你也许不知道，在日月森林里有一种名叫噬魂草的植物，它能够吸收周围亡灵的灵魂力量，将它们储存在体内，也就是吞噬它们，而涂过这种药水的东西也都会变得可以触碰到亡灵的身体。”

　　罗格用左手爪刃轻抚着右手闪闪发光的长剑说：“日月森林的精灵们会把这种植物采集起来，制成药水涂在刀剑、弓箭等武器上，药水的力量会让武器在被击碎的情况下自动重铸。”

　　他迈步走下船舱，长剑当胸走向船长说：“而且，涂抹过药水的武器还会拥有吞噬灵魂的能力，积蓄在武器内的能量达到一定程度，亡灵之力就会爆发出来，就像你刚才看到的那样！”

　　“用亡灵的力量对付亡灵，真是个聪明的办法！”海盗船长冷笑一声，举起手里的亡灵军刀说：“不过我倒要看看，你能不能对付这么多的亡灵！”

　　伴随着他的吼声，无数亡灵水手出现在大船舱的周围，将步入船舱的三人团团包围。


第七十六章 最珍贵的贿赂

　　“船长大人，你确定要逼我动手吗？我可是来跟你谈生意的！”罗格镇定的扫了一眼周围虎视眈眈的亡灵水手们，点起一支雪茄问。

　　“老子跟你没什么可谈的，要谈先加入老子的鬼魂船队，让老子用刀把你的头砍下来再说！”杰克船长手中军刀一挥，大喝一声：“给老子上！”

　　“船长，那两个妞也杀了？”身旁的一个海盗问。

　　“没听懂老子的话吗？老子让你杀人，没让你玩妞，赶紧给老子上，你这个懒鬼！”船长恶狠狠的瞪了他一眼，飞起一脚踢在他的屁股上。

　　那海盗脚步踉跄着扑上前来，抬起头猛然看到罗格身旁的凯瑟琳，顿时凶相毕露举起军刀扑上前来。

　　罗格静立在原地，丝毫不加阻拦，只听“砰”的一声枪响，一枚银弹穿透了海盗的头。

　　用噬魂药水浸泡过的银弹珠，瞬间将海盗身上的灵魂之气吸走，飞入海盗群中爆裂开来，积蓄的亡灵之气将海盗们炸的人仰马翻。

　　“干的不错，”罗格微笑着对身后的凯瑟琳笑道，女孩儿骄傲的扬起脸，却听到罗格继续说：“别误会，我的意思是，你这个麻烦惹得不小！”

　　话音未落，恼羞成怒的亡灵海盗们已经蜂拥而来，罗格左手爪刃一甩，五枚刀刃呈扇形飞散而出，嵌入了五名亡灵海盗的头颅，五名海盗在惨叫声中化为尘雾。

　　五枚吸收了亡灵之气的刀刃绽放出耀眼的银光，刀身两侧延伸出璀璨的光刃，将刀刃长度延长一倍，五把回旋的光刃在海盗群中上下纷飞，如割草机般留下一片空地。

　　罗格趁势转身迎向右侧的海盗们，噬魂银剑当头劈向为首的亡灵海盗，海盗举起鱼叉一挡，银剑中积蓄的亡灵能量浩荡而出，冲击波将周围的海盗们瞬间化为乌有。

　　“小姐们，给船长大人一点儿颜色看看，否则他是不会跟我们好好说话的！”

　　罗格嘴上说着，身影已闪电般冲进海盗群中，噬魂银剑在他周身卷起一股白色的剑刃旋风，飞散的亡灵冲击波将海盗们接二连三的撕碎，被撕碎的亡灵又重新被噬魂银剑吸收，化作新的冲击波飞向其他海盗。

　　和塔莉背靠背站在原地的银装少女双铳并举，银弹如同发动攻击的蜂群，从银铳的枪膛里飞散而出，击杀亡灵后的银弹接连被亡灵能量引爆，船舱的墙面被爆炸的能量波轰出一片大大小小的洞。

　　凯瑟琳背后的塔莉擦了擦腰间的神灯，灯神从神灯内冲天而起，塔莉法杖一指，灯神举起巨大的双拳冲入亡灵群中，将亡灵海盗打得节节败退。

　　“喂，这样可不公平！”罗格转身将噬魂银剑插入甲板，剑身中的亡灵能量扩散成一道白色能量环，将周围的亡灵海盗震飞出去。

　　他回头望着站在原地观战的塔莉叫道：“我们在努力奋战，你却找人代打？说好的共同浴血呢？”

　　“抱歉，至少今天做不到，”塔莉对他耸了耸肩笑道：“亡灵们身上可没有血！”

　　“你的理由真充分！”罗格白影一闪退回塔莉身边，拍拍她的香肩说：“但你还是要亲自做点儿什么的，右边的亡灵归你了，我去陪船长玩玩！”说完风驰电掣的冲向了船长。

　　海盗船长见罗格扑来，举起鬼火铳连扣扳机，罗格脚步飘忽，接连让过三枚鬼火弹，噬魂银剑将两枚鬼火弹吸收，剑锋拦腰横扫，船长却早已消散在空气中。

　　罗格一剑扑空，挥手收回爪刃放出的刀刃，回身向空中一挡，显形的船长一刀劈砍在爪刃上，罗格抓住亡灵军刀的刀身，五枚刀刃一齐射向船长。

　　船长的身影瞬间消散，扑空的五枚刀刃齐刷刷的钉在地上，罗格召回刀刃转身一拳打在一名海盗的胸口，爪刃爆发出的亡灵能量将扑来的亡灵海盗全都掀翻在地上。

　　他喷出一口雪茄的烟雾，警惕的目光扫过周围，突然看到船长的身影出现在凯瑟琳身旁，举枪瞄准了凯瑟琳的头。

　　女孩儿下意识的回身用银铳瞄准船长，罗格同时放出五枚刀刃射向船长，刀刃闪着夺目的白光环绕在船长周围。

　　“你们想杀老子，老子也不会这么容易就死掉，这妞还不错，年轻又漂亮，老子就拉她来垫背！”船长咬牙切齿的回头看着罗格，狂妄地笑道：“哈哈哈哈，来呀，动手呀！看看老子跟这个妞谁先死！”

　　周围顿时安静了下来，亡灵海盗们都停止了攻击，塔莉和灯神也回头望着船长和凯瑟琳，两个人用手铳指着彼此的头，老鬼一脸的生死无畏，姑娘的眼神中充满决绝。

　　罗格望着他们沉默片刻，平静的对船长说：“要不要现在死，你也许应该听听身后那个人的意见。”

　　“哈哈？你拿老子当傻子了？老子不是三岁小孩，你敢耍老子，信不信老子现在就打爆这妞儿的头？”船长将鬼火铳贴近凯瑟琳的头叫嚣道。

　　罗格无奈的耸了耸肩说：“你不会那么做的！”

　　“你以为老子不敢？”杰克船长把眼一瞪，手指一动扣向扳机，忽听背后一声尖叫：“父亲！住手！”

　　船长吃了一惊，猛回头看到一个身穿白裙的姑娘站在船舱门口，他不禁愣了一下，放下了举枪的手转过身来，惊叫道：“莉亚，你怎么会在这里？”

　　人偶少女快步跑上前来，将船长抱在怀里，一旁的凯瑟琳见状放下了手里的银铳，和召回灯神的塔莉一起退到罗格身边，塔莉回头问罗格：“这姑娘怎么来了？”

　　“我早就知道她跟来了，早在进入大厨的厨房前，她的气味就一直在我们身后徘徊。”罗格毫不意外的回答。

　　“她是来帮我们的吗？”凯瑟琳有点儿担心的问。

　　“她是来帮她父亲的，”罗格凝视着相拥谈话的父女俩说：“她担心我们伤害她的父亲，所以才跟着我们来。”

　　正说着，船长父女俩一起转过身来，船长挽着女儿的手对罗格说：“猎魔人先生，事情的经过我都听莉亚说了，很感谢你没有伤害我的女儿。”

　　“亡灵也并非都是邪恶的，我从不滥杀无辜。”罗格收起噬魂银剑说。

　　“你刚才说要找我谈一桩生意，也许现在我们可以谈一谈了。”船长也收起鬼火铳和军刀，挥手驱散周围的亡灵海盗说。

　　“那正是我想做的事。”罗格也上前一步对他说：“杰克船长，我听说你正在为泰坦之王次子索林卖命，索林给了你不少钱，让你帮他炮轰泰瑞尔的据点，没错吧？”

　　“是有这么回事，但我可没见过什么泰坦王子，跟我谈这事的是个连脸都没露过的黑袍子！我猜他一定比我的厨子还丑！但那又有什么关系呢，反正他给的钱多就对了！”

　　“说的不错，”罗格对船长的回答似乎很满意，他赞许的点了点头说：“但如果，我用更珍贵的东西贿赂你，让你临阵倒戈，你干吗？”

　　“更珍贵的东西？”船长睁大了眼睛问：“是什么？”

　　“自由！”罗格意味深长的说。

　　“自、自由？”船长惊讶的复述道。

　　“没错，真正的自由，”罗格饱含深意的点头道：“如果你愿意，我会帮你铲除无名岛屿上束缚你们灵魂的魔鬼，就像我杀死出卖你的大副一样。”

　　“不，那是不可能的！”船长脸色苍白的摇了摇头，失声惊叫道：“你不知道那里沉睡着什么，没有人知道，除了死人……”

　　“我没少和死人打交道。”罗格目光坚毅的凝视着他的脸问：“如果我愿意帮你出头，挣脱你身上的枷锁，你是否愿意帮助我反攻雷霆堡？”

　　“你就不怕死吗？”船长猛地抬起头来，像个赌徒似的盯着罗格，罗格眼眸中却流露出无比的镇定：“死亡没什么可怕的，真正带来恐惧的是懦弱。”

　　他走到船长面前，语气凝重的问：“你想不想挣脱身上的束缚？到时候你的船队会比当年占领灰港时更强大，没有人可以战胜你们！”

　　他将目光落在船长身后的人偶少女身上，动情的说：“还有你的女儿，你难道不想陪在她身边，让她永远都不必担心遭到魔鬼的奴役吗？”

　　船长的心颤抖了一下，他转身看着自己的女儿，莉亚轻轻的攥住了他的手，将父亲的手捂在自己胸口，满怀期待的望着他。

　　“也许你是对的，”良久，船长回头凝视着罗格的眼睛，意味深长的说：“这固然是一种赌博，但有时候不敢赌本身就是失败。”

　　他将罗格等人请到上层船舱的餐厅里，命令手下的海盗收拾了一张桌子，五人在圆桌旁坐下来，听船长说起岛上的情况。

　　“我们至今都不知道它们究竟是什么，我们只知道它们让整个岛屿变得死气沉沉，我们称呼它为死亡岛，因为上面所有的一切都处于死亡状态，连土地都是焦黑的。”

　　船长用手捋着嘴边的大胡子，扫了一眼桌旁的几个人说：“我只知道，那座岛上有一个洞口，从那里可以进入那可怕的巢穴，但巢穴外有层层结界封锁着，除非从内部解除，否则无法进入。”

　　“也许我们可以直接冲破结界，”罗格用手指敲击着桌面，与塔莉交换了一下眼色说：“这方面我们有足够的准备。”

　　“我劝你们不要武力突破，提前唤醒它对你们没有好处，它有足以吞噬你们所有人的力量，就像海啸一样！”杰克船长郑重其事的摇头说。

　　罗格探身向前望着船长说：“我很愿意听听船长大人的忠告。”

　　船长凝视着罗格的眼睛，意味深长的说：“做个贼……”


第七十七章 死亡岛

　　“我开始庆幸来到这里的是我了！”

　　听到船长的话，罗格回头摊开双手对凯瑟琳和塔莉笑道：“如果是骑士团长大人听说船长要我们去做个贼，他说不定会从椅子上跳起来说：‘对不起，你被捕了！’”

　　凯瑟琳和塔莉看着他模仿安东尼奥说话时义正词严的样子，忍不住掩口而笑，罗格却突然板起脸望向船长，一本正经的说：“你很幸运，我并不会那样做，现在告诉我，这个贼怎么做？”

　　“我所见过的结界只有外围的三道，最外面的一道我已经找到了开启的办法，”船长手指向着脚下指了指说：“就在岛屿附近的海底，开启结界的石板就在那里。”

　　“听上去很简单。”罗格欣然点头道。

　　“没错，对于水性好的人来说，这并不是什么问题，但首先你们得能在水下保持呼吸五分钟左右，需要有一个人将手按在石板里，古代石板的能量会传递到岛上，让岛屿最外围的结界暂时解封。”

　　“暂时？”罗格敏锐的捕捉到了船长口中的这个字眼，问：“什么意思？”

　　“就是说，当你的手从石板里拿出来，结界就会恢复。”船长眉头紧锁的说。

　　“真是个好消息，还有什么其他要告诉我们的吗？”罗格微微点头继续问。

　　“登岛以后，你们需要进入巢穴道路，你们会依次遇到结界石，如果你们能像盗贼一样撬开这些结界石后面的门，你们就能悄无声息的摸进巢穴深处，也许能够找机会杀死它，然后活着回来。”

　　“重点似乎是，怎么撬开？”罗格凝视着满脸大胡子的船长问。

　　“用你的脑袋，如果你够聪明，你就能找到路。”船长将面前木杯里的朗姆酒一饮而尽，意味深长的对罗格说。

　　“真是个好忠告，我会记住的！”罗格也将杯子里的朗姆酒凑到嘴边，对船长说：“既然如此，我们最好现在就出发，先登上那座该死的岛，再去找岛的主人。”

　　海盗船在船长的命令下，立即扬帆起航，向死亡岛的方向驶去，途中，罗格和塔莉、凯瑟琳来到了船的前甲板上。

　　此时的甲板上，天空中依然繁星点点，东方尚未发白，大海在夜幕下安详而宁静，一阵夜风吹过，将两位姑娘鬓边的发丝轻轻吹起，带来一缕微微的凉意。

　　三人在甲板的栏杆前停下脚步，看着船乘风破浪向前行进，罗格回头看了一眼塔莉，说：“一会儿到了岛屿附近，我想请你……”

　　塔莉挥手打断了他说：“不用说了，我明白你的意思，这当然是我应该做的，没有人比我更了解我们脚下的大海，帮你们打开第一道门，我责无旁贷。”

　　她看了看罗格和凯瑟琳，语气不乏担忧的说：“但后面的路，就需要你们自己去走了，我很想跟你一起去，但看来我所能为你们做的也只有这么多了。”

　　“不要为我们担心，如果你认为我会死在这里，那我只能对此表示嘲笑了。”罗格微笑着对她摇了摇头说。

　　塔莉表情凝重的看着他说：“我当然愿意相信你，就如同我相信安东尼奥和墨菲，我一直都很信任你们，不是吗？”

　　她向罗格伸出纤纤玉手，与他带着白手套的手轻轻握紧，回头看了看凯瑟琳，恳切的说：“不要让我失望，我不希望失去你们任何一个人，我会等你们回来。”

　　“还有我！”船长沙哑的声音远远地传来，三人回头看去，只见船长背着双手，身后跟着人偶少女莉亚，父女俩缓步来到了面前。

　　“这位小姐说的没错，你们当然得活着回来，我可以给你们帮点儿忙，”船长将腰带上那把鬼火铳递给罗格说：“拿着它，如果你需要就朝天开一枪，我会帮你的，但要记得必须在露天的环境下，而且要谨慎，这可不是无限制的。”

　　“谢谢您，船长！”罗格接过鬼火铳挂在腰带上，听到船长说：“我们要到了！”

　　三人一起回头望去，一座阴森森的岛屿映入了他们的眼帘，岛上的山地与树木带来黑幽幽的诡异感，天空中稠密的黑云更加重了它的阴沉，仿佛一座恐怖的地狱堡垒。

　　“路程比我想象的要短，做好准备，游戏要开始了！”罗格意味深长的向塔莉和凯瑟琳点点头说。

　　船很快在岛屿附近停了下来，船长叫来一名身材健美的亡灵水手，对罗格等人说：“这是我现存的水手里面唯一一个亲眼见过那块石板的人，我会让他带路，引导你们开启外围的结界。”

　　“那我去了，”塔莉回头对罗格说，罗格伸手轻轻拥抱了她，在她埋藏在海蓝色长发中鱼鳍状耳朵旁说：“小心点儿，等我们回来。”

　　塔莉微笑着点点头，又拥抱了走上前来的凯瑟琳，最后亲了一下落在自己肩膀上的小猫头鹰，然后和水手一起来到船边。

　　她最后回头看了一眼罗格和凯瑟琳，纵身从船上跳了下去，入水的塔莉在海面上掀起巨大的浪花，鱼尾在水面轻摇，很快消失不见了。

　　船长随后召唤出一条亡灵小艇，罗格和凯瑟琳利用绳梯下到小艇上，等带着塔莉解开封印的那一刻。

　　大概过了十几分钟，岛屿上的景物突然变得清晰起来，原来笼罩在岛屿上的那种朦胧感消失了，船长见状拍手笑道：“哈哈哈哈，他们成功了，我还以为他们都是群旱鸭子呢！真有一套！”

　　他低头扶着栏杆对船下的罗格和凯瑟琳喊道：“出发吧，猎魔人先生，祝你们好运！”

　　“放心吧船长，照顾好塔莉小姐，准备好履行你的诺言吧！”罗格胸有成竹的仰望着船上大声说。

　　他向船长和莉亚挥了挥手，两人也向他轻轻挥手，载着罗格和凯瑟琳的小船自动驶向了小岛。

　　眼看着那座乌黑的岛屿越来越近，罗格回头看了看坐在对面的凯瑟琳，轻声问：“害怕吗？”

　　女孩儿轻轻地咬着嘴唇，默默地点了点头，不安的侧过脸眺望着那座阴云密布的岛屿，忽听岛屿上空一声雷鸣，一道霹雳轰击在岛屿中心的山顶上，凯瑟琳情不自禁的哆嗦了一下。

　　一只手轻轻的攥住了她的小手，凯瑟琳猛地抬起头，看到罗格关切的脸，他将她的手拉到面前双手捧在手心里，凝视着她的眼睛说：“你还记得初相识的那天，决定一起上路的我们说过什么吗？”

　　凯瑟琳愣了一下，茫然的摇了摇头，罗格继续说：“我们说过，你我是合作的关系，不论遇到什么，我们两个会一起面对，因为我们是搭档。”

　　凯瑟琳呆呆的望着他，感觉一股力量从他的手指传递到自己的手心，罗格轻轻地点着头，眼神中蕴含着无限的期待与信任，仿佛在用无声的话语对她说：“我将与你并肩面对任何挑战。”

　　少女的心在这一霎那，似乎注入了一股洪流，她忧郁的眼睛睁大了，瞳孔中扩散出激动的光芒，罗格眼中的信任与期许传入她的眼眸，化作某种未知的力量融入了她的血液。

　　船晃动了一下，在小岛黑色的沙滩上停了下来，罗格把脸凑上去，用留着硬胡茬的嘴在她的眉心留下一个浅浅的吻，轻轻的拍了拍她的肩膀说：“我们到站了，走吧，不论是什么在等待我们，哪怕是死神，我们也要打爆他的脑袋！”

　　他放开了凯瑟琳手，从腰间摸出一支雪茄，大步跳下小船，踩着浅水与沙滩向岛上走去，凯瑟琳从船上一跃而起，从腰间拔出两把早已装好弹丸的银手铳，学着罗格的样子跳下了船。

　　两人快速穿过了海边的黑沙滩，进入了阴影森森的黑森林，森林中遍地都是腐败的植物，枯萎的老树扭曲着身形，树干上撕裂出狰狞的怪脸，仿佛一只只焦黑的怪物，用阴郁的目光打量着两人。

　　“莉莉丝，去前面探探路，顺便给我们提供警戒！”

　　似乎是感受到了周围的诡异和危险，一直保持沉默的小猫头鹰听到罗格的吩咐，顺从的飞上天空，从一棵棵伸着如同兽爪般树枝的老树之间飞过，在林中搜索前进的道路。

　　罗格和凯瑟琳踩着满地的枯枝败叶，走在腐烂树叶形成的烂泥地上，耳朵警惕的倾听着周围的动静，耳畔的风声中潜藏着某种喃喃的低语，犹如一只触摸灵魂的手，试图改写人的思绪。

　　“集中精神，不要乱听乱想。”罗格回头对身旁的凯瑟琳说。

　　女孩儿定了定神，用力点了点头，全力攥紧了手里的银手铳，双眼专注的看着前方，隐约中萦绕耳畔的声音渐渐消失了。

　　突然，小猫头鹰从天而降，落在罗格的肩膀上，但她并没有直接开口，而是蹦跳到罗格的耳边，对着他的耳朵轻声低语了几句，凯瑟琳好奇的看着他们，不知道发生了什么事。

　　“看样子我们找到第一块结界石了。”罗格听后对凯瑟琳说。

　　他回头向小猫头鹰点了点头说：“带路吧，小家伙，我们过去看看，究竟有什么样的难题在等待着我们破解。”

　　小猫头鹰腾空而起，向发现结界石的方向飞去，罗格和凯瑟琳加快脚步，跟随小猫头鹰沿着林间小路转弯抹角，来到了一个丁字路口附近。

　　“从这里进去就是了！”小猫头鹰看着右侧的那条小路说。

　　“我们走！”罗格迈步拐入右侧的小路，凯瑟琳紧跟在他后面正准备拐进去，余光突然看到了一个白色的人影伫立在不远处的草丛中。

　　她急回头看去，只见一个身穿白裙、披头散发的女子，站在夜幕的阴影中用一双血红的眼睛看着她。


第七十八章 海鸥鬼影

　　“谁在那儿？”惊出了一身冷汗的凯瑟琳急忙转身，举起手中的银铳瞄准白衣女子的方向，却看到她的影子一闪消失不见了。

　　“怎么回事？”罗格从背后走上来，看着凯瑟琳枪指向的方向问。

　　“刚、刚才，”凯瑟琳惊疑不定的回头看看罗格，语气颤抖的说：“刚才有个女人在那边，突然就不见了！”

　　“什么样的女人？”罗格好奇的四下张望，并没有发现任何可疑的东西。

　　凯瑟琳指着女子消失的地方，将那女子的样貌描述给他听，罗格默默地听完，轻轻的点了点头。

　　“也许只是你看错了，从你的描述来看那女子很像莉亚，也许是周围的环境让你联想到了我们和莉亚相遇的那个晚上。”他轻拍着凯瑟琳的肩膀安慰道。

　　凯瑟琳点了点头，不安的朝着女子消失的方向看了一眼，跟着罗格转身离开。

　　两人在小猫头鹰的带领下，轻快的穿过黑暗阴森的丛林，绕过一条条偏僻隐蔽的小径，来到了一座掩映在荒草枯木后面的山洞外。

　　“这里应该就是船长所说的洞口了。”罗格环顾四周，附近荒草丛生，除了他们来时的那条小路之外，周围都是高耸的山石，一棵枯萎的大树屹立在洞口对面的石壁旁。

　　罗格向凯瑟琳做个手势，示意她原地警戒，自己小心的走向洞口，他在洞口前停下脚步，从地上捡起一块石头扔向洞内，同时快速后退。

　　一道蓝色火焰伴随着石头的抛入腾空而起，瞬间将石头烧成了飞灰，罗格耸了耸肩，回头对目瞪口呆的凯瑟琳说：“连石头都能瞬间烧成灰，这可不是一般的火焰。”

　　他问肩膀上的小猫头鹰：“那块结界石在哪儿？”

　　“就在你后面！”小猫头鹰用翅膀指着身后大树下的那块大石头，罗格转身招呼凯瑟琳一起走到石头前，用手擦了擦石头表面堆积的尘土，看到篆刻在上面的清晰文字浮现出来。

　　罗格将石头上面的内容默默地读了一遍，恍然大悟：“原来如此，这座岛很早以前曾经是法师塔的魔法试炼场，这些结界也是他们设立的，作用是给魔法学徒进行结界破解实验，不过已经废弃很久了。”

　　他用手指着最后一行的文字说：“这应该就是破解结界的密语了：当海鸥侧身降落在洞口上方的石壁上，它们将用慧眼唤醒沉睡的地狱之石，唯有地狱之石可灭地狱之火。”

　　“这是什么意思？”凯瑟琳一脸迷茫的问罗格。

　　“让我们一句一句的来看。”罗格用手指着密语的第一句，回头望向燃烧着蓝色火苗的洞口，将目光落在洞口上方的石壁上。

　　“当海鸥侧身降落在洞口上方的石壁上……”罗格打量着那光滑如镜的石壁，笔直的犹如刀劈斧凿一般，他回头问小猫头鹰：“小家伙，你能落在那石壁上吗？”

　　“让我试试！”小猫头鹰拍拍翅膀飞刀石壁前，伸出爪子试图抓住石壁表面，但试了几次都滑落下来，根本无法在上面停留。

　　“不行啊，太光滑了！”小家伙转过身来叫道。

　　“小家伙这么小，却连正面都无法降落驻足，比它个头大两倍还多的海鸥怎么可能侧身降落在上面呢？”罗格从烟袋里摸出一根雪茄，一边默默的点燃一边暗想。

　　他低头看着石板上的文字陷入沉思，身旁的凯瑟琳忍不住想问，看到他沉思冥想的样子，又怕打扰他的思绪，只好无聊的转身四下张望。

　　冷不防，她发现来时的那条林间小路上，草丛中似乎有什么东西在动，凯瑟琳顿时警觉起来，用手握紧了手铳，双眼死死的盯着那里。

　　片刻后，一个朦胧的身影缓缓的从黑暗中站立起来，用一双发着红光的眼睛盯着她。

　　凯瑟琳用力眨了眨眼睛，确认自己真的没有看错，她猛地举起手中的银铳扣动了扳机，那人影却在枪声响起的一霎那消失无踪，银弹从草丛上飞过，不见了踪影。

　　“怎么回事？”被枪声惊动的罗格疾步来到凯瑟琳身边，女孩儿心有余悸的指着那个方向，把刚才的事情告诉了他，罗格皱着眉头盯着那边看了一会儿，轻轻的点了点头。

　　“这岛上肯定不会缺少麻烦的东西！”他回头叫道：“莉莉丝！”小猫头鹰飞到他肩膀上落下来，听到罗格说：“找个制高点观察周围的情况，有异常及时提醒我们！”

　　小猫头鹰答应一声，腾空而起落在了大树旁高高的石壁上，从这里俯看洞口周围所有的地方，一双在夜色下闪闪发亮的眼睛，随时捕捉着周围的动静。

　　“别怕，到我身边来。”罗格轻轻的揽着凯瑟琳的肩膀回到结界石旁，低头看了看结界石上的文字，回头凝望着洞口熊熊燃烧的蓝色火焰。

　　突然，一道光照亮了石壁，罗格猛地抬头看去，只见一个圆圆的小身影出现在石壁上，他急回头仰望夜空，看到一缕皎洁的月光穿破云缝，越过山壁照在小猫头鹰身上，将她的身影投射在石壁上。

　　“我知道了！”他回头对凯瑟琳和莉莉丝说：“我知道海鸥怎么能够站在石壁上了，是影子，太阳或月亮的光会把鸟的身影投射在洞口上方的石壁上！”

　　莉莉丝和凯瑟琳同时回头望向石壁，果然看到小猫头鹰的影子侧身站在石壁上，凯瑟琳开心的拍手道：“太棒了！”

　　“这都要归功于我！”小毛球沾沾自喜的说。

　　“你的确是个小功臣，不过我们还有第二句密语要解！”罗格低头看着石板上的文字说：“它们将用慧眼唤醒沉睡的地狱之石……”

　　他抬起头深深地吸了一口雪茄，轻声自语：“影子的眼睛是不可能唤醒什么的，它指的应该是鸟儿注视的方向，如果是侧身站立，就只有洞窟左右两侧……”

　　他正准备转身回头，目光突然停留在了身旁的那棵大树上，虽然树木已经枯萎，但它修长的枝桠依然延伸到了小猫头鹰所站立的石壁上。

　　“这里远离大海，海鸥为什么会来到这里降落呢？”

　　罗格盯着长长的枯枝，心里暗想：“就算法师塔故意将海鸥放养在岛上，用外围结界阻止它们离开，海鸥们也不一定会停留在这里，除非有什么东西吸引它们落下来。”

　　“我知道了，是树果！既然如此，那就是这边了！”罗格转身大步走向洞口右侧，在草丛中四下搜索，但找了一圈并没有什么收获。

　　“难道我的方向错了吗？”他直起身子，用左手扶着身旁的岩壁，指尖的刀刃轻轻敲打着岩壁，只听几声轻微的响动，几块小石头从石壁上脱落下来。

　　“嗯？”罗格转身朝着石壁上的破口看去，发现岩壁似乎有人工处理过的痕迹，他用手将破损处扩大，发现里面的石材构成材料是火山岩。

　　“火山岩是火山爆发后的岩浆冷却而成，密语中说的地狱之石，难道就是指它？”罗格向后退开，向岩壁射出五枚刀刃，在墙壁上开凿出一片散落的碎石。

　　他收回刀刃，将碎石捧在手里转身走向洞口，凯瑟琳和莉莉丝站在原地望着他，看到他将碎石扔向了洞窟的火焰中。

　　落入火焰中的碎石，并没有像之前那块石头一样被烧成灰，反而吸收了火焰的能量，开始发光发热起来。

　　当碎石全都从里到外放射红光，洞口的火焰彻底熄灭了，罗格回头和凯瑟琳对视了一眼，女孩儿激动的点了点头，罗格却没有流露喜悦，依然谨慎的伸出左手，向洞内发射出一枚刀刃。

　　刀刃从洞口上方掠过，而后又飞回罗格的爪刃上，洞口一片安静，没有再升腾起火焰，罗格见状向凯瑟琳和莉莉丝招招手笑道：“看来我们过关了，走吧甜心！”

　　他带着凯瑟琳进入山洞，沿着狭窄而蜿蜒的洞穴向深处进发，一路上发现了好几具死者的枯骨。

　　“这是冒险家公会的徽章。”罗格从一具尸体上扯下一枚徽章，对凯瑟琳说：“墨菲也有一枚，我们叫他‘飞靴’徽章，只有正式会员才有。”

　　“他们为什么会死在这儿？”凯瑟琳不安的看了一眼地上的尸体问。

　　“也许我们应该担心的是，谁修复了门外那面墙。”罗格意味深长的回头对凯瑟琳说：“这些人一定解开了谜底，拿到了墙上的火山岩，但那面墙却完好如初，不是很奇怪吗？”

　　“你是说，这是个陷阱？”凯瑟琳不安的颤声问。

　　“显而易见。”罗格说完大步向洞内走去。

　　两人跨过地上散落的枯骨，来到一处高耸而宽广的洞窟，洞窟中央的地面向上隆起，看上去犹如一个大坟包。

　　罗格迈步登上土丘，忽听身后传来凯瑟琳的一声惊叫，他回头发现一只腐烂的手从泥土里伸出来，死死的抓住了凯瑟琳的脚腕。

　　罗格疾步上前飞脚将那只腐朽不堪的手踢断，冷笑一声说：“这就开始了吗？”

　　一声怒吼传入了罗格的耳中，只见一个满脸脓包，身体溃烂的人形怪物从泥土中爬了出来，张开残牙漏齿的嘴扑向罗格。

　　罗格向后敏捷地退开，居高临下抬腿一个下劈，直接将怪物踩翻在地上，白色的长靴狠狠的剁碎了它破败不堪的头颅。

　　“小僵尸，碰到我算你运气好！”罗格莞尔一笑，回头看看脸色发白的凯瑟琳说：“我想，这里应该不会只有一只这玩意！”

　　话音未落，无数只残缺溃烂的手臂从泥土中伸出，成群结队的僵尸从土丘周围爬上地面，摇晃着朽烂的身躯向两人扑来。


第七十九章 尸海求生

　　“你真是个神一样的乌鸦嘴！”小猫头鹰扫了一眼土丘下方围拢上来的僵尸群，白了罗格一眼说：“你为什么不用你的乌鸦嘴咒死偷圣器的家伙？”

　　“因为你的变形术还不能把我变成一只真正的乌鸦！”罗格拔剑而出，剑身绽放出万丈光芒，银剑感应魔物发出的白光把整个洞窟照得通亮。

　　他转身拉住凯瑟琳的手冲上土丘说：“瞄准他们的脖子，打断颈骨才能让他们永远都爬不起来！”

　　凯瑟琳举起银手铳，借助罗格手中圣剑的光芒瞄准一只爬上坡来的僵尸，趁着僵尸仰头的机会一枪击中了它的脖子，流着脓血的头颅顿时滚落在地上，身体仰面倒了下去。

　　两人并肩向出口的方向冲突，飞射的银弹成片的将僵尸们击倒，但更多的僵尸却如潮水般蜂拥而来。

　　“我的子弹打光了！”凯瑟琳一边后退，一边大声对罗格喊道。

　　“我们就快到出口，跟紧我！”罗格大声喊着，紧握噬魂银剑冲入僵尸群，张牙舞爪的僵尸们从三个方向一拥而上，却在噬魂剑璀璨的光辉中灰飞烟灭。

　　小猫头鹰眼中射出的定身光束从僵尸们身上扫过，罗格银剑猛斩，一道白色弧光将被定住的僵尸们拦腰斩断，破碎的肢体和头颅滚落满地。

　　罗格后退两步腾空而起，手中长剑举过头顶，连人带剑凌空劈落，银剑释放出万丈光芒，将罗格前方一整排的僵尸当头撕裂。

　　被割裂的僵尸身体依然保持直立状态，伤口中放射出几束白色光芒，只听一声轰响，尸体纷纷爆裂开来，扩散出的灵魂冲击波将附近的僵尸们拦腰斩断。

　　就在此时，整个洞窟突然剧烈地摇晃起来，在大地剧烈的震颤中，一个面目狰狞的僵尸巨人从土丘中心爬了出来。

　　它将手中锈迹斑斑的双刃巨斧扔向罗格人，罗格慌忙将凯瑟琳按倒，巨斧从他们头顶呼啸而过，将挡路的僵尸成片的劈碎，最后重重砸落在洞口处的地上。

　　罗格将凯瑟琳从地上拉起来，趁着僵尸们尚未补齐缺口，一路狂奔冲出包围圈。

　　但当他们来到洞口前，却发现洞口被巨斧死死封住，两人回过头来，看到僵尸巨人在僵尸们的簇拥下，迈着沉重的步子逼近过来。

　　“宝贝儿，我不想这么说，”罗格看着杀气腾腾逼近过来的僵尸群和僵尸巨人，回头看了看凯瑟琳说：“但我们好像已经没路可走了。”

　　凯瑟琳惊惶的看着僵尸群，全身不停的颤抖着，一颗心几乎要从胸膛里跳出来了。

　　“莉莉丝，看你的了！”罗格回头对小猫头鹰说。

　　小毛球在红光中落在地上，化作黑色羽衣、红舞鞋的小萝莉，伸出两只小手在空中画出一个六角形的暗红色法阵，嫩声嫩气的大喊一声：“群体变形术！”

　　红色法阵光芒一闪，三人瞬间消失在了僵尸们的眼前，失去目标的僵尸顿时停了下来，用呆滞的眼睛环顾四周，四下寻找他们的去向。

　　“这次总算不是屎壳郎！”躲在洞穴墙壁边的罗格，上下打量了一下自己，他被莉莉丝变成了一只螳螂，轻轻挥舞了一下双手刀，满意的说。

　　“你在这等着，哪都别去！”他看了一眼自己身旁被变成蟋蟀的凯瑟琳，叮嘱道：“记着，别让僵尸踩到你，千万别凑上来看热闹！”

　　说完他抖抖翅膀飞上了巨斧顶端的柄上，小猫头鹰正站在那里看着僵尸群，罗格在她背上落下来对她说：“你好像很愿意把我们都变成虫子，而你自己却是一只鸟，这太不公平了！”

　　小家伙身体不动，把头拧向身后一百八十度，用一双大眼睛盯着他吐出三个字：“我饿了！”

　　“少来，下面那群僵尸比你还饿呢！”罗格挥了挥手螳螂的手刀说：“快，我们该干活了，借力使力不费力，那大块头来了！”

　　小猫头鹰回头看去，只见僵尸巨人已经迈着沉重的步子走到了斧头前，伸出一只长满毒水泡的手去抓巨斧的斧柄。

　　小猫头鹰背着罗格腾空而起飞到僵尸巨人的头顶，罗格凌空一跃脱离了她的后背，抖抖蝉翼落在巨人的头上。

　　“好戏开场咯，哟嚯！”罗格向空中的莉莉丝挥了挥手手刀叫道。

　　小猫头鹰滑翔而过，一爪子挠在僵尸巨人的脸上，僵尸巨人感觉有什么东西碰了它一下，抬头向空中看去，发现是一只“蚊子”似的小鸟，于是伸手向她抓去。

　　小家伙灵巧的避开了巨人的手，对着它的脸又是一爪子，巨人被她激怒了，伸出大手在空中一顿乱抓，却什么都没抓到。

　　“好样的，继续，它开始发火了，我们就成功一半了！”站在巨人头顶上的罗格满意的点头道。

　　被小猫头鹰弄得烦扰不已的僵尸巨人，一把抓起地上的双刃巨斧，向周围狂乱的挥舞起来，小猫头鹰见状转而向土丘的方向飞去，僵尸巨人迈步转身，一脚将地上的僵尸成片的踩成了烂泥。

　　“很好，就这样！加油，小东西！”

　　罗格看着僵尸巨人狂舞着巨斧，斧刃不断地从僵尸群头顶划过，接触到的僵尸纷纷被撕成碎片，巨人的大脚更是在僵尸群中留下一个又一个血肉模糊的尸坑。

　　莉莉丝在洞穴里到处乱飞，引着僵尸巨人四处追赶，地面上的僵尸不断被巨人的大脚和挥舞的巨斧撕碎，到处都是被踩的如同烂泥的腐骨烂肉。

　　“差不多了，该收尾了！”

　　罗格扇动螳螂背后的蝉翼，飞上半空向莉莉丝挥舞手刀，小猫头鹰一直在关注着他的讯号，立刻默念咒语解除了罗格身上的变身术。

　　恢复人形的罗格当空坠落下来，手中噬魂银剑光芒四射，如一道银色雷霆正中僵尸巨人的头，剑身完全没入巨人的身体，只留下金色的剑柄裸露在外。

　　僵尸巨人的身体突然停了下来，目光呆滞的注视着前方，体内的亡灵之力被噬魂银剑快速吸走，整个躯体快速干瘪，两只眼睛深深地凹陷进眼窝之中，在哀号声中仰面瘫倒下来。

　　它巨大的身躯重重砸落在地面上，将残余的僵尸碾压在它的身下，罗格紧紧地抓住插入它头颅的剑柄，借着它的倒落之势奋力拔剑而出，飞身跃出滚落在地上。

　　他抬起头来，气喘吁吁的看了一眼倒地的僵尸巨人，它的身体抽搐了几下便不再动了，罗格用剑撑着身子站起来，看到小猫头鹰落在自己肩膀上。

　　“干得漂亮，小家伙，我越来越爱你了！”罗格微笑着向她送上一个飞吻，莉莉丝不领情的白了他一眼，嘴里依然只有三个字：“我饿了！”

　　“真是个没情调的小鸟！别着急，我们马上就吃饭！”罗格回头瞟了一眼凯瑟琳的藏身地，对莉莉丝说：“把凯瑟琳变回来！”

　　莉莉丝轻轻的念了句咒语，墙角处红光一闪，凯瑟琳的身影在光芒中闪现，她快步来到罗格面前，苍白的脸上满是大难不死的庆幸喜悦。

　　“好了，姑娘们，很高兴我们大家都没事！”罗格轻轻拥抱了凯瑟琳，回头对莉莉丝微微一笑，小猫头鹰不管不顾的变成小萝莉落在他身边，从他身上抢过一包干粮拔腿跑进了一旁的山洞里。

　　“很好，我们也走吧！”罗格无奈的看了一眼小萝莉的背影，收起噬魂银剑和凯瑟琳紧跟上去，进入了一条黑暗狭长的洞穴。

　　走在前面的莉莉丝，低着头抱着从罗格那里抢来的泰坦巨人们特制的干粮，大口大口的往嘴里塞，用高山牦牛的牛奶制成的奶酪散发出香甜的气息，更令干粮变得软糯异常。

　　小丫头抱着干粮只顾吃，压根忘记了看前面的路，走着走着突然一头撞在了石头上，手里的干粮硬生生拍在脸上，小家伙一屁股跌坐在地，捂着撞疼的额头大哭起来。

　　“你这个小笨蛋，总有一天你会把自己吃掉的！”

　　从后面赶来的罗格急忙上前抱起她，看到她撅着小嘴眼角带泪的样子，亲了亲她的额头哄了好一会儿，莉莉丝这才咬着嘴唇抽了抽鼻子，狠狠的咬了一口手里的干粮。

　　“我们的路又被封住了。”罗格摸了摸小家伙的头，站起身来用左手爪刃敲了敲挡路的石头墙壁说，他挥动左拳在墙壁上狠狠的打了一拳，墙壁岿然不动。

　　“来吧宝贝儿们，让我们找找附近有没有什么可以作弊的考试题。”罗格拔出噬魂银剑，凯瑟琳也从身上拔出噬魂短剑，两把剑散发出的光芒犹如火炬般照亮了狭小的洞窟。

　　两人沿着洞穴的墙壁四下寻找，最终在洞穴右侧一块平滑的墙壁上找到了一行文字，上面写着：“当泰坦之子赠予人类的礼物，邂逅海皇数之不尽的财富，主神之母的圣骨将为你们让出一条光明之路。”

　　“你知道这是什么意思吗？”罗格回头眨眨眼睛，一脸期待的看着凯瑟琳问。

　　女孩儿茫然的看了他一眼，懵懂的摇了摇头，她对石壁上写的一个字也没看懂，感觉如坠雾里。

　　“也许我该问问那只见多识广的小鸟。”罗格回头朝莉莉丝看去，只见小萝莉坐在墙边抱着干粮大口大口吃的正香，压根没理会他们在干什么。

　　“算了，我估计她也不会理我们。”罗格回头对凯瑟琳耸了耸肩，盯着石壁上的文字凝眸片刻，点头道：“我想我知道该怎么做了，在这儿等我。”说完他转身大步向僵尸洞穴中走去。


第八十章 众神的考题

　　“喂，你去哪儿？”见罗格头也不回的走了，凯瑟琳急忙大声喊道。

　　“在这等着，顺便帮我看着点儿那个小笨蛋，别让她把自己吃了！”罗格一边说着，身影渐渐没入了黑暗之中。

　　凯瑟琳回头看了一眼坐在地上的莉莉丝，小家伙刚刚把最后一块干粮塞进嘴里，用手摸着自己圆鼓鼓的小肚子慵懒的倚着墙，看上去昏昏欲睡。

　　她正想走过去跟小家伙说两句话，忽见一个鬼影风驰电掣的从眼前一晃，有什么东西被扔在了莉莉丝身旁的地面上，凯瑟琳吓了一跳，和坐在地上的莉莉丝一起回头看去，发现居然是一只死僵尸！

　　“呀！”凯瑟琳吃惊的向后倒退了一步，从身上拔出银铳警惕的看着周围，地上的莉莉丝吓得把嘴里还没咽下去的干粮一口喷了出来，从地上跳起来变成小猫头鹰躲到了凯瑟琳的脖子后面。

　　还没等两人反应过来怎么回事，只见那个白色的鬼影又从她们面前一闪而过，再次扔下两具死尸，然后又风驰电掣的消失了。

　　凯瑟琳皱了皱眉，站在原地思索片刻，似乎突然明白了什么，壮着胆子走到白影出现的地方，朝着僵尸洞穴的方向看去，片刻之后，一个白影突然迎面冲了过来。

　　“啊？”凯瑟琳猛然看到一张狰狞的僵尸脸出现在面前，慌忙举起手里的噬魂短剑，手起剑落将僵尸的脑袋削去半边。

　　“喂，你在干嘛？”罗格戴着白色宽边帽的脑袋从僵尸背后露出来，凯瑟琳和莉莉丝睁大了眼睛看着他，听到他说：“你们两个小笨蛋，不帮忙也不要帮倒忙好吗？”

　　他大步绕过两人，将扛在肩上的僵尸扔在挡路的石墙边，凯瑟琳从后面走上来看着地上的死尸问：“你在干什么？”

　　“我在准备泰坦巨人之子的礼物，”罗格说着转过身去，手绕过凯瑟琳的肩膀，在小猫头鹰的小屁股上弹了一下说：“盯住馋嘴的小鸟，别让她把这些僵尸也给吃了！”说完一阵风似的离开了。

　　“真无礼，我才不吃这么臭的东西！”站在凯瑟琳肩膀上的小猫头鹰拍着翅膀叫道。

　　凯瑟琳见状掩口偷笑，小毛球见状回过头来盯着她，忽然叫道：“快看，后面！”

　　凯瑟琳笑着白了她一眼说：“我才不上你的当呢！”

　　“真的呀，真的有东西！”小毛球扑棱着翅膀焦急的大叫道。

　　凯瑟琳感觉莉莉丝的语气不对，这才猛地回过头去，手中的噬魂短剑放射出的光芒映照出了一个身穿白裙的身影，在黑暗中若隐若现的长发下，一双红色的眼睛闪烁着阴险的光芒。

　　“又是你！”凯瑟琳惊恐用剑护住自己，另一只手举枪瞄准了对方，大声问：“你到底是谁？想干什么？”

　　那鬼影默默的盯着她们看了一会儿，突然向后隐没在了黑暗之中，凯瑟琳见状大叫一声：“别走！”却看到罗格的疾风般来到了面前。

　　“出什么事了？”他将运来的尸体扔在僵尸堆上，回头望着两人问。

　　“那个女鬼又出现了！”凯瑟琳心有余悸的说。

　　“在哪儿？”罗格回头看了看周围，两只不受黑暗影响的眼睛将四周扫视一遍，没有发现任何异常。

　　凯瑟琳指着鬼影出现的地方，将刚才的情况告诉了他，莉莉丝也在旁边添油加醋的附和着，罗格听后轻轻点了点头说：“看来她是盯上我们了，不过从现在的迹象来看，她还不敢主动袭击我们。”

　　他回头对莉莉丝说：“我们的柴火够了，莉莉丝，点上一把火，我们暂时离开这里！”

　　小毛球听到他的吩咐，从凯瑟琳的肩膀上跳下来变成小萝莉，伸出小手对准了墙边成堆的僵尸，默念咒语抛出一个小火球，火焰很快将地上成堆的僵尸包裹起来。

　　“我们走，我可不想闻烧烤僵尸的味道！”罗格说完捂着鼻子转身向僵尸洞穴的方向走去。

　　“你到底在做什么啊？”凯瑟琳和莉莉丝急忙跟上他，好奇地问。

　　“刚刚那句密语，我正在按照它的指点来做。”罗格一边走一边说：“这其实是一道历史考试题，如果你对欧罗兰大陆的历史有过深入了解，你就很容易知道答案是什么。”

　　他带着凯瑟琳走出洞穴，来到与僵尸们激战的大洞窟，在高高的土堆上坐下来，从身上取出干粮和水袋，一边休息一边说：“那句密语的第一句，泰坦之子赠予人类的礼物，其实就是火焰。”

　　“这究竟是怎么回事？”凯瑟琳迫不及待的问。

　　“在上古时代，泰坦诸神与天神发生战争的时候，泰坦之王的一个儿子反对他的父王向天神宣战，最终选择了帮助天神。”

　　“当泰坦族战败后，天神念及这位泰坦之子的功绩，释放了他的父亲，把冰雪岛交给了泰坦族去安身，但后来事情却发生了出人意料的转变。”

　　“天神们执掌了整个大陆后，开始接受人类的献祭，而留在主神身边的泰坦之子认为天神们接受的祭品过多，出于体恤人类，他选择了调换贡品来欺骗主神，不料却被主神识破，惹怒了主神。”

　　“真是一个自作聪明的故事！”小猫头鹰叽叽喳喳的说。

　　“没错，你也经常这么干！”罗格回头笑眯眯的看了她一眼，继续说：“主神没有直接惩罚他，而是将责罚降临在了人类身上。”

　　“他拒绝将本应赐予人类的火种降临人间，让人类生活在没有火的世界里，想象一下，那是多么可怕的一件事。”

　　“那后来呢？”凯瑟琳关切的问。

　　“后来，泰坦之子得知了此事，决定从神界盗取火种送往人间，他成功了！从那以后，人类的文明才开始愈加兴盛，大陆上建立了一个又一个雄伟的帝国。”罗格喝了一口水，点燃了一支雪茄说。

　　“那他后来怎么样了？”凯瑟琳用手托着下巴问。

　　“他被愤怒的主神监禁在蛮荒原野的最高山峰上，由巨兽比蒙看守着，每天都会有金雕啄食他的内脏，而他却不会死去，这刑法足足持续了数百年，直到主神之子亲自将他解救下来，并帮他得到了主神的宽恕。”

　　“听上去好可怕，他真是个英雄。”凯瑟琳轻声赞叹道。

　　“没错，这就是第一句密语当中包含的故事，我们已经点燃了火种，那些僵尸足够火焰燃烧一阵子了，而下面就该‘海皇数之不尽的财富’了！”

　　罗格起身走向洞窟边缘，凯瑟琳紧跟上来，看到一个巨大的半圆形物体正放在那里，里面积蓄着大量液体，更多的液体正从洞顶的钟乳石上滴落下来。

　　“这是什么？”凯瑟琳隐约闻到一股浓烈的腐臭味，不禁捂住鼻子问。

　　“你不会想知道的，”罗格走到半圆形物体前，低头朝里面看了一眼说：“这是僵尸巨人的半个脑袋，我费了好大劲才把它切下来，清理干净里面那些恶心的东西。”

　　“我得天哪！”凯瑟琳吃惊的看着他，惊问道：“你要干什么？”

　　“用它来接受海皇的财富！”罗格回头笑道：“海皇拥有的数之不尽的财富，究竟是什么呢？如果塔莉在这里，她一定会告诉你是大海，是无穷无尽的海水，所以海皇的无穷财富就是水。”

　　他俯身看着僵尸巨人脑盖儿里积蓄的水说：“我注意到这个洞窟里有钟乳石，而钟乳石往往意味着水的存在，所以我找到了这处滴水点，我们只需要一个容器，加一点儿耐心，就可以获得足够的水源了。”

　　他回头看着凯瑟琳肩膀上的小猫头鹰问：“小家伙，你要不要喝一口？这水会让你回味无穷的！”

　　“我才没有你那么傻，你身上好臭，不要靠近我！”小毛球一边叫着一边藏到了凯瑟琳的脖子后面。

　　“小没良心的，居然还嫌弃我！”罗格瞪了她一眼，回头看着不断向外冒出浓烟的洞口说：“烟越来越淡了，看样子火要灭了，我得趁着火熄灭之前过去，你们在这儿等着。”

　　他从地上举起僵尸巨人的脑壳，憋住一口气大步流星的冲进了浓烟之中，凯瑟琳担心的站在远处看着他，在心里默默的祈祷他能成功。

　　步入浓烟中的罗格，屏住呼吸靠近了着火点附近，周围的空气中弥漫着尸体被烧焦后发出的焦臭味，浓烈的烟甚至在他不呼吸的情况下依然呛人。

　　他小心的靠近被封堵的洞口，发现洞口处的岩石已经被烧得发红，罗格见状将巨人脑盖儿中的水泼向石壁，石壁上顿时传来一阵水蒸发时的滋滋声，大量水蒸汽冲天而起，弥漫在他周围。

　　当水蒸气渐渐消散，罗格走到墙壁前，左手紧握成拳，重重的一拳击打在墙面上，已经酥化的石壁顿时被打穿出一个窟窿，罗格向后退开，只听一阵轰隆作响，整面石壁轰然坍塌，露出一个大洞。

　　“我还忘了告诉凯瑟琳，主神之母的圣骨其实就是石头，因为主神的老妈就是大地女神。”罗格用手驱散面前飞散的尘埃，自言自语道。

　　话音未落，背后突然传来了急促的脚步声，凯瑟琳的身影很快出现在罗格的视线中，她一看到罗格，脸上顿时浮现出欣慰的笑容，跑上前对他说：“你没事吧？看样子我们成功了！”

　　“是我成功了，你们两个小坏蛋什么都没做，别想贪天之功！”罗格朝着她和莉莉丝扬了扬眉毛，骄傲的转身大步走出洞口，凯瑟琳和莉莉丝对视了一眼，挤眉弄眼的指了指对方，急忙跟了上去。

　　离开洞穴的三人进入了一座寂静的山谷，夜色下的山谷中连一丝风都没有，听不到些许的虫鸣鸟叫，黑色的悬崖峭壁如刀砍斧凿般平整，甚至看不到一棵长在崖边的松树。

　　突然，罗格停下了脚步，目光落在峡谷大路中心的那个黑色身影上，一股凛然的杀意袭上了他的心头。


第八十一章 不死骑士的诅咒

　　“擅闯……禁地者……死！”

　　那名横拦在山谷大路中间的黑袍骑士，坐下跨着一批全身乌黑的铁甲战马，棱角分明的金属铠甲将马匹包裹的一丝不透，只露出一双红色的马眼，头颈的铠甲上布满尖利的铁刺，令人望而生畏。

　　马上的黑袍骑士也同样全身包裹在黑色铠甲之中，不同之处在于，布满黑刺的头盔眼窝处闪烁着黑色的邪光，黑色斗篷披散在他的背后，犹如恶魔收拢的翅膀。

　　“我以为，那些僵尸只是被邪恶魔力复活的死者而已。”罗格双眉紧紧地锁起，目不转睛的盯着黑骑士，手缓缓的伸向腰间的烟草袋，抽出了一支雪茄。

　　“如果说这种东西也在这里的话，那么事情可就完全不同了。”他擦燃了一支火柴将雪茄点起，深深的吸了一口，将熄灭的半支火柴杆弹向黑骑士的方向。

　　黑骑士的眼中掠过一丝杀机，坐下战马一声嘶鸣，拨马冲向两人。

　　“小心点儿宝贝儿，这可不是简单的对手！”

　　罗格嘴角叼着雪茄，猛地将凯瑟琳向一侧推开，同时后退一步，黑骑士从他面前呼啸而过，罗格眼疾手快一把抓住他的手臂翻身跃上马背。

　　他从后方勒住黑骑士的脖子，左手爪刃飞射出五把尖刀，当头钉在了黑骑士的脸上和胸前，爪刃同时握拳重击黑骑士的头部，将他黑色的头盔砸出了一个凹陷。

　　不料，黑骑士竟然无视罗格的重击，右手肘回身猛撞罗格的肋下，背后的斗篷同时飞腾起来，将罗格从马上弹飞下去。

　　罗格仰面摔落在地上，一个后滚翻身而起，看到黑骑士调转马头再次疾驰而来，他冷静的看着飞驰而来的黑马，伸手拔出了闪烁着幽魂银光的噬魂银剑。

　　黑骑士的黑马疾如闪电，白袍的罗格迅如疾风，只见一道黑影和一道白影在山谷的大路上风驰电掣的擦身而过，罗格飘散在背后的白色斗篷与黑骑士迎风飘飞的黑色斗篷遥相呼应，两者在十米开外同时停下了脚步。

　　“亡灵马名不虚传，”罗格低头看了一眼自己手中的噬魂银剑，喃喃自语：“但它再强大，也终究不过是一只畜生！”

　　话音刚落，银剑的表面突然绽放出强烈的光彩，黑骑士坐下的亡灵马同时发出一声哀号，身体左侧被噬魂银剑撕裂的铠甲倾泻出大量的幽魂之气，被吸入银剑之中。

　　黑骑士伴随着坍塌的亡灵马铠甲跌落在地上，但他立刻从地上站了起来，回头用阴冷的双眼凝视着十米开外的白袍人，罗格也同时回头打量着他，手中吸满了灵魂之气的噬魂银剑白光万丈。

　　“你的挣扎，都是徒劳……”黑骑士用阴沉的语气说着，从腰间拔出了一把通体乌黑，只有刀刃雪亮的长弯刀，傲慢的大步走向罗格。

　　“那我们就试试！”罗格挥手召回五枚钉在他身上的刀刃，爪刃从发光的剑刃上拂过，剑身散发出的幽魂能量瞬间充满了爪刃。

　　黑骑士冲到面前，邪气萦绕的黑刀与闪耀白光的银剑碰撞在一起，一道强劲的能量波从碰撞的刀剑间扩散开来，掀起的狂风将两人的黑白斗篷向后吹起，犹如天使与恶魔伸展的羽翼。

　　罗格只觉得黑刀如山般重压下来，他灵机一动猛然松开双手，脚下爆发出闪电般的速度，趁着黑骑士猝不及防身体失去重心的瞬间，左手爪刃划过五道耀眼的幽魂白光，只听一阵金属切割的声音传来，黑骑士右肩的尖刺护肩被爪刃撕碎。

　　愤怒的黑骑士转过身来，刀身上燃烧起一缕黑色的地狱之火，挥刀向罗格抛出一团黑色火焰，罗格嘴角冷笑，以幻影般的速度接连避开三团火焰，噬魂银剑在夜幕下闪着璀璨的白光冲到黑骑士面前。

　　一道白色的冲击波瞬间贯穿了黑骑士的身体，无数黑色的盔甲碎片从黑骑士身上飞散而出，罗格手中闪亮的银剑已然穿透了他的腹部。

　　手握剑柄的罗格抬头凝视着黑骑士乌黑的头盔，看到他的眼窝中闪过一缕阴冷的凶光，他双臂一震怒喝一声，一道黑气从他的体内扩散出来，将罗格弹飞出去。

　　被弹开的罗格向后摔落在地上，翻滚了两圈稳住身体，抬头看到黑骑士缓缓的低下头，瞟了一眼穿腹而过的银剑，伸手将剑从自己的身体里拔出来握在手里。

　　“手上……沾有人类的鲜血者，无法……杀死我……”黑骑士将银剑丢在地上，冷冷的看了罗格一眼，散落在周围的盔甲碎片在黑色的邪气中腾空而起，回归到黑骑士的铠甲上。

　　“也许刚才那一剑应该让你刺下去，小家伙！”罗格从地上站起来，轻声对落在肩膀上的小猫头鹰说。

　　“到了这个时候，你还不打算使出全力吗？”小毛球瞟了一眼黑骑士问：“只要你那样做，一定可以撕碎他！”

　　“不，小笨蛋，你不知道他害怕什么，就算我那样做了，我也杀不死他！”罗格意味深长的摇头道。

　　小猫头鹰尚未答话，不远处的黑骑士突然将手中的黑刀举向天空，只听尖啸回荡在山谷之中，一道黑色的光芒从刀尖直冲云霄，一个黑色的次元通道在空中开启。

　　“这是……幽灵龙！”

　　罗格吃惊的看着这一幕，耳畔回响起一阵令人难以忍受的啸叫，一缕无法阻挡的恐惧直入心底，连胸前的狼眼护符都无法庇佑他免受侵袭。

　　与此同时，莉莉丝和凯瑟琳同时发出痛苦的哀鸣，小猫头鹰从罗格的肩膀上滚落在地上，用翅膀裹着自己的身体瑟瑟发抖，凯瑟琳双手抱头蜷缩在地上，身体在恐惧中剧烈打颤。

　　“不能让他得逞，幽灵龙会毁灭我们所有人！”罗格咬牙忍受着恐惧的侵袭，身影一闪扑到黑骑士面前，一声大喝左手爪刃洞穿了黑骑士的胸膛，顺势将他撞到在地上。

　　天空中的次元通道瞬间关闭了，已经露出龙头的幽灵龙被吸回了次元通道中，尖啸声从三人的耳畔消失了。

　　倒地的黑骑士愤怒的翻身而起，将罗格按倒在地上，抓住他刺入胸膛的爪刃，举起黑刀劈向了他的头。

　　突然，一声枪响传来，黑骑士的身体踉跄了一下，劈落的手悬停在了半空，紧接着第二枪再次击中了他的身体。

　　黑骑士挣扎着直起身子，回头望向不远处的凯瑟琳，第三枚银弹穿胸而过，在他的胸前留下了一个闪光的窟窿。

　　“手上沾过人类的血就杀不死你，那么从来没有杀过人的我呢？”凯瑟琳咬牙切齿的喊出这句话，手上双铳齐发，两枚银弹同时击中黑骑士的眉心，从他的头颅中贯穿而出。

　　黑骑士发出一阵痛苦的长啸，回荡在夜幕下的山谷中，一股黑气从他的铠甲中升腾而起，消散在山谷的夜空中，黑色的盔甲撒落在地上。

　　“我就知道，我没有看错你！”罗格松了一口气，仰面躺在地上气喘吁吁的说。

　　凯瑟琳心有余悸的放下枪，快步来到他身边问：“你还好吗？”

　　“也许你该早点动手，”罗格欣慰的凝视着凯瑟琳的眼睛说：“不论如何，你救了我的命，谢谢你亲爱的。”

　　女孩儿听到他的话，脸颊上不禁平添了一抹羞红，她伸手将罗格拉起来，忽听不远处传来莉莉丝的声音：“怎么回事？笨丫头立功了吗？这不公平，我都还没来及施展身手！”

　　“就算如此，你还是可以跟森林里的鸟儿们吹牛，说你干掉了一个死亡骑士！”罗格一边说着一边捡起自己的银剑笑道：“你一直都是这么干的，不是吗？”

　　“我接受你的建议了！”小毛球从地上蹦起来，飞到罗格的肩膀上说。

　　罗格与凯瑟琳相视而笑，一起走到大路边远离黑色铠甲的地方坐下休息，莉莉丝从凯瑟琳那里抢到了一小块干粮，坐在她身边大口大口的填着自己的小肚子。

　　“你刚才叫他死亡骑士？”凯瑟琳喝了一口水，回头问罗格：“那是什么？”

　　罗格扫了一眼不远处散落的黑色铠甲说：“死亡骑士是吸血鬼王的先锋战士，是大陆最东边诅咒之地的强大亡灵生物，拥有不死之身和召唤幽灵龙的能力。”

　　“当年人类与血族的战争中，数以十万计的人类死在了他们手里，因为大多数士兵手上都有人命，根本杀不死他们，而从未杀过人的新兵，单是看他们一眼就已经吓瘫了。”

　　“这太可怕了，”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛，诧异的问：“可是他怎么会在这里？”

　　“我也不知道，自从鬼王被封印之后，死亡骑士就没有再现身过，他的出现说明岛上的情况远比杰克所说的危险，或许他有所隐瞒，或许连他也不清楚深层的秘密。”

　　他回头看着一脸不安的凯瑟琳说：“总之，接下来我们可能会面对更危险的处境，也许还会有更多的死亡骑士，也许会有其他可怕的亡灵或者魔鬼。”

　　罗格将探询的目光投向凯瑟琳问：“你现在是不是后悔跟我一起来了？”

　　“不！”凯瑟琳毫不犹豫的摇了摇头，伸出小手轻轻地攥住罗格的手说：“我不后悔，我的命是你救的，你走到哪儿我都愿意跟着你，我是你的小跟屁虫，不是吗？”

　　罗格会心的微笑颔首，只听一旁嘴里塞满干粮的莉莉丝口齿不清地叫道：“还有我呢！并不是只有笨丫头一只小跟屁虫！”

　　“忘不了你，小坏蛋！”罗格和凯瑟琳闻言相视而笑，忽听山谷的另一侧传来一阵诡异的低语呢喃。


第八十二章 怪蜀黍的寝宫之门

　　“好像又有什么不怀好意的怪叔叔找上门来了。”罗格从地上站起来，循声望向前方幽深的山谷大路。

　　“难道还有比你更危险的叔叔吗？”莉莉丝努力地把嘴里的干粮咽下去，一把抢过凯瑟琳手里的水袋，咕嘟咕嘟的喝了几口水，然后说。

　　“至少我还没你这个小坏蛋危险。”罗格瞪了她一眼，对凯瑟琳说：“来吧，我们该走了，如果你的体力已经恢复了的话。”

　　“就不能让人家睡一会儿再走嘛？”莉莉丝懒洋洋的摸着圆滚滚的小肚子，打着哈欠说。

　　“那你就在这里睡吧，一会儿怪叔叔就来抓你了！”罗格装作无所谓的样子瞟了她一眼，转身向山谷深处走去，凯瑟琳笑着看了小萝莉一眼，起身疾跑两步跟了上去。

　　“喂，你们真的扔下我走了啊！”小萝莉挣扎着从地上爬起来，看着他们的身影越走越远，急忙变成小猫头鹰追赶上去。

　　罗格头顶着缩成一团呼呼大睡的小猫头鹰，和凯瑟琳一起继续沿着蜿蜒的山谷前进，头顶上的天空中始终是一片凝重的深蓝，让人无法分辨时间的变换。

　　“不知道外面的时间过去多久了，天应该已经亮了吧？”罗格抬头看着头顶蓝丝绒大幕一般的天空，感觉像是在看一幅画。

　　“从我们进到这里，月亮的位置就没有移动过。”凯瑟琳抬头循着他的目光看去，轻声说。

　　“观察很仔细，的确如此。”罗格赞许的颔首道：“这座山谷一定被某种强大的魔力所笼罩，形成了一种适合亡灵栖居的结界，阳光无法穿透结界，就如同诅咒之地永恒的黑暗一样。”

　　“这样说的话，制造结界的人岂不是很强大？”凯瑟琳担心的睁大了漂亮的眸子，刚刚死亡骑士留给她的恐惧又再次浮上心头。

　　“没错，如果死亡骑士都只是半路的看守者，那么这里的主人一定非常强大。”

　　罗格神色凝重的点点头，看了一眼凯瑟琳脸上的不安，轻轻握住她的手说：“不过无须害怕，只要你没打算留在这里吃晚餐，他们是无法强行留住你的——这里可没什么好吃的！”

　　“我建议我们现在就走吧，去别的地方找好吃的，我已经要吃腻巧克力干粮了！”小猫头鹰趴在罗格的帽子上闭着眼睛叽咕道。

　　“你快要把我们三个人的干粮吃光了！小坏蛋，再这样下去等干粮吃完了，我们就把你烤着吃！”罗格佯嗔假怒的训她说。

　　“讨厌的臭家伙，我要跟笨丫头在一起！”小猫头鹰拍拍翅膀躲到凯瑟琳脑袋上去了。

　　罗格和凯瑟琳相视一笑，忽然看到前方山谷的弯道处屹立着一面雪白的高墙，墙壁上有两扇雕花的拱门，两侧墙壁上雕刻着静美的人像和图案，让人乍一看还以为是王宫的大门。

　　“这里怎么会有这样一扇大门？”凯瑟琳诧异的回头问。

　　罗格抬头扫了一眼大门周围墙壁上的图案，眉宇间疑云迭起，他指着墙壁对凯瑟琳说：“大门上方的墙壁上那两排相对的怪兽是狮鹫，这是人类帝国的图案，三个公国的王宫墙壁上都会绘制此类图案。”

　　“王宫？”凯瑟琳茫然的看着墙上的图案说：“我没有见过王宫，从前路过王城的时候都不敢靠近内城，那里都是达官显贵，到处都是士兵。”

　　“那不重要，关键在于大门两侧的两面墙上，左侧墙壁上雕刻的那面鸢形盾上画着一只展翅的雄鹰，而右侧墙壁上雕刻的高举旗帜的人群，你知道它们意味着什么吗？”罗格回头望着凯瑟琳问。

　　女孩儿茫然的摇了摇头，好奇的看着罗格，罗格抬起头凝望着墙壁上的图案说：“盾上雄鹰，坚毅高飞，如盾不朽，如鹰不落，这是德伊兹公国王室的赞美诗。”

　　“什么？”凯瑟琳诧异的睁大了眼睛叫道。

　　“没错，右边墙壁上的图案象征的是王国的名字，德伊兹的本意就是‘人民’，国王的人民高举着胜利的旗帜，永不退缩！”罗格回头凝视着凯瑟琳，意味深长的说：“他们就是德伊兹的王旗和王室徽章。”

　　“可是，它们怎么会出现在这里？”凯瑟琳诧异的说：“在死亡骑士和僵尸们守护的地方？”

　　“我们不妨过去看看。”罗格带着凯瑟琳小心的靠近了大门，抬头仰望与两侧山崖等高的巨大白墙，上前轻推拱门，大门纹丝不动。

　　他趴在门上侧耳倾听，并没有听到什么声音，周围一片死寂，静的连一根针掉在地上都能听见。

　　他向后退开，抬头上下打量着大门，突然注意到大门的上方雕刻着几行字，他定睛看去，发现是一组数学题：（20+1+12）+（19+1+12+1+19）=？

　　在数学题的后面还跟着一句话：“找出结果，唤醒沉睡者，寝宫的大门将会打开。”

　　“这道题交给你了，好好算，这样简单的加法连没文化的小鸟都会！”罗格指了指算术题，点燃一根雪茄对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳尚未答话，趴在她头上的小猫头鹰抢先抗议道：“我才没有没文化，我刚才吃掉了一加一等于二块干粮！”

　　“你也就吃的东西算得清楚！”罗格朝她扮个鬼脸，将目光落在凯瑟琳脸上，女孩儿默默的算了一会儿，抬头信心不足的问：“是85吗？”

　　“没错，”罗格回头指着大门对她说：“你猜我们直接对着大门喊85，门会不会打开？”

　　凯瑟琳茫然的看着大门，轻轻的摇头说：“不知道……”

　　“85！”罗格对着门大声喊道，大门纹丝不动，没有任何反应。

　　“果然没用。”罗格摊开双手说。

　　“是我错算了嘛？”凯瑟琳惶恐的问。

　　“不，不是那样的，”他望着大门上那句提示语注目良久问：“如果要叫醒一个人，最常见的办法是怎么做？”

　　“把一盆水泼在他的脸上！”小猫头鹰抢先叫道。

　　“闭嘴小坏蛋，没人像你一样用恶作剧叫人起床！”罗格回头瞪了她一眼，将目光落向凯瑟琳，女孩儿沉吟片刻，怯生生地答道：“当然是叫他的名字，告诉他该起床了。”

　　“好姑娘，这办法多温柔！”罗格瞟了一眼小猫头鹰，盯着数学题后面那句提示语说：“那上面说‘找出答案，唤醒沉睡者’，按照这样分析的话，所谓的答案应该是沉睡者的名字。”

　　“可是，我们怎么知道那个名字呢？”凯瑟琳疑惑的问。

　　“只需算出数学题！”罗格微笑着蹲下身，用爪刃的刀锋在地面上写下数学题说：“我们先来看这道题，里面有四个数字，1、12、19、20。”

　　他将四个数字写在地上说：“如果那个名字是由它们组成的，那么我们可以假设这些数字代表的是字母表中的字母，根据字母表排序就是A、L、S、T。”

　　“那么，按照（20+1+12）+（19+1+12+1+19）来组合，就是TalSalas，塔尔萨拉斯……”罗格将最后的名字写在地上，抬起头来对凯瑟琳说。

　　话音未落，大地剧烈的晃动起来，两人惊讶的看着那栋白色的拱门轰然开启。

　　“看来我们蒙对了！”罗格嘴角叼着雪茄微微一笑说。凯瑟琳不禁会心一笑，钦佩的点了点头。

　　两人起身步入拱门，沿着山谷的大路转过弯，突然看到前方出现一片林立的墓碑，这些被风霜侵蚀的墓碑残破不堪，上面的字迹已经无法辨认，但却都笔直的竖立在原位，没有一座发生倒塌。

　　“这地方可不怎么讨人喜欢……”罗格目测着眼前的墓碑群，感觉它们至少有上百个，他深深地吸了一口雪茄说：“不过我们没有别的路可走，不受欢迎的客人总得见见主人，小心点宝贝儿们！”

　　他叼起雪茄轻手轻脚的走向墓群，凯瑟琳摸出护身短剑紧跟在他后面，两人小心翼翼的从一座座墓碑旁走过，在一片死寂中渐渐步入了墓碑群的深处。

　　“等等！”突然，罗格停下了脚步小声说。

　　凯瑟琳脚步骤停，看到他在一座特别高大的墓碑前停下来，抬头仰望着这座一人多高的石碑，只见上面纵向雕刻着一排文字。

　　“塔尔萨拉斯，塔尔克之子，德伊兹之王，公元一三零零年十二月立。”

　　罗格用极轻的语气读完了石碑上的文字，眼眸中闪烁出强烈的不安，一旁的凯瑟琳屏气凝神的看着他，似乎从他的语气中听出了一丝恐惧的意味，她无法想象什么样的东西可以令罗格感到恐惧。

　　“快走，我们得离开这儿！”罗格拉起凯瑟琳的手腕大步向前，没等他们走出十步，墓碑群中突然传来了一声巨响。

　　大地剧烈的震动起来，大墓碑轰然陷落，一个头戴王冠身穿银袍的骷髅拄着闪烁绿光的法杖屹立起来。

　　罗格拉着凯瑟琳向前狂奔，周围的墓碑接二连三的陷落下去，一个个身穿长袍的骷髅手握法杖从墓穴中钻出，闪烁着邪光的眼窝一起将阴冷的目光投向了两人。

　　此起彼伏的爆炸声在两人身后响起，无数绿色的光芒从骷髅们手中的法杖杖头射出，暴风骤雨般的射击在两人周围，被击中的地面瞬间化作一摊绿色的泥潭，散发出剧毒的气息。

　　“没有人可以逃离我的王国！”

　　站在骷髅群中，头戴王冠的银袍亡灵威严的将手中的法杖重重的敲击在地面上，一群张牙舞爪的幽灵突然出现在前方的大路上，将两人的逃生之路彻底斩断。


第八十三章 被遗忘的王者

　　“我们怎么办？”凯瑟琳惊恐的停下脚步，看着拦住去路的幽魂问。

　　“别发呆，小丫头！”罗格一边将她从魔法毒弹的落点上拉开，一边拽着她继续往前跑，边跑边说：“拔出你的短剑，跟上我！”

　　凯瑟琳慌忙拔出闪着幽灵白光的噬魂短剑，跌跌撞撞的跟着罗格往前跑，罗格冲锋在前直扑拦路的幽魂大军，幽灵们一起怪叫着扑面而来。

　　“跟我做！”罗格松开凯瑟琳的手，一个前滚翻冲入幽灵群，幽灵们从他的头顶上呼啸而过，五枚噬魂刀刃从爪刃中飞射而出，在两人周围回旋飞行，将靠近幽灵全部撕碎。

　　他起身挥剑横扫，噬魂银剑瞬间撕裂了扑上来的三只幽魂，将它们的灵魂之气吸入了剑内，剑身放射璀璨的白光，散发出逼人的亡灵之寒。

　　跟在罗格后面的凯瑟琳直起身子，正迎上一只幽灵伸出白色的骨爪当头抓来，凯瑟琳慌忙挥剑架住鬼爪，环绕周身的噬魂刀刃趁势呼啸而过，将幽灵的脑袋削成两半，灵魂之气分别被吸入刀剑之中。

　　“快过来，我们走！”罗格冲着凯瑟琳大喊一声，转身挥剑扫出一道月牙形的银色冲击波，将四只幽灵拦腰斩断，然后对小猫头鹰喊道：“莉莉丝，照顾好凯瑟琳，如果她有危险就帮一下！”

　　“帮谁？”趴在凯瑟琳头上的小猫头鹰看看周围蜂拥而来的幽灵，眨巴眨巴眼睛大声问：“是帮笨丫头还是帮那群死鬼呀？”

　　“留着你的贫嘴吃火鸡吧！”罗格挥剑杀开一条通路，将所有拦路的幽灵撕成斗篷碎片，一路冲到了大路尽头。

　　当他转过山谷的弯道，看到一座狭窄的石桥出现在面前，宽度仅能容一人行走，两侧没有任何可以搀扶的东西，下面是万丈深谷，桥的对面是一块突出的悬崖，除了这座石桥以外，没有什么可以登上那座悬崖。

　　“竟然是条死路！”罗格回头望向凯瑟琳的方向，幽魂们已经紧追着凯瑟琳而来，在它们的后面，骷髅王和它的大军正潮水般的逼近，他知道自己已经没有选择。

　　“它们实在太多了，没人能独自对抗一位国王的大军。”罗格嘴上喃喃自语，大步走上石桥，回身看到小猫头鹰扑棱着翅膀飞了过来，于是大声说：“小家伙，成败就看你了！”

　　话音未落，凯瑟琳已经冲到了桥头，当她看到站在狭窄石桥上的罗格时，不禁吃了一惊，一个急刹停下脚步，目光扫过一人宽的石桥和深不见底的深渊，惊慌失措的抬头望着罗格。

　　“过来，到我身边来！”罗格向她招手大喊道。

　　凯瑟琳迟疑了一下，回头看到幽灵们已经呼啸而来，她没有时间考虑，迈步向罗格狂奔过来，罗格收回五枚刀刃，爪刃紧握成拳打向脚下的桥面，爪刃中积蓄的灵魂能量倾泻而出。

　　形如龙头一般的拳风从握拳的爪刃中咆哮而出，瞬间穿透了罗格脚下的桥身，罗格抬头对凯瑟琳大喊一声：“跳！”凯瑟琳飞跃的身体扑进罗格怀里，石桥轰然垮塌，两人连同飞散的碎石落向了深渊之中。

　　从桥上坠落的凯瑟琳，紧紧地抱着罗格的身体，感觉呼啸的狂风不断从自己的周围掠过，身体急速下坠的失重感让她的心脏仿佛都停止了跳动，大脑完全失去了思考能力，脑海中只剩下了两个字：死亡。

　　突然，凯瑟琳觉得自己停止了下坠，似乎有什么东西抓住了自己，她小心翼翼的睁开眼睛，发现自己正被一只巨大的爪子抓着，缓缓的向上飞行。

　　还没等凯瑟琳明白发生了什么，她已经被放在了地上，一阵红光随之晃过她的双眼，凯瑟琳下意识的闭上双眼，当她再次睁开眼睛看时，发现罗格叼着一支新点燃的雪茄坐在她对面的悬崖边。

　　“我们这是在哪儿？”她茫然无措的问。

　　“这个问题我们等会儿再讨论！”罗格一脸郁闷的看了她一眼，回头没好气的大喊一声：“莉莉丝！你给我过来解释一下，这是怎么回事？”

　　直到此时凯瑟琳才发现，自己那一头金色的大马尾辫竟然长到了罗格的头上，而罗格那头散乱的棕色长发却变成了她的头发。

　　“你是不是觉得我这幅样子很妩媚？”罗格甩了一下脑后那条长长的大辫子，一脸懊恼的盯着蹦跳到他面前的莉莉丝问。

　　小萝莉一脸无辜而又惊奇的睁大了眼睛看看他，又看看一旁的凯瑟琳，抿着嘴憋了好一会，终于还是把一片口水笑喷在罗格脸上。

　　“快给我变回来，你这个小坏蛋！”

　　罗格伸手去拍她的小屁股，莉莉丝敏捷的躲到一边，捂着嘴笑个不停，罗格气急败坏的说：“你的女巫老师就是这样教你变形术的吗？你这个不好好听讲的贪玩鬼！”

　　莉莉丝看着他气恼的把凯瑟琳的马尾辫拉到面前，一脸无可奈何的看着自己，干脆躺倒在地上捧着肚子笑的前仰后合。

　　罗格双臂抱胸盯着她看了许久，直到她笑够了从地上坐起来，忍着笑伸出右手晃了晃小手指，红光一闪，两人再次被变成了小动物。

　　当莉莉丝解除了变形术的咒语，恢复原样的罗格和凯瑟琳总算松了口气，罗格从地上站起来瞪了小萝莉一眼，将银剑背在身后，回头望向石桥对岸。

　　悬崖边，幽魂们在那里徘徊不止，骷髅王和它的骷髅大军也停在谷口处，遥望着山谷对面的三人。

　　“它们还守在那里，”凯瑟琳走到罗格身边，和他并肩眺望着对面问：“那些幽灵为什么没有追过来，它们不是会飞的吗？”

　　“亡灵们有它们的活动范围，那些幽灵不敢离开自己的区域，所以它们徘徊在领地边缘，它们知道我们没有其他的路可走，要么回到它们所在的地方，要么在这里等死。”

　　罗格说完在悬崖边坐下来，眺望着山谷对岸的亡灵们问：“你知道那个头戴王冠的骷髅是什么人吗？”

　　凯瑟琳默默的摇了摇头，在他身旁坐下来，罗格继续说：“他叫塔尔萨拉斯，一个世纪前曾经是德伊兹公国的国王，就如同石碑上记载的那样，我也是刚刚想起这个名字，在第一次喊出他的名字时只是觉得有点儿耳熟。”

　　“他曾经是……人类？”凯瑟琳诧异的看着罗格问。

　　“没错，塔尔萨拉斯是人类历史上少有的擅长魔法的国王之一，他本身就是一名从法师塔毕业的优秀魔法师，一百年前，血族率领亡灵大军侵入人类帝国的时候，首先遭遇的便是德伊兹公国的反抗。”

　　“难道说，他就是在那场战争中……”凯瑟琳隐约猜到了罗格的意思，罗格也轻轻的点了点头说：“没错，由于血族大军的突然袭击，帝国圣会完全没有反应过来，德伊兹公国变成了生灵涂炭的地狱。”

　　他回头表情沉重的看着凯瑟琳说：“德伊兹国王塔尔萨拉斯率领他的法师团亲临前线，对抗血族的入侵，但最终他被鬼王生擒，鬼王爱惜他的魔法天赋，将他投入了亡灵转换池，变成了你所看到的尸巫之王。”

　　“尸巫之王……”凯瑟琳不禁打了个寒颤。

　　“对，包括他所有的部下，无论生死都被转化成了尸巫和幽魂，我们刚才看到的就是它和它的法师团，但我很奇怪，它们为什么会出现在这里？”

　　罗格眉头紧锁，满腹狐疑的自语道：“我曾经看过相关的记载，在亡灵军队被人类联军击退后，塔尔萨拉斯的尸巫大军跟随鬼王撤回了诅咒之地，然后就再也没有了它们的消息。”

　　“难道是鬼王派它们藏在这里，为了某种不可告人的目的？”凯瑟琳小心的看了看周围，轻声问。

　　罗格尚未答话，山崖突然剧烈的晃动起来，两人惊诧的回过头来，看到一座依山而建的巨大城堡从阴影中浮现，而城堡开启的血红大门前，莉莉丝刚刚缩回自己的小手，探头探脑的向黑漆漆的门内张望。

　　“我的天哪！”罗格从地上一跃而起，快步来到莉莉丝身后问：“你这个好奇心过重的小东西，你又发现什么不该发现的玩意？”

　　“我发现有东西挡住了我的路，我能摸到它，但是没法穿过去，所以我就试着施法让它现出原形！”莉莉丝一脸骄傲的回头看着罗格说：“怎么样，我是不是很厉害？并不是只有你能打开奇怪的大门！”

　　“我才不会夸你呢！谁知道你的新发现会不会再次把我们逼上绝路？”罗格在小萝莉的脑袋上挠了一下，拔出银剑走入了黑漆漆的大门之中。

　　凯瑟琳和莉莉丝跟在他身后，好奇的看着这座通体由乌黑的岩石铸成的堡垒，感受到一种死气沉沉的阴冷，罗格用银剑放射出的光芒照亮了周围，看到一条笔直的大路通向了内城堡垒的大门。

　　“看样子，这里住着一位尊贵的主人！”

　　罗格扫了一眼道路两侧相对而立的骑士雕像，乌黑的骑士骑着直立起来的铁甲战马，手中紧握着杀气逼人的长弯刀，让人联想到了山谷中的那名死亡骑士。

　　“但愿我们的主人不在家，”罗格轻声对凯瑟琳说：“你现在明白了吗？尸巫之王和那些幽灵都不敢靠近这里，因为这里是他们的主人居住的地方，什么东西能让尸巫之王做它的看门狗，嗯？”

　　“听上去，只有吸血鬼王能做到！”凯瑟琳被自己的话吓了一跳，一阵不寒而栗的感觉袭上心头。

　　“但他已经不可能威胁到我们了，也许我们该想想其他的东西。”罗格在内城城堡大门前的阶梯前停下脚步，抬头望着那两扇雕刻着恶魔的大门说。


第八十四章 公主的鬼影寝宫

　　当罗格奋力推开城堡的大门，一条陈旧的红地毯从他脚下一直延伸到大厅内，他看到一座半圆形的会客厅，里面摆放着典雅精致的家具，如同人类王国贵族们陈设静美的厅堂一样。

　　还没等他迈步进入，身后的莉莉丝已经蹦跳着冲进了门内，一溜小跑来到客厅里的一排沙发前，一屁股跌坐在沙发上。

　　“哎哟！”小萝莉从沙发上蹦起来，捂着撞疼的小脑袋和小屁股惊叫一声，苦着脸回头看了一眼身后的沙发，这坚硬的像石头一样的座椅把她碰的几乎要哭出来。

　　“小傻瓜，也不看清楚就随便坐！”罗格大步走进客厅，用银剑在沙发的表面砍了一剑，清脆的撞击声传来，一片火星从剑锋处飞出。

　　“居然是石头的！”小萝莉哭丧着脸撅起小嘴，挥动小脚向沙发踢了一脚，却又捂着被撞疼了的小脚丫大叫起来。

　　“真拿你没办法！”罗格哭笑不得的摇摇头，从沙发后面走向大厅尽头铺着红地毯的大楼梯。

　　凯瑟琳跟在后面看了一眼莉莉丝怨念的表情，忍着笑咕哝一句：“到底谁才是笨丫头？”

　　“笨丫头敢嘲笑我，你给我站住！”莉莉丝懊恼的瞪了她一眼，伸出两只小手去抓凯瑟琳，两个女孩儿一前一后跑到楼梯前，猛然看到罗格转过身来，一脸严肃的盯着她们。

　　“我们可不是来游览的，小姐们！”罗格冷冷的看了她们一眼，回头看了看面前向左右分叉的楼梯，两侧楼梯的红地毯上都落满了灰尘，上面看不到任何脚印。

　　“这里并不像有人居住的样子。”罗格抬起头仰望大厅四周的墙壁和二楼的栏杆，发现了很多挂满灰尘的蜘蛛网，天花板上的吊灯已经只剩下了一条锁链，灯座不知去向。

　　“小心点儿，这里可是个是非之地！”罗格低头对两个女孩儿说：“你们没发现吗？整个大厅里没有一盏灯，不论是吊灯还是壁灯，甚至连蜡烛台都没有一个，不是很奇怪吗？”

　　“你这么一说，我觉得这里阴嗖嗖的让人发冷。”凯瑟琳缩了缩肩膀，用手轻轻地摩挲着手臂说。

　　“我们到里面去看看，但愿主人真的不在家。”罗格转身登上台阶，沿着右侧楼梯转入一条走廊，莉莉丝变成小鸟赖在凯瑟琳的头上，让她驮着自己跟在罗格后面。

　　黑暗不见五指的走廊上一片死寂，两人除了自己的脚步声外什么都听不到，周围的黑暗仿佛是用墨水涂黑了他们的眼睛，连罗格都感觉视线有些模糊。

　　他停下脚步从背上取下银剑，剑身上绽放出的璀璨光芒驱散了黑暗，但也仅限于以罗格为中心的两三米内，凯瑟琳也拿出噬魂短剑，帮助罗格稍稍扩大光明的范围。

　　两人并肩走在铺着红地毯的走廊上，竖起耳朵倾听着自己微弱的脚步声，空气中弥漫着腐败潮湿的气息，让罗格不禁联想起人类关押死囚的地牢。

　　滴答，一滴液体从天花板上滴落下来，摔碎在罗格脚边没有被地毯覆盖的石板地上，罗格停下脚步，低头看了一眼脚下，举起手中的剑指向天花板，光芒映照出一片湿漉漉的石壁。

　　“要不了多久，这鬼地方就该长出钟乳石了！”罗格嫌恶的瞟了一眼长满青苔的潮湿墙壁，收回手中的银剑对凯瑟琳说。

　　两人向前走了不到十米的距离，路被一面墙壁封住，一扇雕工精致的木门镶嵌在石壁中，罗格上前试着推动木门，发现门并没有上锁。

　　他小心翼翼的推开石门，探头向里面张望，门内是一间长方形的小厅堂，厅堂的四周摆放着造型诡异的恶魔雕像。

　　在厅堂的中心摆放着一座石棺，石棺表面雕凿出一尊平躺安睡的人形浮雕，浮雕的头冲向厅堂的另一扇门。

　　“看来我们遇到老朋友了。”罗格全然不顾周围恶魔雕像的凝视，上前用手轻抚着石棺，眉头紧锁盯着平躺的人形浮雕说：“这是吸血鬼的石棺，从浮雕的形态来看，石棺的主人身份并不算高贵。”

　　他检查了整个厅堂，确定没有潜伏什么可怕的东西后，回头对凯瑟琳说：“把你的枪拿出来，如果我打开盖子后钻出什么东西，就让它用你的银子弹当早餐！”

　　凯瑟琳摸出银手铳站在石棺左侧举枪瞄准，罗格默默的使个眼色，奋力将石棺推开，露出三分之一的开口，他低头向石棺内张望，黑洞洞的石棺内亮起了一片密密麻麻的红点。

　　“哗啦”一声，铺天盖地的蝙蝠从石棺中飞腾而出，发出令人无法忍受的啸叫，疯狂的扑向罗格和凯瑟琳，女孩儿惊慌失措的向后退避，向空中连射四枪，却一只蝙蝠也没有打中。

　　罗格挥手放出五枚刀刃，在两人周围形成一层银光四射的刀网，横冲直撞的蝙蝠接连被撕成碎片，但蝙蝠们仍然疯狂的扑上前来。

　　两人疾步冲向另一扇门，罗格撞开房门拉出凯瑟琳奋力将门关上，门内传来蝙蝠们撞击大门发出的“噗噗”声，在一阵此起彼伏的骚动后，门内终于恢复了安静。

　　罗格收回刀刃，低头看了一眼凯瑟琳问：“你没被咬伤吧？”

　　“没事。”凯瑟琳心有余悸的摇了摇头问：“里面怎么会有那么多蝙蝠？”

　　“你可以把它们看做宠物，”罗格耸耸肩说：“就好像公爵小姐们怀里抱的宠物狗一样！”

　　凯瑟琳诧异的皱了皱眉，对于罗格的话感到不可思议，罗格轻轻的拍了拍她的肩膀说：“这世上奇怪的事情还有很多，小冒险家，它们会不断刷新你对世界的认识，等着瞧吧！”

　　他带着凯瑟琳继续上路，再次被淹没在黑暗之潮中，寂静走廊上回荡的脚步声，让他们感觉自己置身于一座巨大的坟墓之中，耳畔连绵不绝的回音，像个诡诈的妖精在拨弄着他们紧绷的神经。

　　突然，罗格停下了脚步，竖起耳朵倾听着周围的动静，凯瑟琳不安的抬起头望着他，战战兢兢的问：“怎么了？”

　　罗格回头扫了一眼身后的走廊，压低声音说：“好像有什么东西在跟着我们，我能感觉到那双躲在黑暗中的眼睛。”

　　他的话让凯瑟琳感到一阵不寒而栗，她急忙向罗格身边靠了靠，握紧了手里的短剑惶恐的四下张望，却并没有发现什么眼睛存在。

　　“它还在隐藏，在寻找合适的时机，跟紧我，不要给它机会！”罗格附耳对凯瑟琳说。

　　他带着凯瑟琳转身继续前进，隐约听到一种翅膀扇动的声音徘徊在身后，当他回过头却只看到一片浓墨般的黑暗，那声音也消失不见了。

　　两人在光芒的庇佑下继续前进，那声音很快又跟了上来，罗格能够清楚的听到它贪婪的呼吸声，也能够感受到它眼神中流露出的饥渴，仿佛一只饥肠辘辘的豹子看到了肥硕的羚羊。

　　他拉住凯瑟琳的手加快脚步前进，女孩儿感觉罗格的步伐明显加快，隐隐感受到背后似乎传来了诡异的轻吟，她感觉自己的膝盖在发软，却又不敢停下脚步，只能被罗格拖着向前疾行。

　　突然，罗格的脚步停了下来，凯瑟琳全身剧烈的颤抖了一下，抬头看到面前出现了两扇华丽的大门，门上雕刻着两个妖艳的女子，表面镀着一层金色，在光芒照耀下显得高贵而阴冷。

　　罗格松开凯瑟琳的手推门而入，将凯瑟琳拉进房内合上大门，他用耳朵贴着大门听了一会儿，没有听到什么动静，稍稍松了口气说：“它好像走了。”

　　“那到底是什么？”凯瑟琳心有余悸的问。

　　“我不知道，如果它真的是吸血鬼，那么它的力量恐怕比我见过的吸血鬼贵族都要强大。”罗格眉头紧锁的说。

　　他回头扫了一眼身后的房间，发现这里是一间布置精美的卧室，地面上铺着柔软的地毯，房间四周排列着典雅精致的衣柜和书橱，房间中心放着一张圆桌，桌旁摆着两把软椅。

　　他迈步走到桌子旁，掀开桌上的那把镀金的水壶，一股腐臭的血腥气扑面而来，罗格急忙将壶盖儿盖上，嫌恶的挥了挥手驱散恶臭，举起手中的银剑照亮整个房间。

　　“如果我没猜错，这里的主人还是位女性。”罗格指着床边的梳妆桌对凯瑟琳说，女孩儿看到上面有一把梳子和一些小瓶子，但并没有找到镜子。

　　“吸血鬼的房间是找不到镜子的，因为镜子照不出它们的身影，会让他们暴露身份。”面对凯瑟琳的疑问，罗格毫不意外的回答，他转身走到梳妆桌旁的石棺前，低头看到石棺雕刻着密密麻麻的文字。

　　“过来看看这个！”罗格把凯瑟琳招到面前，指着刻满文字的石棺，逐行逐行的念出了上面的字句。

　　“公元一三零零年十二月，这是一个令人痛苦的日子，我们失败了。人类和他们的盟友入侵了诅咒之地，他们击败了我的父王，而我也没能完成父王交给我的迂回任务。”

　　“那些该死的精灵和白巫师，他们拖延了我们的进军步伐，我们被阻挡在距离预定地点只有两公里的地方，眼睁睁地看着人类大军攻破了我们最后的屏障！”

　　“但这并不代表血族将就此沉沦，我们必须在孤立无援的情况下保住有生力量，我还有少量的死亡骑士，以及塔尔萨拉斯的尸巫军团，我们夺取了一座人类的港口，来到了这座岛上。”

　　“我们将在此沉睡，等待父王苏醒的那一天，血族的未来不会因太阳的升起而湮灭，我在等待着血族崛起的日子！——血族之王奥兰多之女，伊丽莎白。”

　　“鬼王之女，”罗格与凯瑟琳对视一眼，语气震惊的说：“这玩笑开得太大了！”

　　话音未落，大门外的走廊上突然传来了凌乱的脚步声与怪叫声。


第八十五章 末日的王者

　　听到走廊上的声音，罗格转身冲到卧室大门旁，将门打开一条缝向外张望，看到黑暗的走廊上闪烁着一片鬼火般的光芒。

　　他把门关紧回头对莉莉丝说：“小坏蛋，来帮我挪一下这些家具！”

　　小猫头鹰从凯瑟琳头上飞起落在罗格身旁，化作穿着黑色羽衣的小萝莉，在罗格的指挥下用变形术把笨重的衣柜变成了一只轻盈的圆凳。

　　罗格让凯瑟琳把它放在门旁，自己和莉莉丝把更多的家具搬过来，然后让莉莉丝解除咒语，被变形的家具一下子还原成原状，东倒西歪的堵在了大门口。

　　“这可以帮我们抵挡一下，但我们不能把它们当救世主。”

　　罗格转身走到落地大窗帘前，将窗帘拉开却只看到一面空荡荡的墙壁，他将窗帘从墙上扯下来扔到门口，招呼凯瑟琳来到石棺旁。

　　“如果我没猜错，这里面应该是空的。”罗格指着石棺对凯瑟琳说，话音未落，门外突然传来了魔法爆炸的轰鸣声，堵门的家具剧烈晃动起来。

　　“但也有别的可能，”罗格继续说：“总之我现在要打开它，如果里面真的醒过来什么鬼王的公主，我们俩可能就回不去了，除非你的反应够快，能够在她咬我们之前打爆她的头。”

　　凯瑟琳紧张的点点头，摸出双铳对准石棺，罗格向她使个眼色猛地打开石棺，凯瑟琳不管三七二十一朝着石棺内就是四枪，直打的火星四溅，弹珠横飞。

　　“够了，别浪费子弹！”罗格急忙按住她的枪口，低头看着空空荡荡的石棺说：“你的反应已经不能用快来形容了，看上去就像一只受惊的猫！”

　　他奋力将棺盖儿拆下来，用银剑将它劈成两半，问凯瑟琳：“你能拿得动这玩意吗？”女孩儿惊讶的看着沉重的棺盖，连连摇头。

　　“果然还得我亲力亲为！”罗格扛着半截棺盖来到门口，正碰上门外传来一声巨响，两扇大门轰然破碎，堆在一起的橱柜在剧烈的摇撼中摇摇欲倒。

　　“小坏蛋，我们这么办！”罗格在小萝莉耳边低语几句，莉莉丝歪着脑袋看着地上那堆大窗帘咕哝道：“总让我给你开路，真不懂得爱护幼小！”

　　“真啰嗦！”罗格在她的小脑袋上摸了一把，起身对凯瑟琳说：“游戏要开始了，甜心！”

　　正说着，几枚散发着绿色气体的魔法球撞击在橱柜上，爆炸出一片纷飞的木屑，罗格带着两人藏到大门一侧，避开魔法弹的爆炸和毒气，将地上的窗帘割下两条包裹住口鼻，对莉莉丝使个眼色。

　　门外连续飞来的魔法弹将堵住大门的家具炸成满地残骸，“咔嚓咔嚓”的骨骼摩擦声此起彼伏的传来，一双双闪烁着邪光的眼睛靠近了大门。

　　突然，一只黑羽红爪的小猫头鹰以迅雷不及掩耳之势从门内飞出，地面上的尸巫们抬起头望向莉莉丝，只见红光一闪，被变形术缩小的落地窗帘当头罩在了尸巫们的头上。

　　“就是现在！”罗格大喝一声，将手中的半截石棺盖扔向尸巫们，前排的尸巫顿时被沉重的棺盖砸的人仰马翻，后排的尸巫被大窗帘遮挡住了视线，顿时一片手忙脚乱。

　　凯瑟琳从罗格身后闪出来，双枪并举向尸巫们连开十枪，十枚噬魂银弹如同洒落的冰雹，在尸巫群中纷纷爆裂开来。

　　“留着剩下的子弹吧，我们该上了！”罗格按下凯瑟琳的枪口，拔出噬魂剑扑向尸巫们，噬魂银剑白光一闪，割裂了披在尸巫们身上的窗帘，窗帘下的尸巫们突遭重创，顿时散落成一地白骨，罗格抛出五枚刀刃，环绕自身构成银色刀网，一头撞入了尸巫群中。

　　凛冽的刀网瞬间将尸巫们撕裂成碎骨，罗格突入敌群击，吸满亡灵能量的银剑扫荡出一道凶猛的银色冲击波，将前方的尸巫们成片腰斩。

　　跟在罗格身后的凯瑟琳见罗格左冲右突杀入了尸巫群中，也鼓起勇气跟了上来，凭借自己灵巧的身手向尸巫发起攻击，在接连斩杀了几名尸巫后，短剑突然向前方飞射出数道银光，击碎了周围尸巫的头颅。

　　“好厉害！”凯瑟琳兴奋的叫了一声，忽听罗格的声音从前面传来：“小心，快蹲下！”

　　凯瑟琳猛回头看到一道与走廊同宽的光刃从走廊的尽头回旋而来，沿途的尸巫被成片的撕成两半，女孩儿慌忙俯身躲避，光刃从她的头顶呼啸而过，将马尾辫的一缕发丝切断。

　　当凯瑟琳心有余悸的抬起头来，走廊上已经恢复了安静，罗格静静地站在走廊尽头，手中的噬魂银剑闪烁着耀眼的白光。

　　他默默地将左手伸向凯瑟琳，女孩儿正准备向他走去，只听接连不断的破空之声传来，五道银光从她身后一闪而过，停在了罗格的面前，首尾相连再次组成了那支扫荡过走廊的光刃。

　　“我还以为我要把你的脑袋削掉了！”罗格微笑着动了动手指，光刃分散开来还原到爪刃上，凯瑟琳快步跑到他面前，开心地笑道：“我们成功了！”

　　“别高兴的太早，小傻瓜，这才只是个开始！”

　　罗格转身走向走廊尽头的大门，一边走一边对跟上来的凯瑟琳说：“塔尔萨拉斯的尸巫军团已经进入了城堡，我们的麻烦还不止于此。”

　　“它们不是不敢离开特定的区域吗？”凯瑟琳诧异的问。

　　“如果看门狗听到主人的召唤，你觉得它还会固执的呆在狗窝旁边吗？”罗格回头看了她一眼继续说：“石棺里没有人，王女殿下肯定在角落里盯着我们，是她招来了这些恶狗！”

　　凯瑟琳不安的问：“她会不会亲自动手攻击我们？”

　　“只有鬼才知道。”罗格伸手推开厅堂的大门，冷不防一支长柄法杖猛然从门内伸出，重重戳在他的胸口，将他仰面击倒在地。

　　罗格在凯瑟琳的惊叫声中翻身而起，抬头看到一个高大的身影从门内钻出，当它站直了身躯，头上的王冠几乎紧贴着天花板，两只闪烁着鬼火的眼睛流露出阴郁的杀机。

　　“对不起，国王陛下，小人并不知道您在门后！”罗格疾步向后退开，瞟了一眼退到身边的凯瑟琳说：“准备好银铳，你别想上去拿小刀捅一位国王！”

　　话音未落，尸巫王举起手中的法杖瞄准了两人，罗格向墙边推开凯瑟琳，挥手射出五枚闪亮的光刃，光刃首尾相接组合在一起，呼啸着扑向尸巫王。

　　令人意想不到的是，当光刃飞到尸巫王面前时突然停止了行动，静静地悬浮在它面前，任凭罗格怎么操纵都无济于事。

　　“该死，它的意念比爪刃本身的力量更强大！”罗格见状挥剑向它放出一股强劲的灵魂冲击波，冲击波所经之处的墙壁和地面纷纷破碎出大量裂痕。

　　尸巫王阴冷的眼窝中掠过一丝冷笑，法杖轻轻顿地，五枚光刃瞬间散落在它的脚下，一排白骨之墙从它的面前升起，灵魂冲击波撞击在骨墙表面，没能造成任何伤害。

　　“抱歉，陛下，我错了……”罗格惊异的喃喃自语。

　　“所有人都将臣服……”当骨墙从尸巫王面前瓦解，它将左手伸向罗格和凯瑟琳，两人只觉得身体不受控制，双脚离开地面悬浮起来，连莉莉丝也被强制解除了变身术。

　　尸巫王轻轻挥手将三人重重的撞击在墙壁上，莉莉丝和凯瑟琳发出一声痛苦的惊叫，罗格咬牙忍住碰撞带来的疼痛，双眼死死的盯着迈步走上前来的尸巫王。

　　“臣服于你们的王，归入我的麾下吧，可悲的人类……”尸巫王左手一指，三人被摔落在尸巫王面前，双手撑地匍匐拜倒，尸巫王阴冷的目光扫过三人，最终将视线落在了凯瑟琳的身上。

　　他左手手指一勾，凯瑟琳的头猛地抬了起来，女孩儿脸色惨白的看着尸巫王狰狞的骷髅头，看到他将闪着绿光的亡灵法杖伸向自己。

　　“它想要吸走你灵魂，把你变成一具行尸走肉！”罗格低声对身旁的凯瑟琳喊道：“不要怕，直视它的眼睛跟我一起喊，这是唯一的生路！”

　　凯瑟琳惊恐的看着尸巫王的法杖顶住了自己的头，耳畔回响着罗格的话，但整个人已经恐惧得无法自已，她感觉自己的身体正在被抽空，头脑中的意识逐渐湮灭，双眼变得失神而呆滞。

　　就在她的灵魂即将涣散的一霎那，她忽然拼尽全力注视着尸巫王的鬼眼发出声嘶力竭的呼喊：“德伊兹永存，塔尔萨拉斯万岁！吾王万岁！”

　　听到这声嘶力竭的呐喊，尸巫王眼窝中闪烁的鬼火颤抖了一下，凯瑟琳的呼喊唤起了它脑海中沉睡已久的记忆，御驾亲征前万民恭送的景象浮现在了它的眼前。

　　“德伊兹……”它喃喃的复述着这个名字，完全没有注意到脚下早已等待多时的罗格，抓住尸巫王走神的一霎那飞身跃起，爪刃将门口地面上的五枚刀刃召回，一道银光闪过，钢爪的锋芒将尸巫王的半边头骨劈碎。

　　当王冠从骷髅头上坠落，尸巫王的双眼黯淡了一下，口中发出几个含糊不清的字：“德……伊兹，万……岁……”整个身躯化为尘土，散落在了罗格的面前。

　　“愿您永远安息，我的陛下。”罗格默默地看着面前飘散的尘埃，以手抚胸向落地的王冠恭敬的深深一躬。

　　他回头扶住瘫软在地上凯瑟琳和莉莉丝，小萝莉晃了晃脑袋恢复了生气，但凯瑟琳却双眼失神的看着天花板，如同一具冰冷的洋娃娃。


第八十六章 苏醒的血族公主

　　“凯瑟琳，凯瑟琳！”罗格用手轻拍着凯瑟琳的脸，女孩儿没有任何反应，一旁的莉莉丝担忧的看着凯瑟琳苍白的脸，小声问：“她不会死掉了吧？”

　　“不要胡说！”罗格扶着凯瑟琳坐起来，让莉莉丝搀住凯瑟琳，自己双手托着她的脸凝视她的眼眸，眼中闪烁出绿色的光芒。

　　绿光从罗格的眼中映入凯瑟琳的眼眸，为她黑色的瞳孔染上了一抹翠绿，凯瑟琳的身体剧烈的抽搐起来，一旁的莉莉丝甚至无法扶稳她的身体。

　　当罗格眼中的绿光消散，凯瑟琳一头栽倒在了他的怀里，罗格低头轻抚着她的脸颊柔声呼唤，凯瑟琳依然静静地躺在他怀中，没有丝毫反应。

　　“坚强一点儿，凯瑟琳，你不能死！”罗格将凯瑟琳紧紧地抱在怀里，悲愤的摇头道：“我不相信这就是我们的命运，宿命既然将我们送到了一起，我不相信它会让我们以这样的方式分离！”

　　“笨丫头你别死，我以后再也不叫你笨丫头了！”莉莉丝眼里含着泪，两只小手轻轻的摇着凯瑟琳的手臂抽泣着说。

　　片刻之后，一只手轻轻的握住了罗格的手，倒在罗格怀里的女孩儿动了一下，缓缓的抬起头有气无力的说：“我从来没有放弃过，因为你要我坚强，所以我决不会放弃……”

　　“我知道，我知道你会的！你是最坚强的姑娘！”罗格满心庆幸的在她额前吻了一下，一旁的莉莉丝擦着眼泪开心地叫道：“我就知道笨丫头不会死的！”

　　“你不是说过再也不叫凯瑟琳笨丫头了吗？”罗格抬头盯着小萝莉问，小丫头愣了片刻，一脸委屈的说：“可我不知道该叫什么啊！”

　　“没关系宝贝，随便你怎么叫都好！”凯瑟琳伸手将莉莉丝搂在怀里，亲了亲她的小脸儿，用手擦去她眼角的泪水说。

　　三人在走廊上原地休息了一会儿，恢复了体力后起身向城堡大门的方向走去，走廊上到处散落着尸巫的碎骨，尸巫王的死令它们全都归为尘埃。

　　当他们走到的楼梯口的时候，罗格突然停下脚步凝望着大门的方向，只见大厅的门口伫立着一名高挑的女子，用一双血红的眼睛打量着楼梯上的罗格和凯瑟琳。

　　她一身优雅高贵的红色礼服，银色长发梳理的一丝不乱，玉手、玉颈和耳朵上带着血滴形状的红色首饰，看上去尊贵而气质迷人，但脸色却苍白的如同冰霜。

　　“伊丽莎白殿下，见到您真荣幸！”罗格站在楼梯上凝望着门口的女子，语气平静地说。

　　“猎魔人先生，您真令我惊讶。”伊丽莎白用婉转动听的轻柔声音问。

　　“我也一样，我做梦也不会想到在这荒岛上会遇到鬼王之女。”罗格意味深长的摇头道。

　　“但你恐怕早就猜到那个一路跟随你们的幽灵是谁了。”伊丽莎白用她血红的眼睛凝视着罗格说。

　　“事实上在我看到这座城堡时，我就已经预感到可能会是一位高贵的血族成员。”罗格的嘴角饱含着诡异的微笑说。

　　“但那并不能改变您的处境，没有人能够擅自出入这座城堡。”伊丽莎白的眼眸中迸发出坚决的火花，血红眼睛中浮现出凛然杀意。

　　“您是无法阻挡我的，卧室桌子上的那壶已经腐臭的血会极大地损害您的身体健康，现在的您恐怕还不如您的堂弟诺曼伯爵一半的战斗力。”罗格轻声冷笑着说。

　　“诺曼，你见过他了……”伊丽莎白凝望着罗格的脸，修长的柳眉紧紧地蹙在了一起。

　　“没错，他已经永远追随您的父王回到地狱去了！”罗格挑衅地笑道。

　　伊丽莎白听到这句话，眼中凶光毕露，四颗锋利的尖牙从她的红唇中浮现出来，血红的指甲延伸成锋利的爪子，发出一声恐怖的咆哮。

　　“也许你也该追随他们一起去！”罗格冷冰冰的说着，左手早已闪电般的从凯瑟琳的腰间拔出银手铳，瞄准伊丽莎白扣动了扳机。

　　银弹呼啸着飞向门口，击中了地面上的红毯，伊丽莎白的身影早已在血雾中消散，罗格的双眼掠过周围的暗影，冷不防伊丽莎白闪现在他的面前，挥动利爪击飞了他手里的银铳。

　　银手铳不偏不倚，击打在凯瑟琳的头上，身体尚未恢复的凯瑟琳顿时被打倒在地，捂着鲜血直流的额头爬不起来。

　　罗格闪身躲过吸血鬼的利爪，左手爪刃银光一闪撕裂了她的肩膀，伊丽莎白哀鸣一声向后退开，半空中化作一阵红色的雾气，再次消失无踪。

　　“这家伙被银器攻击，居然还能逃脱！”罗格惊讶的看了一眼伊丽莎白消失的方向，转身来到凯瑟琳身边，将她从地上扶起来。

　　凯瑟琳的头被银铳砸出了一条口子，鲜血从里面不断的流淌下来，罗格将她扶到墙边坐下，一边警惕的注意周围的动静，一边从斗篷上撕下一缕布条帮她暂时包扎起伤口。

　　他将凯瑟琳安放在原地，起身扫视周围的大厅，大步走下台阶向大门方向，寻找伊丽莎白的身影。

　　突然，伊莉莎白浮现在凯瑟琳身旁，她看了一眼背对着自己的罗格，低头用贪婪的目光注视着受伤的女孩儿，凯瑟琳头部流下的鲜血激起了她心头对血的渴望。

　　她在女孩儿身旁蹲下来，轻轻的舔了舔嘴角，目不转睛的注视着她头上的血迹，用手指沾着女孩儿额头上的鲜血送入口中，血红的眼眸顿时如注入了强心剂一般，放射出兴奋的光芒。

　　亢奋的伊丽莎白露出四颗一公分多长的锋利犬牙，对准了凯瑟琳娇嫩的颈部，双眼直勾勾的盯着她跳动的颈动脉，狠狠的咬了下去。

　　突然，伊丽莎白的动作停止了，整个人僵直在原地，只听一声枪响回荡在大厅中，一道银光直扑向伊丽莎白的胸膛。

　　说时迟，那是快，伊丽莎白突然转过身子，银弹击中了她的左腹，公主只觉得整个左侧身体陷入了完全的麻痹之中，她痛苦的尖叫一声，在一阵血雾中逃之夭夭。

　　“我以为你会控制住她的。”罗格大步走上楼梯，抬头看着头顶栏杆上的小猫头鹰说。

　　“这不是我的错，挣脱了定身光束只能说明她的魔力比我强！”小猫头鹰一脸无辜的回答。

　　“你说得对，普通吸血鬼在爪刃抓伤的时候就已经死了，而她却又扛住了第二枚银弹！”罗格意味深长地叹道，在他猎杀吸血鬼的十年中，两次被银器重创还能逃脱的吸血鬼，伊丽莎白是第一个。

　　他在凯瑟琳身边蹲下来，擦去她伤口上的血，将伤口重新包裹起来，女孩儿对刚才自己的命悬一线毫不知情，依然沉浸在晕眩和疼痛的纠缠中。

　　“我们走吧，公主殿下不会再出现了，除非她想要提前去见她的父王。”罗格将凯瑟琳抱起来，回头对莉莉丝说。

　　小猫头鹰从高处飞下来落在他的肩膀上，罗格大步向城堡外走去，当他走到城堡大门口的时候，从腰间掏出杰克船长交给他的那把鬼火铳，对天开了一枪。

　　“小家伙，带我们飞过去！”

　　莉莉丝施展变形术，将两人变成小动物驮在身上，向悬崖对面飞去，只见南部的天空中飞来无数绿色的火球，砸落在吸血鬼城堡上，将整个城堡炸成了一片瓦砾。

　　当一切归于平静，伊丽莎白的身影出现在了废墟上，她痛苦的捂着伤口，望着小猫头鹰飞走的方向，咬牙切齿的说：“这一切不会就这么结束的，总有一天我会找到你，让你为此付出代价！”

　　……

　　怀抱着受伤的凯瑟琳，罗格终于走出了他们来时进入的那座山洞，穿过蜿蜒崎岖的丛林小路，来到了与幽灵海盗船长杰克分别的沙滩上。

　　“他们好像并不在这里。”罗格眺望着眼前一望无际的大海，有些担心的说。

　　就在这时，他的身后突然传来一阵惊天动地的笑声，一个头戴海盗帽、身穿船长服的大胡子快步走了过来。

　　“哈哈哈哈，你们还活着真是太好了，老子还以为你们死定了！”

　　杰克船长一边大笑着一边走上前来说：“你们这群旱鸭子真厉害，让老子刮目相看，哈哈哈哈，我真是忍不住想要拥抱你了！”

　　“谢谢船长大人，但恕我不能从命！”罗格看了一眼怀里的凯瑟琳说。

　　杰克看了一眼罗格怀里的凯瑟琳问：“这小妞怎么了？打算来老子的鬼魂船队当水手吗？”

　　“谢谢您的好意，船长！”罗格耸了耸眉毛，低头看了一眼凯瑟琳说：“不过我想现在让她加入还为时尚早，也许再过个七八十年，我会让她去找您的！”

　　“哈哈哈哈，那就这么说定啦！”船长闻言哈哈大笑，从腰间拔出一只鬼火铳向海上的天空开了一枪，一艘无人操纵的幽灵小艇快速靠近了岛屿的岸边。

　　罗格抱着凯瑟琳与船长一起登上小艇，小艇调转船头向海中快速驶去。

　　路上，罗格对船长说：“尸巫王已经死了，没有人能够控制你们了，你自由了。”

　　“老子已经知道了，这感觉太好了，我现在只想喝我的朗姆酒，然后放声大笑！”船长取下腰带上的朗姆酒囊，咕嘟咕嘟的喝了一阵，大声笑着说。

　　罗格微笑着看了一眼船长问：“我的任务完成了，您的承诺呢？”

　　杰克闻言停止了笑声，狡黠的看了他一眼说：“老子已经自由了不是吗？你现在凭什么指挥老子帮你做事呢？”

　　“很简单，我能除掉你的主人，就能对你做相同的事情！”罗格镇定自若的收起银剑，双目炯炯的凝视着船长说：“我想莉亚不会希望看到，我用剑劈碎她父亲的脑袋。”


第八十七章 亡者的火焰誓言

　　两人针锋相对的对视片刻，船长突然仰天大笑，伸手拍拍罗格的肩膀说：“你这家伙真是厉害，老子越来越喜欢你了，你这个朋友老子交定了，多少钱都不换，哈哈哈哈！”

　　“很荣幸听到您这么说，船长。”罗格会心一笑说。

　　“哈哈哈哈，我们到了，甲板上见！”小艇在海盗船边停了下来，船长的身影从罗格身边消散，一条绳梯随之从船上抛了下来。

　　罗格让小猫头鹰先用变形术送凯瑟琳上船，自己攀登绳梯来到甲板上，双脚刚刚落地，一个人影迎面扑进怀里紧紧地抱住了他。

　　“嗨，亲爱的人鱼小姐，你有想我吗？”罗格轻轻拥抱着塔莉，在她海蓝色的秀发上浅浅一吻，塔莉抬起头来看着他满面风尘的样子，露出了欣慰的笑容。

　　罗格带她来到凯瑟琳身边，塔莉施法帮受伤的女孩儿治疗了伤口，而此时杰克船长出现在了罗格的身后，大声说：“嘿，这小妞没事吧？”

　　“她不要紧，休息一下就好了。”塔莉回头微笑着对船长说。

　　“啊，那就好，这小妞看样子受了很多苦，脸色真差！”船长回头朝着船舱喊道：“厨子，去做点儿好吃的给客人，记住要做人吃的，别拿乱七八糟的肉混在里面，听到没有你这头肥猪！”

　　“是，船长！”大厨粗声粗气的回应从船舱深处传来。

　　罗格闻言对塔莉附耳笑道：“船长还真是好客，也不知道大厨的鱼丸手艺练得怎么样了？”美人鱼闻言掩口而笑，忍俊不禁的摇了摇头。

　　“喂喂，笨丫头醒了！”蹲在凯瑟琳身边的莉莉丝突然叫道。

　　罗格、塔莉和船长不约而同的低头看去，只见凯瑟琳睁开眼睛茫然的望着他们，塔莉俯身温柔的抚摸着她的脸颊，柔声说：“你感觉怎么样？哪里不舒服？”

　　“我没事，塔莉姐姐，我这是在哪儿？”凯瑟琳有些迷茫的看着众人问。

　　“我们在杰克船长的船上！”塔莉笑眯眯的低下头，在她的脸上吻了一下，开心的说：“你们都没事真是太好了！”

　　“罗格先生，她怎么样了？你杀死她了吗？”凯瑟琳从地上坐起来，回头关切的问。

　　罗格轻轻的摇了摇头说：“不，我没有杀死她，她远比我想象的要强大，我只是借用船长的炮火摧毁了她的巢穴。”

　　他从身上摸出鬼火铳递给船长说：“谢谢您的礼物，现在把它物归原主，真的很管用！”

　　“哦不，不要把它还给我！”船长连连摆手说：“这件礼物是送给我最好的朋友的，以后你就带着它，不论你在大陆的哪个角落，只要你需要帮助都可以用它召唤我的炮火——不过一天只能用一次，你得给我时间准备大炮！”

　　“喔，这可真是一份贵重的大礼！”罗格回头笑着对三位姑娘说。

　　“但它仍然太轻了，因为我父亲欠您的人情是永远也无法偿还的！”

　　听到身后这个激动的声音，罗格等人一起回过头来，看到人偶少女莉亚快步上前拥抱了罗格，满怀感激的说：“谢谢您，谢谢您，您平安无事真的太好了！”

　　“我答应过您我会回来的，作为绅士我从来不会对女士失信！”罗格优雅的在她冰冷坚硬的鬓边吻了一下，用手轻抚着她的背说。

　　“是的，您是我见过的最棒的人！”莉亚开心的抬起头说。

　　“不，我并不是最棒的，”罗格笑眯眯的拉起莉亚的手，将它送到船长的手中笑道：“你的父亲才是天底下最棒的男人，因为他对你的爱无人可以替代。”

　　“父亲……”莉亚若有所思的回头看着船长，船长顿时红了脸，尴尬的大笑道：“哈哈哈哈，罗格先生不要这样说，我才不是什么最棒的人，我只是个在海上打劫的糟老头儿而已！”

　　“不，罗格先生说得对，您是我的骄傲！”莉亚转身搂着船长的脖子，在他布满皱纹的老脸上亲了一口，船长抱着女儿笑得合不拢嘴，粗犷的笑声回荡在宽广的海天之间。

　　随后罗格等人参加了船长的宴会，大厨准备了几十道菜，将各色海鲜纷纷上桌，其中自然不乏罗格曾经做过的金枪鱼奶酪球。

　　“这是我改进过的，你可要好好尝尝，多提意见！”大厨专门给罗格的餐盘里夹了一个，一本正经的对他说，罗格笑眯眯的点了点头说：“谢谢您大厨，我会用心品尝的！”

　　席间，罗格将死亡岛上发生的一切讲了出来，船长得知尸巫王和血族公主伊丽莎白的身份后，一脸惊叹的说：“怪不得老子在他们面前连还手之力都没有，莫名其妙的就成了死鬼了！”

　　“尸巫王虽然死了，但伊丽莎白还活着，这样不要紧吗？”塔莉不安的问。

　　“她对我们应该不会构成威胁，她在死亡岛上无法吸食到新鲜血液，长年吸食腐败的血已经让她的力量大为衰减，死亡岛远离大陆，现在的她没有能力飞回大陆，我想她至少会被困在那里一段时间。”

　　罗格点燃了一支雪茄送到唇边说：“等到我们解决了冰雪岛的事情，再让圣会的两团去处理她吧。”

　　“也好，那我们下一步怎么办？”塔莉赞同的点点头问。

　　“下一步就交给船长先生了，”罗格回头笑眯眯的对船长说：“给我们见识一下你传说中的亡灵巨炮吧！”

　　“哈哈哈哈，我已经等不及了！乔，朱古力，给我过来！”船长雷霆般的吼声回荡在整艘船上，已经升任大副的乔和二副朱古力，一脸恭敬的出现在船长身边。

　　“去，给老子把大炮装上，老子要看烟火！”杰克船长兴高采烈的说。

　　“是，船长，还是原来的目标吗？”乔小心地问。

　　“不，不不不！”船长连连摇头，回头问罗格：“是往雷霆堡那边轰吧？”

　　“是的，船长，记得在炮弹上写上我的祝福语，祝索林陛下万寿无疆！”罗格喝了一口杯中的朗姆酒，举杯向天笑道。

　　海盗们立刻忙碌起来，亡灵海盗船上的十门亡骨巨炮从船身两侧伸出，炮管形如白骨巨龙的龙头，张开布满獠牙的大嘴仰望天空。

　　一切准备完毕后，船长带着罗格等人来到甲板上，他大声对罗格笑道：“罗格先生，你来下令吧，让我们好好欣赏一次烟火表演！”

　　“恭敬不如从命！”罗格欠欠身向大副下令道：“来吧，让我们把礼物发射给索林陛下！开炮！”

　　伴随着罗格的一声令下，船体朝向冰雪岛一侧的五门巨炮一起轰鸣，五枚闪耀白光的鬼魂球体从白骨龙头张开的大嘴中直冲云霄，高速飞向冰雪岛的方向。

　　在空中急速前行的光球逐渐燃起绿色的烈焰，犹如五枚飞驰的流星，拖着长长的火尾冲向地面，索林据点中的泰坦士兵们根本没想到会遭到袭击，五枚坠落的火球顿时在据点里引起了剧烈的爆炸。

　　“调转船头，继续开火！”船长和罗格轻轻碰杯，冲着船舱大吼一声，亡灵船立即转向，将另外一侧的五门巨炮启动，伴随着震耳欲聋的炮声，五枚亡灵炮弹在船身剧烈的摇撼中冲上云霄。

　　据点中的泰坦巨人们尚未缓过神来，新的炮火再次降临在他们身上，无数建筑在炮击中灰飞烟灭，几条巨大的亡灵怪兽落地后拔地而起，扑向泰坦巨人士兵们。

　　据点的士兵们急忙组织反击，然而无休止的炮击却让他们的反抗变得毫无意义，据点的防御工事接连被亡灵炮火炸碎，一些泰坦士兵被迎头砸落的亡灵巨兽砸死，爆炸产生的冲击波令整个据点在烈火中摇撼不止。

　　“我似乎看到据点上空的火光了，但愿他们的篝火晚会玩的开心！”

　　罗格手搭凉棚眺望着据点的方向，冲天的烈焰让附近的天空亮如白昼，站在他身后的塔莉和凯瑟琳见状开心的相视而笑。

　　“嘿，让他们见识见识我们的厉害！”船长大喝一声，亡灵船调转船身，船头朝向据点的方向，十门大炮同时转向前方，随着船长的一声令下，十门巨炮发出震耳欲聋的怒吼，罗格等人不禁用手捂住了耳朵。

　　“哈哈哈哈，祝你们开心，傻大个们！”船长看着十枚飞向据点的亡灵炮弹，喝了一大口朗姆酒，狂野的仰天大笑。

　　十枚炮弹飞驰到据点上空，在半空中爆裂开来，向地面洒下一片暴雨般的火焰，落地之处爆炸四起，无处可躲的泰坦士兵们被炸得哀鸣遍地，到处散落着被炸断的手脚，地面上一片火海。

　　“喔，好漂亮！”罗格指着据点上空飞散的火雨，回头对姑娘们笑道。

　　凯瑟琳、莉亚和塔莉都笑着连连点头，船长一脸骄傲的站在旁边，摸着自己的大胡子笑得合不拢嘴。

　　“今天我们算是大开眼界了！”在返回餐厅的路上，罗格笑着对船长说。

　　“这不算什么，就像我对你说的那样，以后如果有需要尽管招呼，老子帮你轰平他们！”杰克船长兴奋的大笑着说。

　　“如果需要我会的！”罗格笑着点头道。

　　“下一步你们打算怎么办？”船长随后问。

　　“我们要去雷霆堡，我们的同伴正在那里，我们要过去帮助他们。”罗格收敛了笑容说。

　　“那我开船送你们过去，雷霆崖附近有一个小海湾，从那里你们可以登陆，节约很多时间！”船长用力击掌说。

　　“那就再好不过了！”罗格感激的对船长笑道，杰克船长哈哈一笑，回头扯开嗓子将开船的命令下达到水手们耳中，海盗船立刻启程，向雷霆崖方向航行。

　　众人说笑着回到餐厅门口，船长伸手推开船舱的大门，餐厅里的景象却顿时让众人目瞪口呆。


第八十八章 祸起灯神谷

　　“这是怎么回事？”

　　亡灵船的餐厅内，原本满桌子丰盛的美味佳肴此时只剩下杯盘狼藉，罗格回头看了看面面相觑的众人，向他们招招手，小心的走进了餐厅。

　　他走到桌子旁，看了一眼反扣在两个盘子之间的一只银盘，轻轻的用手将它翻过来，嘴角露出一丝莞尔微笑，轻轻的对众人打个呼哨。

　　大家都聚拢到他身边，看到小猫头鹰鼓胀着肚子仰面躺在两只盘子中间，闭着眼睛呼呼大睡，罗格对众人微微一笑，用手在小毛球的肚子上戳了一下，小猫头鹰打了一个长长的饱嗝，睁开了眼睛。

　　“你们回来啦？我刚才睡着了，并不知道桌子上的东西是被谁吃光的！”小家伙一脸无辜的用两只圆溜溜的大眼睛望着他们说。

　　“我相信，”罗格俯身看着她仰面朝天挺着肚子的样子笑道：“不过我很想知道，你仰面躺在一堆盘子里，连翻身都翻不起来了，怎么知道有人把桌子上的东西都吃光了呢？”

　　“我……”莉莉丝眨巴眨巴眼睛，呆了片刻，张开小嘴打了个饱嗝，讷讷的咕哝一句：“我好困，再睡一会儿……”说完用翅膀把脸捂了起来。

　　“小赖皮，撒谎都不会撒！”罗格伸手揪着莉莉丝的小爪子，把她从桌子上提溜起来，回头对众人说：“你们先聊，我去跟她谈谈未来的人生……”说完他大步走出餐厅，塔莉和凯瑟琳站在原地，无可奈何的笑着摇了摇头。

　　亡灵船在海上高速航行，沿着冰雪岛外围海域向西北方向行驶，在三天后到达了杰克船长所说的小海湾。

　　海湾两侧耸立着巍峨的悬崖，呈月牙形环绕着一小块儿浅浅的沙滩，一条悬崖峭壁间的小路从沙滩绵延向上，消失在高高的山坡尽头。

　　杰克船长和莉亚撑着幽灵小艇，载着罗格、凯瑟琳和塔莉靠近了岸边，登岸后双方一一拥抱告别，罗格轻轻的亲吻了莉亚的额角，笑着说：“再见莉亚，希望有一天能够再相见，祝你们好运！”

　　“同样的祝福也送给你们，罗格先生！”人偶少女僵硬的脸上并没有流露出笑容，但语气中却饱含着深情的祝福，她依次拥抱了凯瑟琳和塔莉以及莉莉丝，与她们依依惜别。

　　“我们走了，船长，愿海风与洋流永远顺从你的心意，带给你更多的收获和祝福！”罗格与杰克船长紧紧拥抱，船长笑眯眯的点了点头，大声说：“你也一样，希望你的旅途无往不利！”

　　他拍了拍罗格挂在腰间的鬼火铳大声说：“记住，我的兄弟，只要你需要帮助，我和我的船队会全力支持你，任何敢于对抗你的家伙，老子会让他见识到炮火的厉害！”

　　“谢谢你，船长，我想我会需要这份帮助的！”罗格笑眯眯的点了点头，转身回到凯瑟琳和塔莉身边，莉莉丝变成小猫头鹰飞到他肩膀上，一起挥手向船长父女告别。

　　辞别了船长父女俩，罗格让塔莉唤出灯神，让他变成云朵载着三人飞向雷霆崖的方向，云朵越过白雪皑皑的山崖，从白茫茫的雪林上空飞过，很快靠近了雷霆崖。

　　“看，那里就是雷霆崖了，山崖边的那座堡垒就是雷霆堡！”罗格指着前方高耸的山崖顶上那座巨大的堡垒说。

　　凯瑟琳和塔莉一起向雷霆堡望去，看到一座如山一般层层叠叠的堡垒屹立在山崖之上，与它相比泰瑞尔的飓风城简陋的犹如平民百姓家的平房，城墙上飘扬着象征泰坦之王的雷霆旗帜，一排威严的王者气象。

　　“真是太壮观了！”凯瑟琳情不自禁的赞叹道。

　　塔莉赞同的点了点头，回头看了一眼罗格，发现他正低着头，聚精会神的向左侧的地面望去，她好奇的探身向罗格张望的方向看去，隐约看到一个黑影从雪林边缘一闪而过，向北方走去。

　　“灯神，停一下！”罗格回头轻声对灯神说，云朵在半空中骤停，凯瑟琳和塔莉不约而同的望向罗格问：“怎么回事？”

　　“我刚才看到一个黑影鬼鬼祟祟的往北去了，他让我想到了威廉手下的黑袍人！”罗格回头对她们说，他轻轻的叫了一声：“莉莉丝！”

　　小猫头鹰蹦跳到他的手上，听到他吩咐道：“去，到林子里去跟着那个家伙，我们会在后面跟着你，看看他到底想干什么！”

　　小毛球两只小爪子一蹦从浮云上跳了下去，一直到快要摔到地上了，这才拍拍翅膀拉升起来，慢吞吞的向雪林飞去。

　　罗格坐在云朵上看着她，喃喃自语道：“这小坏蛋吃得太多了，这样下去真要飞不动了。”

　　他让灯神降低浮云的高度，在雪林上方跟踪前行，小猫头鹰不时从树梢上露出身影，引导着他们追踪黑衣人的行踪。

　　突然，小家伙从树丛中飞出来，扑棱着翅膀来到云朵旁，大声叫道：“那个黑家伙不见了！”

　　“怎么会不见了？”罗格闻言皱眉道：“你这小家伙竟然跟丢了？”

　　“我才没有跟丢！”小猫头鹰落在他的腿上，收拢翅膀抬头望着他，一副捍卫荣誉的样子叫道：“那家伙钻进一扇传送门里去了！”

　　“传送门？”罗格和两位姑娘面面相觑，他立刻让小毛球带路，云朵在莉莉丝的指引下缓缓降落在雪林中的那扇闪闪发亮的传送门前。

　　罗格好奇的走上前打量着这扇菱形的蓝色传送门，它就像一块两人高的空心蓝水晶，悬浮在三棵参天大树之间的空地上。

　　“这玩意通向哪儿？”罗格向水晶中心的空洞里张望了一会儿，没能看到门内的情况，他回头望向塔莉，美人鱼尚未说话，变回原样的灯神飘然来到门前说：“啊，这传送门，我知道它的用处！”

　　“随身带个专家真好！”罗格冲着两位姑娘微微一笑，回头问灯神：“说说吧，它能把我们带到什么鬼地方去？”

　　“喔，那可不是什么鬼地方！”灯神一本正经的摇头道：“这是我们灯神们使用的传送门，在冰雪岛北部的许多个森林里都有这样的传送门，我们会利用它们穿梭各地，非常方便！”

　　“那你的意思是，我们可以用它直接回到飓风崖？”罗格好奇的继续问。

　　“不不不，外面的传送门只会把你们传送到我们的栖息地，也就是灯神殿，从那里你们才能利用传送门前往其他区域，所有的传送门都会通过灯神殿中转！”灯神如数家珍地说。

　　“好吧，这也不错，至少有灯神带路，我们也算半个主场，来吧灯神，带我们去追上那个家伙，看看他到底在搞什么鬼！”罗格活动了一下手臂说。

　　灯神侧身让开一条路，做了一个请的手势，罗格一马当先步入了传送门，莉莉丝紧随其后，凯瑟琳和塔莉也依次进入门中，灯神最后一个消失在传送门前。

　　当罗格眼前的次元光芒消失，他发现自己出现在了一座雪谷之中，凯瑟琳和塔莉都不在身边，罗格隐约感觉有些不对，他转身想要看看能不能从传送门返回原处，冷不防一个黑色小毛球“啪”的一声扑在了他的脸上。

　　“噢，莉莉丝，把你的爪子拿开，疼死我了！”罗格用手把小毛球抓起来，摸了摸被刺痛的脸，猛然看到面前的传送门消散在一片蓝色的光芒中。

　　“怎么回事？”他上前一步，在传送门消失的地方走了个来回，发现传送门已经消失不见了。

　　“凯瑟琳和塔莉在哪里？”罗格低头望着手里的小猫头鹰，小家伙扑腾着翅膀翻过身来，站起来看看周围，一脸无辜的摇头道：“我不知道，我没有看到她们！”

　　“这件事有点儿怪！”罗格松开手让莉莉丝飞到自己肩膀上，环顾身处的山谷，在他的身后，山谷被一面平整的石壁截断，两侧耸立着高高的悬崖峭壁，只有前方的一条路可以前行。

　　“这地面上有脚印，难道说那个黑袍人就在前面？”罗格看着向山谷外延伸的那对脚印，大步跟上去，对方的脚步似乎很急促，步伐相当大，罗格跟踪脚印疾行了十几分钟，依然没有看到人影。

　　突然，他停下了脚步，低头看了前方雪地上那块一片狼藉的雪地，那里似乎发生了激烈的战斗，地上的雪无比凌乱，但并没有留下任何血迹或尸体。

　　罗格小心翼翼的走上前，从雪地里捡起一只被砸扁的金色油灯，回头对小猫头鹰说：“那家伙绝不是一般角色，之前那三个黑袍人可不像是能对付灯神的家伙。”

　　“而且还是两个！”小家伙用翅膀指着不远处另外一个被砸扁的油灯说。

　　“我还没有老花眼！”罗格向她翻翻白眼，扔下油灯跟踪着地上的脚印继续追赶。

　　突然，前方的路被一块悬崖截断了，罗格走到崖边低头向下望去，看到一条山谷小路横在他们下方，距离他们的悬崖有二三十米的落差，而在悬崖的右侧有一条蜿蜒崎岖的小路向下延伸。

　　突然间，下方的山谷中传来了响亮的枪声，罗格循声望去，看到凯瑟琳银色的身影从山谷左侧跑来，塔莉跟随在她身后，两人边打边退，来到了悬崖下方。

　　“怎么回事？她们遭遇了什么？”罗格诧异的向她们射击的方向望去，只见一片蓝色的潮水汹涌而来，数十名身形雄壮的灯神气势汹汹的追赶过来。

　　“怎么会这样？”罗格心里一惊，忽听下方的两人一声惊叫，又一群灯神拦住了两人的去路，灯神们从左右两侧包夹上来，将她们团团包围。


第八十九章 怀中的毒蛇

　　“为什么她们会遭到这么多灯神的围攻？我们的灯神又在哪儿？”罗格焦急的看着悬崖下的山谷，凯瑟琳和塔莉背靠背站在一起，看着灯神们从两侧逼迫上来。

　　突然，塔莉法杖一指射出一道水流，将右侧为首的一名灯神打飞出去，其余的灯神怒吼着扑上前来，凯瑟琳双枪齐射，然而银弹却从灯神的身上穿透过去，没有造成任何伤害。

　　“她们搞不定这么多灯神的！”罗格看着塔莉施法在周围召唤出十几条水柱，将逼近过来的灯神击飞，随后形成两道水墙，阻挡住灯神们的脚步。

　　“来吧，小家伙，我们得下去帮忙！”罗格对莉莉丝说着，突然看到一股蓝色的能量漩涡出现在塔莉身边，灯神的身影显现出来。

　　“我们的灯神来了！这下不用担心了。”他欣慰的望着下方的战场说。

　　话音未落，塔莉身旁的灯神突然在两人周围卷起一股旋风，措手不及的凯瑟琳无力抵挡灯神的攻击，被强力的能量旋风卷飞起来，越过水墙被扔到了墙外。

　　“凯瑟琳！”大吃一惊的塔莉急忙回过头去，听到水墙外传来凯瑟琳的惊叫声，不等她伸手施救，数个灯神从后方的水墙上空飘然而下，冲到她的身边。

　　塔莉急忙转过身来，施法在面前生成一道水屏障，左手向前推掌，三道水柱从水屏障的表面激射而出，将几名灯神打飞出去。

　　其余的灯神避开水屏障射击的方向，从两侧扑向塔莉，美人鱼展开双臂，仰面向天一声高呼，周围所有的水墙和水幕全部爆裂开来，飞溅的水流将靠近的灯神纷纷击倒在地上。

　　就在这时，塔莉身后突然传来凯瑟琳的呼救，她急回头望去，冷不防一只大手一把抓住了她的法杖用力一拽，塔莉未曾防备，手中的法杖瞬间被人夺走，紧随其后的气浪扑面而来，将她仰面推倒在地上。

　　塔莉挣扎着试图起身，却被冲上来的几名灯神抓住，按倒在地上，她一边挣扎一边冲着灯神们大声喊道：“你们要干什么？我们并不是敌人，为什么要这样？”

　　话音未落，对面的灯神们押着凯瑟琳来到了面前，女孩儿并没有受伤，但却被灯神们死死的控制住，动弹不得。

　　“啊啊啊，很抱歉用这样的待客之道来欢迎你们！”此时，一直追随在塔莉身边的那只灯神走上前，将塔莉腰间的金色油灯夺过来，不怀好意地笑道。

　　他飘然来到两人身边，手提着油灯笑道：“我亲爱的主人啊，你不会真的认为我会心甘情愿的做你们的奴仆吧？当你们称呼我灯神的时候，你们也许忘了我还有一个名字，叫做神怪！”

　　他俯身将那张散发着蓝色能量气体的脸贴近塔莉，笑道：“没错，我是灯神殿的一员，而且是神殿卫队的队长，因为需要处理一些事情才到了与你们相遇的地方，当你们把我挖出来的时候，我正在睡觉。”

　　他瞟了一眼咬牙切齿的凯瑟琳，继续笑着说：“所以，我为你们的效劳，不过是为了自保而已，如果你们给我机会，我早就逃走了，但你一直不肯放下这只油灯，而我也不能远离它，所以真让我头疼！”

　　“所以你就把我们引到这里来，让你的族人攻击我们？”塔莉愠怒的盯着他说。

　　“没错，不仅如此，我还试着在暴风岭上干掉你们，但我没想到两次雪崩你们居然一个都没死，不得不说你们的运气真的很好！”灯神一脸无奈的耸了耸肩说。

　　“你也太恶毒了！”凯瑟琳愤怒的说。

　　“不不不，小姐，你冤枉我了！”灯神转过身面对着她说：“分明是你们打扰和伤害了我！”

　　他摊开双手，大声的对两人说：“作为神殿的卫队长，我也算是个高级将领，居然被你们一顿暴打，然后当成仆人一样对待，帮你们做后勤补给的管家婆，这简直让人无法忍受！”

　　“你打算把我们怎么样？”塔莉镇定心神沉声问。

　　“我也不知道，至少我要先把你们带回灯神殿，保证剩下的那个家伙不会再跟你们一起跑来报复我，然后再听从长老们的决定！”

　　灯神直起身子对部下们说：“把她们带回去，其他人继续搜索山谷，找到那个白衣人，那家伙被我扭转次元送到其他出口去了，把他带回来，小心点，那家伙很厉害！”

　　“原来我们一直带着一条沉睡的蛇在身边。”听到灯神的高亢嗓音，悬崖上的罗格喃喃自语，他看着灯神们将两人拖起来，沿着大路向右侧离去。

　　“蛇在哪里？我想吃蛇肉！”小猫头鹰叽叽喳喳地叫道。

　　“你还吃！都胖的飞不动了！”罗格用手指弹了一下她的小嘴说，小家伙张口想要还嘴，却不料打了一个饱嗝，讷讷的自己把脸转了过去。

　　“我们得先下去，跟在她们后面找到灯神殿，然后找机会救出她们。”罗格转身沿着崖边小路向下，紧贴着陡峭的石壁向山谷中下行。

　　当他接近谷底的时候，为了节约时间，他从三四米高的地方飞身跃下，稳稳的落在地上，冷不防身后伸出一只手搭在他的肩头，罗格猛转身挥动爪刃，五道刃光闪电般划过，对方向后急躲退开三步以外。

　　“你终于现身了。”罗格凝视着面前那个全身裹在黑袍里的家伙，他的脸被黑色斗篷的兜帽笼罩在一片阴影里，像威廉一样看不到面容，身上似乎也没有携带任何武器，两手空空看上去不具威胁。

　　“没想到会在这里遇到你！”黑袍人略显惊讶的说。

　　罗格闻言微微皱了皱眉，隐约觉得声音有些熟悉，没等他开口答话，周围突然冲出几名灯神向他们包围过来。

　　“是携手对付怪物，还是各自为战？”罗格握紧了左手爪刃，右手摸向腰间的鬼火铳，双眼盯着不远处的黑袍人大声问。

　　“愿意携手！”黑袍人轻声回答，转身冲向自己身后的几名灯神，罗格见状拔出鬼火铳向左手爪刃激射一枪，吸收了鬼火铳亡灵之气的爪刃顿时绽放出璀璨的亡灵之光。

　　“来吧，小家伙，我们先解决这些捣乱分子，然后再谈个人恩怨！”

　　罗格拔出银剑冲向灯神，爪刃从剑身上一扫而过，吸取了幽魂之气的剑身光芒万丈，一道亡灵冲击波随着挥舞的剑锋飞射而出，将一名灯神拦腰斩断。

　　“我就知道船长大人的礼物会派上用场的！”罗格嘴上说着，左手射出五枚闪光的幽魂光刃，五把刀刃首尾相连合成一体，从侧面飞向一名灯神，将他瞬间绞碎，最后一刀将随身的油灯劈成两半。

　　“没错，干掉那些油灯，让他们永远也没法再作怪！”罗格一脚将被腰斩的灯神遗留下来的油灯踩扁，身形一闪避开一名灯神的能量拳，挥手掷出闪光的噬魂银剑。

　　银剑打着旋从灯神的身上穿过，留下了一道发光的裂痕，灯神哀号一声缩回了油灯内，罗格上前一脚将油灯踩扁，左手一挥，五枚光刃半空中截住飞舞的银剑，将它反击回来，落在罗格的手中。

　　他回过头来望向不远处的最后一名灯神，看到莉莉丝正骑在他的脖子上，双手揪着它的尖耳朵。

　　灯神龇牙咧嘴的用手抓住她的两条小腿，想把小萝莉从脖子上拖下来，但莉莉丝死死的用腿夹着他的脖子，拼命扯他的耳朵，死活不肯松手。

　　“喂，你们在做游戏吗？”罗格大步走到灯神身边，那灯神猛地回过头来，露出一张歪嘴斜眼的脸。

　　罗格“噗”的一声喷了他一脸口水，剑光一闪将他劈成两半，上前一脚踩爆那盏油灯，顺手接住了跌落下来的小丫头。

　　“你这个小坏蛋，被你折腾还不如死了痛快点！”

　　罗格莞尔笑看着一脸意犹未尽的莉莉丝，耸耸肩将她放在地上，转身望向黑袍人的方向，正好看到他击倒了最后一名灯神，回过头来望向自己。

　　“看样子我们的速度差不多，为什么我感觉自己好像认识你！”罗格扫了一眼对方手中闪闪发光的长矛，提剑大步迎上前去。

　　黑袍人默默地站在原地，待罗格走到面前，突然伸手揭开蒙在头上的斗篷，露出满头暗红色的短发和安东尼奥凝重的脸。

　　“我就知道黑袍人不会凭空变出一把长矛拿来打人！”罗格微笑着收起长剑，走上前拥抱了安东尼奥。

　　骑士团长同时收起长矛，用手拍了拍他的肩膀说：“在这里见到你们真好，我还以为我要在灰港费一番周折才能找到你们。”

　　“出什么事了？你为什么会是这幅打扮？”罗格放开他，上下打量着他问，从安东尼奥的衣着来看，他并没有穿戴骑士铠甲，手上只带了普通的皮手套，一副轻装简行的样子。

　　“我这副样子是为了避开索林和威廉的耳目，到灰港找到你们报信。”安东尼奥凝重的脸上笼罩着一层强烈的忧虑，他凝视着罗格的眼睛说：“泰瑞尔死了！”


第九十章 白衣侠与白眼狼

　　“什么？”罗格的瞳孔瞬间放大了，他抓住安东尼奥的肩膀盯着他的眼睛大声问：“怎么会这样？难道骑士团和祭司团合力都保护不了他吗？”

　　“我们并没有跟索林交战，”安东尼奥脸色阴沉的摇头道：“泰瑞尔是被火烧死的，和他一起被烧死的还有两名近卫兵。”

　　“被火烧死？”罗格诧异的睁大了眼睛问：“怎么会这样？”

　　安东尼奥叹了口气说：“我们只看到了三具被烧焦的尸体，房间里被火烧得一片狼藉，找不到任何凶手留下的线索。”

　　“我还以为他们会用珍宝蛇毒毒死泰瑞尔。”罗格喃喃自语道。安东尼奥闻言询问他话里的意思，罗格将事情的经过告诉了他。

　　“可是墨菲并没有来到雷霆堡。”安东尼奥听后诧异的说，两人面面相觑，都产生了一种不祥的预感。

　　“墨菲那边我们暂时无暇顾及了，你在雷霆堡有什么发现吗？”短暂的沉默后，罗格抬头问。

　　安东尼奥轻轻的摇头道：“我只知道，目前索林还没有掌握雷霆之剑，拔不出那把剑他就没有成为泰坦之王的资格，泰瑞尔虽然死了，但他的将领们不会臣服于索林，战争依然是一触即发。”

　　“这样说的话，情况还不算太糟。”罗格微微点头轻声自语，他对安东尼奥说：“索林现在最想做的必定是清剿泰瑞尔的军队，而这是我们潜入雷霆堡打探圣器下落的好机会！”

　　安东尼奥轻轻的叹了口气说：“你说得对，我离开时泰瑞尔的遗体还没有被安葬，因为无法从三具烧焦的尸体中区分出身份，不过索林应该很快对飓风城动手！”

　　“不论如何，索林现在的目标都是飓风城，他必定无暇自顾。”罗格低头沉吟片刻，抬头问：“你的骑士团现在在哪儿？”

　　“我让道格拉斯伪装成我的样子，借口劝降飓风城的将领，带骑士团去飓风崖给泰瑞尔的手下们报信了。”

　　安东尼奥停顿了一下继续说：“至于歌德的祭司团，他们依然留在雷霆堡。”

　　“好吧，但愿他们不会给我们添什么麻烦！”罗格不再犹豫，回头看了一眼身后的山谷说：“不过，我们现在还有个麻烦要解决，那些该死的灯神抓走了凯瑟琳和塔莉，我们得救出她们。”

　　两人立即启程沿着山谷大路前进，在行进了一段时间后，前方的谷口出现了一座古老的关卡，墙壁上雕刻着奇形怪状的花纹，石门上雕刻着灯神模样浮雕，显得古怪而神秘。

　　两名灯神守卫伫立在关卡上方，扫视着山谷大路，罗格和安东尼奥躲在一块石头后面窥探着关卡，看到两个灯神一丝不苟的站在原地，双目炯炯没有丝毫懈怠。

　　“小坏蛋，该你了！”罗格抬头对趴在脑袋上的小猫头鹰说。

　　“为什么你们两位绅士不出马，却要使唤一个可怜的小女孩！”小毛球不情不愿的拍着翅膀发起牢骚来。

　　“因为我们两个人加起来吃的东西都没你多，你这个小胖鸟！”罗格伸手把她从脑袋上抓下来，小猫头鹰听到“吃”这个字，忍不住又打了个饱嗝。

　　“快去，吸引住那两个蓝胖子的注意力，给我们制造机会！”罗格把她往天上一扔，小毛球拍着翅膀摇摇晃晃的打着嗝飞向了关卡方向。

　　“我该怎么说呢？”安东尼奥看了一眼小家伙的背影，瞟了一眼身旁的罗格说：“有其父必有其女？”

　　“嘿，我可是单身贵族，请不要影响我在女士们心目中的形象！”罗格白了他一眼回答。

　　小毛球慢吞吞的飞到了关卡上，大模大样的落在墙垛上，像普通小鸟一样站在那里四下张望，墙上的两名灯神注意到了她，从两侧靠过来俯身打量着小家伙。

　　小猫头鹰不仅不逃走，反而站在原地镇定自若的梳理着羽毛，叽叽喳喳的哼着歌，两个灯神好奇的看着她，只见她突然从墙上飞下来落在地上，在地上打起滚来。

　　两名灯神看着在地上撒娇的小家伙，彼此面面相觑，冷不防红光一闪，地上的小猫头鹰化作黑衣小萝莉，猛地伸手抓住灯神们身上的金色油灯，抢过来一把扔向了关卡外。

　　两名灯神大吃一惊，举拳打向小萝莉，不料关卡下一黑一白两只长靴早已赶到，一人一脚将落地的两盏油灯踩爆，两名灯神顿时化作蓝光消散无踪。

　　“作为一个哨兵，永远不要放松警惕，哪怕是对一只小鸟！”罗格踢开脚下被踩扁的油灯，一边走向关卡一边对身旁的安东尼奥说：“团长大人，您说对吗？”

　　“我会记得把你的话告诫我手下的新兵们的！”安东尼奥漫不经心的回答。

　　莉莉丝从关卡内将大门打开，然后化作小猫头鹰飞回罗格脑袋上，罗格和安东尼奥穿过关卡继续深入，在山谷尽头的陡坡前停下脚步，俯瞰着山坡下巨大的圆形山谷。

　　山谷中到处林立着古老的图腾柱，地面上铺着陈旧的黄褐色石板，一座座古老的神殿屹立在陡峭的岩壁下。

　　山谷中心屹立着一座巨大的油灯雕像，灯口处飘散出大量蓝色能量，与周围环绕的图腾柱相连，在空中交织出一张能量网。

　　罗格和安东尼奥躲在隐蔽处向下方的山谷中张望，看到大量灯神在山谷中往来穿梭，一座座五光四射的传送门环绕在油灯雕像周围，不时有灯神从传送门内出入。

　　“下面这么多怪物，我们怎么进去？”安东尼奥扫了一眼山谷中的灯神说。

　　“不是我们，是你，保护女士是骑士的责任，救美的英雄就由你来当吧！”罗格说着起身大步向下方的山谷中走去，安东尼奥在后面叫住他说：“你要去哪儿？”

　　“我是游侠，游侠就该干游侠该干的事！”罗格从腰间摸出一支雪茄，点燃后叼在嘴里，对安东尼奥眨了眨眼，人影一晃从他的视线中消失不见了，只留下一缕雪茄的烟雾在空中飘散。

　　白色斗篷在罗格的身后迎风飘舞，猎魔人犹如一阵银色旋风冲入山谷，从灯神们身边一闪而过，闪烁着幽魂之光的爪刃刀光一闪，将一名灯神撕裂。

　　周围的灯神一起冲向入侵者，然而却只看到一条飘飞的白斗篷从眼前一闪而过，人已经不见了踪影。

　　愤怒的灯神从四面八方围拢过来，向疾行的白影抛出冰雹般狂乱的能量球，球体暴风骤雨般的从罗格身旁掠过，却无一击中目标，反而刀光一闪，五盏油灯被爪刃放出的刀锋从意想不到的方向劈碎，五名灯神瞬间消散。

　　“出了什么事？”闻讯赶来的神殿卫队长停下脚步大声问。

　　话音未落，一个白影呼啸着从他的身上穿了过去，卫队长吃了一惊，慌忙聚拢起被撞散的身体，回头看着罗格的白斗篷大叫：“是他，抓住他！”

　　“就是我，你这个白眼狼，有本事就来抓我呀！”罗格停下脚步，回头向他招招手，五枚刀刃呼啸着飞回他的手上，顺便将两名躲避不及的灯神撕碎。

　　“混蛋，我一定要好好教训你！”灯神卫队长勃然大怒，下半身卷起一股旋风扑向罗格，罗格微微一笑，白影一闪冲出数米开外。

　　灯神卫队长在后面紧追不舍，同时指挥周围的灯神们从四面八方围堵上来，将罗格逼向山谷的角落。

　　在峻峭笔直的山壁前停下脚步，罗格回头看了一眼围拢过来的灯神们，耸耸肩笑道：“看样子没路了，不过我一直觉得路是人走出来的！”

　　他左手爪刃一甩，五枚刀刃飞射在山壁上，罗格疾如迅雷冲向石壁，脚踩嵌入山壁的五枚刀刃冲上六七米高，脚踢石壁向后空翻，顺势召回五枚刀刃，半空中红光一闪消失无踪，只有一只黑色的小鸟从上空慢悠悠的飞过。

　　被莉莉丝变成小蛇抓在爪子里的罗格，低头看着下方面面相觑的灯神，回头问小猫头鹰：“莉莉丝，团长大人找到地方了吗？”

　　“他找到了一个看起来很像监狱的地方，然后就进去了，但我不喜欢那里，一闻气味就知道没有好吃的！”小猫头鹰一边飞一边说。

　　“你的肚子看上去都可以下蛋了，脑子里还是只有吃的！”罗格用蛇头在小家伙鼓鼓的小肚子上撞了一下说。

　　“我想吃鸭蛋了……”小毛球吧唧吧唧嘴说。

　　“放过你的同类吧，我们快去找到安东尼奥他们！”罗格把蛇头伸到她脑袋旁边说。

　　小毛球带着罗格避开灯神们的视线，飞进了一座大门虚掩的神殿内，他们飞过被魔灯点亮的走廊，看到沿途留下了许多破碎的油灯。

　　“看样子一切都还算顺利！”被小猫头鹰放到地上的罗格还原身形，头顶着小毛球快步从一间间被能量封堵住的囚室前走过，突然看到前方出现了几个行色匆匆的人影。

　　“嘿，女士们，看到你们都安好真令人高兴！”罗格大步上前迎住三人，见他们都平安无事，于是一起向监狱外撤离，路上凯瑟琳和塔莉告诉罗格，她们的武器都被灯神们没收了。

　　“别担心，我会想办法把它们弄回来了，我可是随身带着一个小窃贼的人！”罗格不慌不忙的晃了晃脑袋，问小猫头鹰：“对不对，莉莉丝？”

　　小猫头鹰尚未答话，监狱虚掩的大门外突然一声惨叫，一盏破碎的油灯从门缝里滚了进来。


第九十一章 大王让我给您带个话

　　大门内的众人吃了一惊，罗格上前迎住那盏破碎的油灯，抬头看着虚掩的大门说：“难道说，这里还有别人在跟我们干一样的事？”

　　他和安东尼奥疾步来到门口，一左一右倚着石门，从门缝向外张望，发现外面已经一片大乱，大量黑袍人不知何时冲进了山谷，与灯神们展开混战。

　　十余名黑袍巫师漂浮在半空中，趁着黑袍人与灯神们激战之机，降落在巨型油灯雕像周围的图腾柱旁，将黑暗魔力注入图腾柱中。

　　随着黑魔法力量的注入，图腾柱上方的蓝色次元能量逐渐被扭转，扭曲为黑色的魔法能量，交织在圆形山谷的上空，在油灯雕像上方形成一个黑色次元漩涡。

　　一个黑暗法阵在雕像周围形成，黑暗次元漩涡将灯神们全都吸入法阵中，拥挤在一起无法动弹，黑袍人们从四面八方聚拢上来，将他们团团包围。

　　“我们好像撞破威廉的好戏了！”罗格回头轻声对安东尼奥说。

　　话音未落，一个人影闪身冲入了大门内，罗格等人正准备出手制敌，却发现原来是背叛塔莉的灯神卫队长，他惊慌失措的回头看到四人，也不由得愣了一下。

　　“是你们把邪恶巫师引到这里来的？”他懊恼的指着四人问。

　　“喔，黑巫师之王让我给您带个话，”罗格瞟了一眼门外说：“他可没打算给我们付指路钱！”

　　就在此时，门外的山谷忽然中传来了一个沙哑而阴冷的回声：“做得好，暮光的使徒们，让我们来看看，这么多神怪能帮我们做些什么？”

　　罗格等人急忙探头从门缝向外张望，只见黑色次元漩涡下方，一个手拿黑皮魔法书的黑袍巫师飘浮在空中，低头俯瞰着脚下被禁锢在油灯雕像周围的灯神们。

　　“我就知道这家伙一定会出现的！”罗格双眼死死的盯着天空中的黑巫师之王说。

　　“神怪们，你们脱离法师塔的掌控已经太久了，是时候有主人来统治你们了，臣服于我，我将指引你们成为所向披靡的军队，给予你们无可匹敌的力量！”

　　威廉的声音回荡在灯神谷中，犹如黑色次元漩涡的波纹一样向周围扩散。

　　“他说你们脱离法师塔的掌控？”罗格回头盯着灯神卫队长问：“这是什么意思？难道说你们曾经是属于法师塔的吗？”

　　“没错，”灯神卫队长点头道：“我们第一次被召唤到这个世界上，是源于一次法师塔的魔法实验，在通向这个世界的次元之门被打开之后，法师塔大量的召唤了我们！”

　　“有一段时间，法师塔的魔法师们以我们作为召唤物，为他们的作战，但我们并不喜欢被人驱使，因此设法堵塞的次元通道，叛逃到泰坦巨人的领地内躲避法师塔的追捕！”

　　他轻轻叹了口气说：“但相比之下，魔法师们还并未把我们用于邪恶目的，而门外那个邪恶的巫师，如果他掌控了我们和次元的力量，没人知道他会召唤出什么可怕的东西！”

　　“我知道他要干什么。”罗格回头对安东尼奥说：“索林现在需要一支军队来扫荡泰瑞尔的残部，如果使用索林的军队，战斗会艰苦而缓慢。”

　　“他想利用灯神和次元通道召唤的生物，来荡平泰瑞尔的领地！”安东尼奥皱眉道。

　　“今天可不是新年夜，我并不打算让他实现愿望！”罗格活动了一下手指，闪身来到安东尼奥身边，在他耳边低语片刻，骑士团长默默点头。

　　他将黑斗篷的兜帽蒙在头上，赤手空拳的从门缝里闪出来，趁没人注意自己不慌不忙的走向黑袍人。

　　当他靠近最外围的一名黑袍人时，听到脚步声的黑袍人回过头来望向他，看到被黑斗篷严密包裹的他后还以为是自己人，轻声说：“嘿，伙计，你到哪儿去了？你的剑呢？”

　　“这不是在身后吗？”安东尼奥竖起大拇指向后指了指，黑袍人好奇的歪过头向他身后看去，冷不防一枚雪亮的刀刃从安东尼奥身后闪出来，“嗖”的一声穿透了黑袍人的喉咙。

　　黑袍人重重的摔倒在地上，倒地声惊动了周围的黑袍人，他们不约而同的回过头来，只见四道银光飞射而过，四名黑袍人血溅当场。

　　金光一闪，安东尼奥的长矛赫然闪现，矛头射穿了一名黑袍人的胸膛，随后锁链一甩，将旁边的另外一名黑袍人打的头破血流倒在地上。

　　他飞身扑向前方的图腾柱，一道金色的圣光从矛头激射而出，击中了图腾柱旁黑巫师脚下的地面，黑巫师不曾提防，被圣光突然的轰击炸飞起来，满脸是血的摔落在地上。

　　“什么人，干掉他！”天空中的“血手”威廉猛然看到一个手持长矛的黑袍人挥舞放射金光的长矛杀到法阵旁，将法阵的一角摧毁，他愤怒的大吼一声，指挥黑袍人们一拥而上把安东尼奥团团包围。

　　“嘿，你不是一个人在战斗，兄弟！”只见一道白影从监狱门口风驰电掣的冲入人群，银剑霎那间割断了五名黑袍人的脖子，吸收了死者灵魂的噬魂银剑绽放出璀璨的白光。

　　“我会留下它们帮你的，团长大人，你应该不会习惯孤军作战的！”

　　罗格左手一指，五枚闪烁着灵魂白光的光刃环绕在安东尼奥周围，将敢于靠近的黑袍人撕成碎片，骑士团长趁机利用长矛的距离优势发动反击，将第二名黑巫师击倒。

　　“但我不会让你赢我的，团长先生！”罗格疾步从一名黑巫师身后狂奔而过，银剑挥出一道灵魂之气，将专注于为法阵蓄力的黑巫师拦腰斩断。

　　他正准备冲向下一名黑巫师，三名黑袍人迎面扑来，罗格侧身避开黑袍人劈落的剑锋，左手五指直接穿透了黑袍人的胸膛，他拔出染血的左手，越过黑袍人倒地的尸体一拳打在他后方的另一名黑袍人胸口。

　　爪刃护手释放出的灵魂之气穿透了黑袍人的胸膛，将他身后的黑袍人震飞出去，罗格撤回手转身离去，中拳的黑袍人表情僵硬的倒在地上，胸前的两排肋骨已经齐齐折断。

　　转眼之间五名黑巫师已被斩杀，遭到严重破坏的黑暗法阵开始出现缺口，法阵内的灯神们从缺口处蜂拥而出，向黑袍人们发起疯狂反击，场面一时间变得异常混乱。

　　“孤狼，我已经受够了你的阻挠！”黑巫师威廉闪现在罗格身后，恼羞成怒的低吼一声，右手熟练地掀开黑皮魔法书，左手向罗格一指，一个形如钟表的法阵在罗格脚下浮现，罗格的身体顿时停止了行动。

　　“杀了他！”威廉阴郁的喃喃低语，周围的黑袍人感应到威廉的意念，一齐扑向静止不动的罗格，六把长剑迎面劈向罗格的头颅。

　　就在这千钧一发之际，六名黑袍人突然停止了行动，眼中浮现出一缕绿色的光芒，他们惊恐的丢掉了手中的剑，用双手捂着头或胸口，转身惊恐的嚎叫着向山谷外逃去，个别人两腿发软跌倒在地上哀号不止。

　　威廉见状大吃一惊，只见罗格缓缓的转过身来，双眼绽放出翠绿的光芒，威廉只觉得一股强烈的能量迎面冲击在他的胸口，身体不由得踉跄了一下，向后倒退一步。

　　“孤狼决不会接受掌控，没有人可以为狼套上枷锁！”罗格冰冷的声音传入威廉的耳畔，他早已在原地留下一道白影，闪电般的扑到威廉身旁，手起剑落将威廉劈成两段。

　　“你比上次相见时强大了很多！”威廉的真身浮现在罗格后方的天空中，冷笑道：“但你依然没有杀死我的能力！”

　　“是吗？但我并没有打算杀死你！”

　　罗格回头报以相同的冷笑，威廉凝视着他的眼眸，猛然意识到有什么不对，他闪身急躲，五枚刀刃从他的身旁呼啸而过，割裂的他身上的黑色斗篷，在他的右肩撕裂出三道伤口。

　　“该死的家伙！”威廉咬牙切齿的骂了一句，升上高空挥手指向巨型油灯雕像上空的黑色次元漩涡，手中的魔法书绽放出阴沉的黑色光芒，一束暗红色的光芒从他的掌心射向次元漩涡。

　　“我可不想让你召来什么坏东西！”罗格见状操纵五枚光刃飞向威廉，只听一阵乒乓作响，一把火红的镰刀从次元漩涡中飞出，环绕威廉回旋一圈，将五枚刀刃荡开。

　　一个六米多高的红色恶魔从次元漩涡中咆哮而出，它的头上长着银白色的尖角，穿着黑色的护心甲和腿甲，裸露出的粗壮手臂上燃烧着熊熊烈火。

　　那恶魔凌空而下，抓住镰刀落在地上，刀锋在空中划过一道炽烈的火焰劈向罗格，罗格闪身退开数步，镰刀劈落在他留下的白影上，将地面劈砍出了一道喷吐火舌的裂痕。

　　“嘿，团长大人，那边有只大恶魔，你想不想当一回英雄？”罗格从安东尼奥身旁一闪而过，顺手将四名黑袍人击倒在地，大声对安东尼奥喊道。

　　安东尼奥猛回头看去，大恶魔已经在一团火焰中闪现在他身后，手中的镰刀迎头劈向了他，骑士团长急忙举起长矛一挡，“砰”的一声巨响，地狱火焰与圣光在两人之间引发了剧烈的爆炸，大恶魔不禁倒退一步，安东尼奥则被爆炸的冲击波掀翻在地。

　　大恶魔一声咆哮，再次举起地狱镰刀劈向安东尼奥，只见一道圣光从谷口方向射来，正中大恶魔的脸，一个威严的声音回荡在山谷的上空：“我闻到了地狱的气息，是谁将地狱的烈焰带到了人间！”


第九十二章 化干戈为自责

　　被圣光击中的大恶魔向后连退两步，第二束圣光从山谷上方划过天空，直射向半空中的黑巫师威廉。

　　威廉挥手在面前形成一道黑色的魔法屏障，阻挡住圣光的侵袭，定睛看去，只见大量身穿银袍的人类祭司冲入山谷，直扑黑袍人和黑巫师们。

　　“‘血手’威廉，你以为逃出了神鹰监狱，就能够逃过神圣的制裁吗？”谷口处，大祭司歌德的金色圣袍在呼啸的狂风中飘荡，他手持金色权杖大步走入山谷，奔向黑巫师。

　　“该死的，怎么连这帮家伙也来凑热闹！”威廉咬牙切齿的挥手一指，大恶魔咆哮着转向歌德的方向，冲向他和祭司团的祭司们。

　　趁此机会，罗格一阵风似的从安东尼奥身旁跑过，将他从地上拉起来一溜烟跑回了监狱里，两人气喘吁吁的停下脚步，罗格看了一眼大门外说：“歌德怎么来了？”

　　“我想他是追踪威廉到这里来的，在雷霆堡时他一直在布置人手追查威廉的下落。”安东尼奥在一阵金色的圣光中收起长矛，回头看着门外的战场说。

　　“我们最好不要让歌德知道我们在这儿，”罗格回头对安东尼奥说：“他可不会听我们的话，要是让他知道我们要去雷霆堡，搞不好他会把我们的行踪提前暴露出来。”

　　“这一点我相信，他是不会放过你们俩的。”安东尼奥看了看罗格和塔莉说。

　　“恭喜你塔莉小姐，你现在跟我这个首席通缉犯一个待遇了！”罗格戏谑的对塔莉说，美人鱼无奈的摇摇头问：“外面的情况怎么样了，歌德和祭司团能抓住威廉吗？”

　　“威廉已经受了伤，他的手下已经损失了不少，我想歌德是完全可以击败他，但能不能抓到就不好说了，威廉可是条难抓的泥鳅！”罗格耸了耸肩说。

　　话音未落，门外突然传来一声巨响，众人急忙聚集到门口向外看，只见一片大乱的山谷中，银袍祭司们与灯神们正联手攻击黑袍人，执行祭司巴赫则带领部分祭司围攻大恶魔，圣光与地狱火焰引发的爆炸此起彼伏。

　　乱战中，大祭司歌德正用神圣权杖驱散天空中的黑暗能量，璀璨的圣光让黑巫师威廉无所遁形，他愤怒的打开黑魔法书，扭曲时空召唤出一个小型黑洞，将它凌空推向歌德。

　　歌德冷笑一声，金色权杖在光芒中召唤出一名手持巨盾的光之天使，振翅冲向天空，坠落的黑洞撞击在天使的巨盾上，两者互相碰撞冲击，在空中不断引发连环爆炸。

　　两人激战正酣，不远处的祭司们却陷入了苦战，大恶魔的身影飘忽不定，急切间难以被杀死，每次在火焰中现身都会造成伤亡，巴赫虽然倾尽全力，却无法将其击倒。

　　“看来祭司团的兄弟们需要点儿帮助。”大门内，罗格回头对安东尼奥说。

　　“你要出去帮忙吗？他们会认出你的！”安东尼奥身旁的塔莉担忧的说。

　　“我的脸又没写着通缉犯三个字！”罗格满不在乎的摇头道：“更何况，大祭司到目前为止还没见过我，现在他也没工夫注意我，我还是去帮一下巴赫那个笨蛋吧！”

　　他闪身走出大门，又探头回来对安东尼奥说：“对了，下次见面，别把最后那句话告诉他！”说完一阵风似的消失了。

　　“这混小子，这个时候还有心思开玩笑！”安东尼奥哭笑不得的摇头道。

　　冲入战场的罗格在身后留下一片白色幻影，爪刃风驰电掣的穿透了一名黑袍人的后心，挥手放出五枚刀刃如阶梯般嵌入了大恶魔的腿。

　　大恶魔隐约感觉到腿部一连串的痛感，尚未回过神来，罗格早已飞身跃起，脚踩刀锋飞身而上，右手银剑插入大恶魔的后腰，身体顺势向上一荡，五枚刀刃随着他手指的方向飞刺入大恶魔的后背。

　　罗格借势将自己荡向空中，拔出银剑脚踩刀刃继续向上攀登，大恶魔感觉背后剧痛，回身镰刀猛砍却扑了个空，罗格趁机一跃登上了它的肩膀。

　　“让我来看看怎么干掉这个大家伙。”罗格站在大恶魔的肩膀上，手紧紧的抓着它肩甲上直立起来的尖刺，以便大恶魔在火焰中瞬移时不会将自己甩下。

　　突然，下方传来了执行祭司巴赫的喊声：“攻击它的胸口，集中圣光，击碎的恶魔的护胸甲，穿透它的心脏，只有这样才能杀死它！”

　　地面上的祭司们纷纷将圣光射向恶魔的胸膛，巴赫抛出手中的圣锤化作一把巨大的银锤，重重的击打在恶魔的胸膛上，大恶魔被打的踉跄了两步，但并未受伤，反而咆哮着向祭司们劈砍出一排地狱火焰。

　　“我想我知道该怎么干了！”罗格从腰间摸出鬼火铳，对准噬魂银剑激射一枪，鬼火铳瞬间将噬魂银剑的灵魂能量蓄满，罗格双手握剑向大恶魔的肩膀猛劈下去，将它肩头固定护胸甲的锁链劈碎。

　　失去固定的护胸甲从大恶魔的胸前翻落下去，裸露出它胸前闪闪发光的恶魔水晶，地面上的祭司们见状大喜，一齐用圣光射击大恶魔的胸膛。

　　遭受连番重击的大恶魔施展火焰瞬移准备逃走，却被身后的祭司用圣光束缚住双脚，身体无法移动，执行祭司巴赫趁此时机挥手猛击，巨大的银色圣锤当胸击打在大恶魔的身上，大恶魔一声哀号仰面栽倒下去。

　　倒地的大恶魔掀起一阵铺天盖地的尘埃，罗格在烟尘中戴上白斗篷的兜帽，从大恶魔的身上一跃而下，急速脱离了祭司们的视线回到监狱内。

　　“不知道巴赫有没有注意到我，”停下脚步的罗格对迎上来的众人说：“如果他知道是我帮了他，他下次见到我的时候应该对我客气一点儿，比如请我吃个饭什么的——不过某些胖小鸟就算了！”

　　趴在凯瑟琳头上睡觉的小猫头鹰，听到他的话睁开一只眼睛，打了个饱嗝算作回应。

　　众人在门口观察外面的情况，看到大恶魔倒地后挣扎了一会儿，最终化作了四散的飞灰，天空中的威廉见情况不妙，接连引爆数个黑洞，自己趁乱冲入一座次元之门逃之夭夭。

　　“黑暗之徒，休想逃脱惩罚！”歌德看到威廉逃走厉声大喝，率领祭司团追入威廉逃走的次元之门，很快消失无踪。

　　山谷中，灯神们将剩余的黑袍人和黑巫师尽数消灭，被黑暗魔力黑化的图腾柱重新恢复了原来的洁净力量，天空中的次元能量重新变为蓝色。

　　罗格等人见此情景离开监狱来到外面，灯神们看到他们从四面八方围拢过来，灯神卫队长走上前来，毕恭毕敬的向他们鞠了一躬说：“谢谢你们，谢谢各位从邪恶的巫师手中拯救了我们！”

　　“对于之前发生的事，我非常抱歉，”灯神卫队长满怀歉意的转向塔莉和凯瑟琳，郑重其事的三鞠躬说：“是我的狭隘私心，让我辜负了你们的善良，没想到你们还能以德报怨，真令我惭愧！”

　　“别这么说，灯神，我们也有不对的地方，就像你说的那样，我们不该把你当做仆人一样对待，请接受我的道歉。”塔莉柔声轻语的躬身对灯神说。

　　“看来我们可以化干戈为自责了！”罗格莞尔一笑，上前对灯神行礼道：“感谢你的雪茄和衣服，灯神，顺便也替麻木不仁的小坏鸟向你表达谢意，她吃了你一只火鸡，却连点儿表示都没有！”

　　“我才没有麻木不仁，我是一只有礼貌的小鸟！”小猫头鹰从凯瑟琳头顶上跳起来，小鸡啄米一样的向灯神“鞠躬”道：“谢谢灯神给我好吃的，如果以后能专门给我一份，不给笨丫头就好了！”

　　凯瑟琳闻言悄悄的伸手在小毛球的屁股上弹了一下，然后闪身躲到了安东尼奥身后，莉莉丝气势汹汹的扑棱着翅膀盯着她叫道：“我会记仇的，我是一只记仇的小鸟！”

　　“谢谢，谢谢你们的宽容！”灯神卫队长感激的对众人说着，回头看到灯神长老走上前来，长老捋着长长的胡须说：“谢谢你们，人类，我们会将你们的帮助铭刻在图腾柱上，永远铭记你们的恩惠。”

　　“以后，也希望能继续为你们效力，代表我的族人们报答你们的大恩！”灯神卫队长诚恳的将自己的油灯双手捧到塔莉面前，美人鱼回头看了看罗格和安东尼奥，两人都目不转睛的看着她，等待她的决定。

　　“希望我们以后能相处的愉快！”塔莉微笑着将油灯接在手里说。

　　“我将永远为您效劳，直到您解除我的追随为止。”灯神郑重其事的抚胸躬身道。

　　塔莉微微颔首，上前拥抱了灯神，灯神长老随后命人将塔莉和凯瑟琳的武器归还给两人，然后亲自送一行人离开灯神谷。

　　“等你们走后，我们也会离开这里，今日一战，有太多的人了解了这里的秘密，我们不能继续在这里逗留下去了，我们会寻找一处新的栖息地定居。”在次元之门前，灯神长老对罗格等人说。

　　“愿平静与安宁长伴你们的左右。”罗格衷心的对长老说。

　　“谢谢，也祝愿你们的道路像次元通道一样四通八达，无所阻挡！”灯神长老向次元之门做出一个“请”的手势，罗格等人向长老鞠躬致谢，跟随灯神卫队长走进了次元之门。

　　当一行人穿过次元通道，重新出现在雷霆堡郊外的雪林中，他们都不由的松了口气，塔莉正准备请灯神带他们前往雷霆堡，周围的地面突然剧烈的晃动起来。


第九十三章 雷霆堡的焦尸案

　　如地震般的地动山摇让罗格等人变得紧张起来，只听一阵整齐而沉重的脚步声从不远处传来，罗格放出小猫头鹰，让她去侦察情况，其他人一起跟在后面。

　　在雪林边缘的小雪坡上，罗格等人看到一支雄壮的军队正从雷霆堡的方向缓缓而出，走在前面的泰坦巨人枪兵身背长矛巨盾，步伐整齐划一的从大路上走过，每次迈步都会让大地摇晃不止。

　　紧随其后的泰坦剑士、攻城兵和军官们，依次离开雷霆堡向东南方向行进，罗格等人趴在雪坡上观察着浩浩荡荡的巨人军队，如同一座移动的高山般缓缓行进。

　　“索林的行动真快，看样子他已经做好开战的准备了！”罗格回头对安东尼奥说。

　　“幸好我们阻止了威廉，如果连灯神也被他们控制，泰瑞尔的部队在群龙无首的情况下是抵挡不了多久的。”安东尼奥庆幸的看着连绵不绝的大军说。

　　“就算这样，他们恐怕也坚持不了太久。”罗格忧心忡忡的摇摇头，沉吟片刻回头对塔莉说：“我们现在有两支援军可以调用，但我需要一个人去送信。”

　　“交给我吧，有灯神的帮助我会以最快的速度把信送到！”塔莉回头看了看灯神说。

　　“你先去蛇灵谷，请蛇人女皇派兵骚扰索林的边境据点，让索林的前军将领感觉后方不稳，就能有效的牵制他们，同时避免不必要的伤亡。”

　　罗格停顿了一下继续说：“其次，你要去灰港再见一次杰克船长，让要他从海上不断炮击索林的据点，向索林施压，为我们争取时间。”

　　“好的，我记住了！”塔莉郑重的点了点头，罗格回头看了一眼安东尼奥问：“团长大人还有什么要叮嘱的吗？”

　　安东尼奥看了一眼塔莉，美人鱼也回头望着他，听到他语气轻柔的说：“路上小心。”塔莉轻轻点头，辞别众人和灯神一起离去。

　　“看样子，你们的任务完成得挺顺利。”安东尼奥和罗格并肩凝视着塔莉离去的背影，回头轻声对罗格说。

　　“运气好而已，来吧，我们现在得赶到雷霆堡去，索林的军队已经走了，我们该上路了！”罗格满怀斗志的对安东尼奥和凯瑟琳说。

　　三人避开巨人走过的大路，沿着山间小路向雷霆堡方向行进，巨大的堡垒已经遥遥在望，如同一块支撑天地的巨石屹立在头顶，堡垒外墙上泰坦巨人士兵来回巡逻的脚步声清晰可闻。

　　罗格停下脚步，抬头看着高耸入云的城堡问安东尼奥：“我们不能再往上走了，必须想办法翻越城墙进入内城王宫，我很遗憾你的狮鹫没有在这里，不知道你有没有兴趣乘坐一下大雕呢？”

　　“那样不会太显眼了吗？”安东尼奥诧异的看着罗格，他不相信罗格敢于公然乘着大雕飞进索林的内城王宫，更好奇他要从哪里弄来所谓的大雕。

　　“当然不会，对于我们来说也许是大雕，对巨人们来说只是蚊子而已！”罗格狡黠的一笑，伸手从脑袋上抓下小猫头鹰，盯着她圆滚滚的大眼睛问：“你说对吗？我亲爱的鹰女王？”

　　“不要讨好我，就算你跪下来吻我的爪子，我也不会驮着三个人飞上那么高的城墙！那样太累了！”小猫头鹰把脸扭到背后去不看罗格，语气决绝的说。

　　“那我就只好等回到森林的时候，把你在海盗船上吃光一桌子菜，打了三天饱嗝的事告诉森林里的小鸟们了。”罗格耸了耸肩，一脸无奈的看了看凯瑟琳和安东尼奥说。

　　小猫头鹰听到罗格的话，条件反射的接连打了两个饱嗝，她急忙回过头来深呼吸一口气，然后心有不甘的瞪着罗格说：“看在你们这么需要我的份上，我就大发慈悲的帮你们一次好了！”

　　“谢鹰女王恩典！”罗格装模作样的放开手，向小毛球欠了欠身，对安东尼奥和凯瑟琳笑着眨眨眼睛，两人忍俊不禁的笑着摇了摇头。

　　小猫头鹰落在地上变成小萝莉的样子，伸出两只戴着黑丝手套的小手，一边比划着一边嫩声嫩气的大喊一声：“群体变形术！”三人瞬间消失在红光中。

　　被变成昆虫的三人跳到莉莉丝的背上，小猫头鹰展开翅膀盘旋上升，飞跃数十米高的城墙进入雷霆堡上空，三人从空中俯瞰宏伟的堡垒，看到到处都是全副武装的士兵，在纵横交错的街道上川流不息。

　　小猫头鹰飞越过外城的几条街道，从内城城堡上空飞过，绕着城楼上迎风飘扬的蓝白色雷霆旗帜盘旋一圈，来到了王宫城堡的大广场上。

　　相比外城的杂乱，内城广场显得十分安静，林立的近卫兵如同石雕像一般伫立在各处岗位上，只有传令兵不时从王宫大殿里走出来，匆匆忙忙的奔向外城去传达君主的命令。

　　小猫头鹰小心的靠近了王宫大殿的大门，避开门口的两名近卫兵，从大殿门两侧高耸入云的巨人雕像后面绕过来，拐进了大殿内。

　　她在一个偏僻的角落里降落下来，将三人放在地上，趁着四下无人解除了变形术，然后拍拍翅膀飞到了罗格肩膀上，一脸不放心的盯着他说：“我已经帮了你们的忙，你不许乱讲话！”

　　“遵命，鹰女王！”罗格淘气的笑着小声说。

　　他回头对安东尼奥和凯瑟琳说：“好了伙计们，我们现在已经被贴上小偷标签了——虽然盗贼公会并不会为我们负责——小心一点儿，别被人发现，我们去搜一搜索林的宝贝，看看他究竟在这座王宫里藏了些什么。”

　　“我们应该从哪儿找起呢？”凯瑟琳看看左右两条山谷般宽阔的大走廊，感觉这座城堡简直就是一座大迷宫，要从这里找到想要的东西，无异于大海捞针。

　　“你有没有到过索林的书房？”罗格将视线落在安东尼奥脸上，骑士团长轻轻点头道：“我和歌德跟着泰瑞尔去过一次。”

　　“那太好了，书房里是最容易找到线索的地方，我们先到那里去查查看！团长大人麻烦带路吧！”罗格伸出一只手，对安东尼奥说。

　　骑士团长紧贴着墙壁，大步走在前面，罗格跟在凯瑟琳身边断后，当他们行进到走廊中段的时候，罗格灵敏的嗅觉突然捕捉到了一股腐败的焦臭味，他旁顾四周，发现不远处有一扇虚掩的大门。

　　“嘿，等一等，过来一下！”罗格叫住两人，转身向大门的方向走去，凯瑟琳和安东尼奥面面相觑，急忙跟上来，看到罗格的身影一闪进入了门内。

　　“你发现了什么？”安东尼奥和凯瑟琳从门缝里走进来，一边向房间里张望一边问。

　　罗格大步走向大厅深处，宽广的大厅犹如一马平川的平原，四周墙壁上悬挂的无数盏雷电魔灯将大厅照的通亮，在罗格的前方，三具巨大的遗体摆放在大厅中心，身上盖着金色布匹，隐约散发出焦糊的臭味。

　　“团长先生，这是什么？”凯瑟琳吃惊的回头问安东尼奥。

　　“是泰瑞尔和他近卫兵的尸体。”安东尼奥脸色阴沉的说。

　　两人说话的空儿，罗格已经来到了最外围的那具尸体边，他仰头看着巨大的尸体，轻轻的叫了一声：“莉莉丝，把他们给我缩小，我要检查一些这些尸体！”

　　“他们可是巨人，我的魔力不足以把巨人变小！”小猫头鹰在罗格脑袋上蹦跶着叫道。

　　“活着的时候的确不可能，但现在他们只是死人，和吃饭的桌子没什么区别，赶紧干活小坏蛋！”罗格固执的再次说。

　　小毛球没办法，只好拍拍翅膀落在巨人的尸体上，变成小萝莉后在空中画出暗红色的六角法阵，巨人尸体一个一个的被缩小到了和普通人类差不多的大小。

　　“好样的，回头我会奖励你一桌子好吃的！”罗格笑眯眯的说，莉莉丝听到“一桌子好吃的”，禁不住又打了个饱嗝，急忙用小手捂住嘴躲到一边。

　　罗格将盖在巨人们身上的金布掀起来，看到他们的身体全都被火焰烧得焦黑，脸已经分辨不出容貌，头发完全被烧光，除了手脚尚有完好的皮肤外，其余部位全都惨不忍睹。

　　“天哪，真是太可怕了！”凯瑟琳用手捂着脸，惊恐的说。

　　“是啊，三具尸体都被烧得面目全非无法辨认，所以才被暂时安放在这里，索林还曾向泰瑞尔的部下保证，自己会查出凶手的下落。”安东尼奥的目光扫过三具尸体说。

　　“这还用查吗？分明就是他派人干的！”凯瑟琳轻声插嘴道。

　　罗格默不作声的在尸体旁蹲下身，拿起尸体平放在身旁的手，翻来覆去仔细检查，在看过第一具尸体后，他没说什么，起身来到另外两具尸体旁，依次查看过他们的手，不禁皱了皱眉头。

　　他用手掰开其中一具尸体的嘴，检查过他的口鼻，皱眉沉思片刻，又把其余两具尸体的口鼻依次查看一番，然后起身打量着这三具尸体说：“看起来有点儿怪。”

　　“你发现了什么？”安东尼奥走到罗格身边，低头看着地面上的尸体问。

　　沉思中的罗格尚未答话，趴在他头上的小猫头鹰突然叫道：“我听到了，有人过来了！”


第九十四章 无法焚毁的罪证

　　听到莉莉丝的警示，罗格和安东尼奥急忙将尸体重新盖好，让莉莉丝将尸体变回原状，不等他们藏好，大厅的大门已经被推开，三人急忙藏身于巨大的尸体后面，以期避开来人的视线。

　　一个身穿金色长袍的巨人从门外走了进来，他的头上戴着闪闪发亮的王冠，王冠正中是一道凌厉的金色闪电，一双散发着凛然寒意的蓝色眼睛阴冷的扫了一眼大厅，大步来到了三具尸体前。

　　“陛下，”紧随其后的泰坦将军将大厅的门关上，来到金袍巨人身后毕恭毕敬的说：“陛下，泰瑞尔带来的那些军兵一直在闹事，要求您给一个说法，您看这件事……”

　　“我不是说过了，会给他们一个答复吗？调查也需要时间嘛！”已然宣布登基为泰坦之王的索林低头看着脚下的尸体，语气缓慢的说。

　　泰坦将军沉默了片刻，似乎对于索林的回答感到很难办，他犹豫再三再次开口道：“陛下，您的确是这么说过，但这并不能安抚住他们，泰瑞尔的亲信将领斯塔克也越来越急躁，甚至说出兵变之类的话来。”

　　“他敢！”索林回头恶狠狠的瞪着将军，仿佛他就是说出这句话的人，泰坦将军急忙躬身道：“陛下息怒，斯塔克的确是这么说的，虽然我们并不怕他们那点儿人，但这么下去早晚会出事的！”

　　他沉吟片刻，试探着建议道：“要不，我们先下手为强，把泰瑞尔的人全部……”说着做了一个挥刀的手势。

　　“不行，不能这么干！”索林毫不犹豫的回答。

　　他转身走向大厅一侧的墙壁，抬头仰望着墙壁上的巨幅画像说：“现在所有人都知道泰瑞尔被谋杀了，如果我此时妄动刀兵剿灭他的随从，岂不是不打自招吗？”

　　“那我们该怎么办？”泰坦将军上前一步，苦恼的看着王的背影问。

　　“你就不会想点儿办法，赶快把那几个凶手抓到吗？”索林语气深沉的回头瞟了一眼将军问。

　　泰坦将军望着索林，仔细回味他的话，恍然大悟的说：“噢，我明白了，陛下您的意思是，找几个替死鬼！”

　　“谁要找替死鬼！”只听一声大喝，大厅的大门突然被推开了，一名身材雄壮，须发花白的老泰坦全身戎装大步走了进来，索林回头看到他顿时变了脸色，此人正是他与泰德、泰瑞尔兄弟三人的老师，泰坦元老院的院长。

　　他急忙走上前，毕恭毕敬的问：“老师，您怎么来了？”

　　“我听说，有人把你弟弟害死了，所以特地来看看！”老泰坦大步走进大厅，背后跟着一名泰瑞尔的亲信将领和一名身着全覆式盔甲的近卫兵。

　　索林瞟了一眼那将领充满敌意的脸，回头对老泰坦笑道：“没想到，连您也知道了，我本想等查个水落石出再去禀报您的！”

　　“不必多说了，哪一个是泰瑞尔？”老泰坦走到尸体旁，看着地上的三具巨人尸体问。

　　“这我也不知道，三个人的身材都差不多，人又烧成这样，根本认不出来。”索林无可奈何的回答。

　　“除了泰瑞尔，另外两个人是谁？”老泰坦抬头盯着索林问。

　　“是泰瑞尔的近卫兵，当时有两个近卫兵在门口站岗，斯塔克将军应该比我清楚！”索林回头将球抛给了跟在老泰坦身后的那名将军。

　　“没错，阁下，”泰瑞尔的亲信将领斯塔克对老泰坦说：“当时的确有两名近卫兵守卫在殿下的房间外，殿下和他的爱犬凯达林在房间里。”

　　“泰瑞尔还是那么喜欢狗，”老泰坦叹了口气，突然皱了皱眉，回头问索林和斯塔克：“可是，为什么着了这么大的火，狗却没有叫呢？你们就没有人听到狗叫吗？”

　　“我的寝宫距离泰瑞尔的房间有点儿远，所以我并没有听到。”索林摊开双手说。

　　“我问过当时在附近巡逻的士兵，并没有人听到狗叫声。”斯塔克将军和身旁的近卫兵对视了一眼，肯定的说。

　　“有什么可疑的人在附近吗？”老泰坦转过身继续问。

　　“只有一个侍从曾经到过泰瑞尔的房间。”斯塔克冷冷的瞟了一眼索林说。

　　索林见状连忙补充道：“是的老师，我们目前怀疑那名侍从有重大嫌疑，不仅是他，还有两名无故消失的士兵，我怀疑他们是受人收买，用毒药毒晕了王弟和他的狗，然后放火将他和士兵们烧死，想要制造意外着火的假象。”

　　“你觉得是谁收买他们害死了泰瑞尔？”老泰坦将审视的目光落在索林的脸上，索林镇定自若的回答：“这我不敢轻易断言，不过王弟这些年来结仇颇多，不然父王在世时也不会把他派到遥远的飓风城去镇守。”

　　老泰坦默默地盯着索林看了一会儿，轻轻的点了点头说：“不论如何，我要你尽快查出真凶，最近泰坦王室的厄运太多了，先是你父王意外坠崖，然后是你大哥泰德在野外遭人劫杀，到现在凶手都没有找到！”

　　老泰坦说到这里，长长的叹了口气：“王室诸多变故，弄得下面人心惶惶，这样可不行！”

　　“老师请放心，我以泰坦族历代君主起誓，我一定会找到杀死王兄和王弟的凶手，为他们报仇！”索林上前搀扶着老泰坦，毅然决然的说。

　　老泰坦满意的点了点头，在索林的搀扶下离开大厅，两名泰坦将领和那名近卫兵跟随在后，一起向会客厅走去。

　　当大门的关闭声传来，藏身在尸体阴影里的罗格等人悄悄的走了出来，见大厅里已经空无一人，凯瑟琳回头对罗格和安东尼奥说：“那个索林真会骗人，明明是他杀死了自己的兄弟，却把历代君主拿出来赌咒发誓！”

　　“这不重要，重要的是他们刚才透露了几个关键点，”罗格一边思索一边说：“首先是泰坦老将军提出的问题，事发时泰瑞尔的房门外有两名近卫兵，房间里还有一条狗，为什么没人示警，直到尸体被烧得面目全非才被人知道？”

　　他看了看两人沉思的表情，继续说：“其二，泰瑞尔是统军大将，武艺并不弱，索林不可能派一个普通侍从去暗杀他，就算是门口的两名士兵毫无防备的被杀，两名士兵加一个侍从也不可能轻易制服泰瑞尔，更何况还有一条狗。”

　　“也许那两名士兵和侍从都是索林豢养的杀手，伪装成士兵和侍从作案，然后销声匿迹。”安东尼奥提出了一个假设。

　　“如果我们是那三个杀手，我们要怎么神不知鬼不觉的实施暗杀计划呢？”罗格左右回顾两人问。

　　他并没有等待他们回答，而是继续说：“首先，侍从进入房间，按照索林的说法，用酒菜毒晕了泰瑞尔和他的狗，这并不难，一般的烈性毒药虽然毒不死巨人，但却可以令他们昏厥。”

　　安东尼奥和凯瑟琳赞同的点点头，罗格继续说：“然后，两名伪装成士兵的杀手在门外杀死两名近卫兵，进入房间协助侍从点燃火焰将泰瑞尔和他的狗烧死。”

　　罗格说到这里，满面疑虑的问：“但是，他们为什么要用火烧死泰瑞尔呢？如果引火被人发现，他们的行动很可能会败露，泰瑞尔可能会获救！”

　　他回头仰望着身旁巨人的尸体继续说：“他们完全可以用更简单的办法，威廉已经拿到了对泰坦巨人致命的珍宝蛇毒，为什么不直接毒死泰瑞尔，却要用普通毒药毒晕他？又为什么不在毒晕他以后，直接用剑割断他的喉咙？”

　　安东尼奥和凯瑟琳闻言面面相觑，罗格的疑问显然让索林之前的说法变得站不住脚，听上去充满矛盾。

　　“还有，”罗格指着泰坦巨人的尸体回头对两人说：“我刚才检查了三具尸体的口腔，没有发现高温灼伤和烟尘，说明他们被焚烧时嘴始终闭着，只有死人才会在着火时闭着嘴！”

　　他放下手凝望着他们问：“那么问题就来了，凶手为什么要焚烧尸体，他们的目的是杀人，杀完人就应该尽快撤离，为什么还要浪费时间焚尸，他们究竟想掩盖什么？”

　　“你的意思是，这件事并不是表面上看起来这么简单？”安东尼奥眉头紧锁的望着罗格说。

　　“没错，”罗格轻轻的点了点头，沉吟片刻，突然抬起头来问：“刚才他们说过泰瑞尔的身边还有一条狗，你知道那条狗的尸体在哪儿吗？”

　　“我问询到场的时候，看到它被泰坦士兵们运走了。”安东尼奥回答。

　　“我们走，我们最好找到它，”罗格转身向大厅门的方向走去，一边走一边回头对凯瑟琳说：“我上次对你说，死人可以说话，现在我要再说一次，死狗也可以说话！”


第九十五章 死狗也能说话

　　泰坦王城雷霆堡的内城王宫门口，一个黑袍人快步来到了站岗的卫兵面前，卫兵看到他俯下身问：“什么人？”

　　“威廉大人要我来问一问，泰瑞尔王子身边的那条狗的尸体在哪儿。”黑袍人微微仰面，只露出鼻子以下的半张脸，语气低沉的问。

　　“在军犬医疗所，”卫兵向内城大门的方向一指说：“就在外城靠近内城城门的地方，出了城门向左拐。”

　　“多谢。”黑袍人转身向城门方向走去，一边走一边听身后的两名泰坦士兵窃窃私语：“该死的黑巫师又要捣什么鬼？自从他们来到这里就没好事！”“嘘，别乱说话！”

　　黑袍人默不作声的从大楼梯的斜坡上走下来，感觉好像下了一座山，当他走到王宫城堡前的大广场上耸立的两排雕像附近时，他闪身躲到了一座雕像后面。

　　“怎么样，问到了吗？”等待多时的罗格和凯瑟琳急忙迎上来问。

　　“亏你能想出这歪招！”黑袍人掀起黑斗篷的兜帽，露出安东尼奥的脸，他看了罗格一眼，把士兵的话告诉了他。

　　罗格闻言微微一笑说：“果然冒充威廉的手下还是很管用的，团长大人还得继续假冒下去。”

　　他唤出小猫头鹰，把三人变成小虫站在她背上，张开翅膀向外城飞去，小毛球根据罗格的指引，落在一条偏僻而又寂静的街道上。

　　“应该是这里了。”罗格环顾街道，一侧是内城的城墙，另一侧是一排高耸的石质房屋，街口的房屋大门敞开，可以看到一条黑洞洞的走廊，即使在白天依然有些阴森恐怖。

　　“小家伙，我们飞进去看看！”被变成蟋蟀的罗格用触须碰了碰小猫头鹰的脑袋说。

　　“好累啊，驮着三个人飞来飞去这么久，连一点儿好吃的都没有！”小猫头鹰委屈的抖了抖羽毛说。

　　“你在幽灵船上……”罗格的话音未落，小猫头鹰大叫一声：“不要说了，我过去就是了！”说完拍着翅膀连蹦带跳的靠近了阴森森的大门口。

　　莉莉丝蹦蹦跳跳的来到门前，歪着小脑袋打量着走廊里面，似乎听到里面传出一种“呼噜呼噜”的声音，她好奇的睁大了圆溜溜的眼睛朝里面张望，看到两只比她更大更圆的眼睛亮了起来。

　　一只黑色的六腿巨犬突然从阴影中跃出，爪子重重的拍落在小猫头鹰身旁，张开大嘴扑咬过来，小毛球吓得浑身的羽毛全都竖了起来，连飞都忘了，竖着翅膀转过身屁颠屁颠的往街上跑。

　　她跌跌撞撞的从楼梯上滚落下来，一头栽倒在地上，心慌意乱的爬起来，还没站稳背后大狗喷出的热气又将她吹翻在地上，小家伙回头看到巨犬吐着鲜红的舌头逼近过来，吓得用翅膀裹住自己尖叫起来。

　　“小笨蛋，把变身术解除！”掉落在地上的罗格回头冲着莉莉丝大叫，小家愣了一下，哭叫道：“我忘了咒语了，救命啊！”

　　那狗冲上前来，用舌头在小毛球身上舔了一下，然后用锋利的牙齿猛咬下来，莉莉丝惊恐之下突然想起来什么，拼尽全力大喊一声，只见一道金色的光芒映照在巨犬的眼睛上。

　　那巨犬被耀眼的光芒吓了一跳，下意识的向后倒退，随即传来两声枪响，银铳射出的银弹珠击中了巨犬的眼睛，那黑狗两眼负痛，转身夹着尾巴躲进了那条阴森的走廊。

　　“你这个小笨蛋，”变回原形的罗格蹲下身来，将小猫头鹰捧起来叹道：“你真是给鸟类丢脸，我还是头一次看到有会飞的鸟用两条腿逃命的！”

　　“呜呜呜，以后人家不帮你了，坏蛋！”小家伙使劲抖了抖身上的羽毛，把大狗的口水甩了罗格一身，罗格无可奈何的回头看看安东尼奥和凯瑟琳，笑着耸了耸肩。

　　就在这时，沉重的脚步声从走廊内传来，罗格见状急忙对安东尼奥附耳几句，然后拉着凯瑟琳躲到了楼梯旁的角落里。

　　“是谁欺负我的狗？”一名身着白袍的泰坦巨人从大门内走出来，双眼左右搜索一番，见四下无人不禁愣了一下，忽听楼梯上有人叫道：“嘿，是我！”

　　“你是什么人？”那巨人诧异的蹲下身看着黑袍人，皱眉问。

　　“威廉大人让我来问一问，泰瑞尔殿下的那条狗是不是在这里？”黑袍人语气阴沉的问。

　　“你是黑巫师带来的人吧？”泰坦巨人恍然大悟，点头道：“那条狗是在这里，你要看看它吗？”

　　在得到肯定的回答后，巨人伸手将他放在自己的肩膀上带他步入了走廊，路上巨人告诉安东尼奥，这里是专门为雷霆堡的军犬医疗所，所有受伤或死亡的犬类都在这里进行处理。

　　他带着安东尼奥七拐八绕，来到了一个偏僻的小房间，一边开门一边说：“说起来，要是别人的狗现在早已经处理掉了，但这是泰瑞尔殿下的狗，我不敢擅自处理，所以就放在这里。”

　　他带着安东尼奥走进小房间内，全然没有注意到一只小鸟悄无声息的跟在后面飞了进来，不大的空间内，地面上躺着一只皮毛雪白的巨犬尸体。

　　“谢谢你，能给我一点儿时间吗？我要好好看看它。”安东尼奥让巨人将他放到地上，然后对巨人说，巨人犹豫片刻，点头答应下来，转身离开了房间。

　　“好的，我们找到你了！”小猫头鹰落在地上，罗格和凯瑟琳从她身上跳下来，莉莉丝解除了变身术后，罗格抬头仰望着狗的尸体说。

　　他让莉莉丝将狗的尸体缩小，然后派她到走廊上去监视外面的情况，小毛球不情不愿的拍拍翅膀飞了出去。

　　“好了，让我来听听你究竟知道些什么。”

　　罗格点燃了一支雪茄，在狗的尸体旁蹲下来仔细查看，发现它全身的白毛梳理整齐，没有残缺，爪子上没有残留物和血迹，骨骼没有错位和折断，不像发生过打斗的样子。

　　他用手掀开狗的眼皮，发现它的瞳孔有扩散的迹象，他又将狗的嘴掰开，在口腔内发现了大量凝固的黑色血块，这让他不禁皱起眉头轻轻的摇了摇头。

　　“怎么样，你发现什么了吗？”安东尼奥目不转睛的看着罗格问。

　　“有点儿奇怪，”罗格将狗放在地上，抬头对两人说：“首先，这条狗的皮毛很完整，而且梳理整齐，体表没有伤痕，骨骼也都完好，爪子上没有血迹或任何残留物，完全找不到搏斗过的迹象。”

　　“会不会已经被清理过了？”凯瑟琳回头看了一眼大门的方向说：“那个巨人不就是负责处理死狗的吗？”

　　“那只能掩盖部分线索，却不能掩盖伤口和骨折，它的皮毛也没有烧焦的痕迹，而我在它的眼中发现了瞳孔散大的迹象，口中又有黑色的血块，这说明它是中毒而死的。”罗格一边将狗嘴掰开给两人看一边说。

　　“中毒？”安东尼奥和凯瑟琳面面相觑，恍然大悟道：“这么说的话，难怪周围的士兵没有听到狗叫声了！”

　　“但是，”罗格用疑惑的目光看了他们一眼，问：“既然他们能毒死泰瑞尔的狗，为什么不直接毒死泰瑞尔呢？”

　　他站起身来对两人说：“我在那三具尸体的口腔和鼻腔里都没有发现类似的黑色血块，他们应该都不是中毒身亡的，身上也没有发现割裂伤，除非……”

　　“除非？”安东尼奥和凯瑟琳起身凝视着他，看到他突然双眼一亮，回头叫声：“莉莉丝！”小猫头鹰从外面飞进来问：“怎么啦？”

　　“我们回王宫去，这里已经知道的够多了！”他双眼如炬的看着莉莉丝和两人，掐灭手中的雪茄说。

　　三人被莉莉丝重新带回存放三具焦尸的大厅，大厅里空无一人，三具尸体依然静静的躺在原地，罗格让莉莉丝将他们缩小，然后派她到门外去盯梢。

　　他叼着雪茄用手一寸一寸的检查三具尸体，发现他们身上都没有明显的割裂伤，但颈骨却全都被折断，他用左手爪刃割开尸体的喉管，仔细查看以后抬起头来，露出一丝微笑。

　　“正如我所预想的，他们的颈骨都发生了折断，咽喉中没有灼伤、烟尘和狗嘴里类似的黑色血块，这说明他们既不是死于火烧，也不是死于中毒！”他从尸体旁站起来对两人说。

　　“你是说他们都是被人折断颈骨后，又用火焚烧的？”安东尼奥闻言皱起了眉头问：“凶手为什么要这么做？”

　　“为了掩盖自己的杀人手法！”罗格指着脚下的尸体说：“被折断颈骨的人，脖子上会留下清晰的淤痕，但如果皮肤受到火焰的严重烧灼，表皮被烧得焦黑，就不可能一眼看出端倪！”

　　他微笑着吸了一口雪茄，对安东尼奥笑道：“就好像我们刚刚见到尸体的时候，第一念头也认为人是被火烧死的，如果不经过专门的检查，很容易被掩盖过去。”

　　“可是，索林为什么要让人这么做呢？”凯瑟琳迷惑不解的问：“他让人掩饰泰瑞尔的死因对他有什么好处呢？”

　　罗格笑眯眯的摇了摇头，意味深长地笑道：“那对他来说并没有什么好处，因为这并不是索林的命令！”

　　他把雪茄的烟蒂在爪刃上掐灭，对两人说：“来吧，是时候去见见真正的凶手了！”


第九十六章 被刺杀的刺客

　　天色渐渐暗了下来，雷霆堡陷入了夜幕的笼罩中，达西海汹涌的潮声在雷霆崖下激荡不止，传入崖顶雄伟堡垒内人们的梦中。

　　外城泰瑞尔部驻地的军营中，一名近卫军士兵独自坐在一个小房间里，倚靠在桌旁低头沉思着，桌子上摆放着他的全覆式头盔，一把长剑静静地躺在旁边。

　　就在此时，门外突然传来了异样的敲门声，听上去轻微而又怪异，近卫兵警觉的回头看了一眼房门，将桌上的全覆式头盔拿起来戴在头上，抓过自己的长剑走到门口轻声问：“是谁？”

　　没有人回答，近卫兵等了几秒，猛地将门打开，手中的长剑探出门外，却没有看到任何人出现，他小心翼翼的探头向外四下张望，只有一条黑漆漆的走廊呈现在他面前。

　　“真见鬼！”近卫兵自言自语的咕哝一声，将房门轻轻的关上，转身回到桌旁坐下，猛然发现桌面上站着三个小人儿，一脸严肃的仰头看着自己。

　　“嘿，你好啊，但愿我们的突然出现没有吓到你。”为首的白衣人上前一步，向近卫兵挥了挥夹着雪茄的手说：“知道我们为什么找你吗？”

　　近卫兵盯着他们看了片刻，渐渐从惊讶中冷静下来，他轻轻的摇头道：“不，我不知道，你们想干什么？”

　　“自我介绍一下，我叫罗格，算是泰瑞尔殿下的朋友吧，虽然我并不知道他是不是也这样想。”罗格深深地吸了一口雪茄说：“我听说他被人烧死了，所以我来到这里，想要找出杀死他的凶手。”

　　“那你找到他了吗？”近卫兵用怀疑的目光审视着罗格问。

　　“你为什么会用‘他’这个字？”罗格敏锐的捕捉到了对方口中的字眼，凝视着他问：“在凶手尚未查明身份的时候，你就已经确定凶手是男性了吗？”（西方语言“他”和“她”发音不同·作者注。）

　　“大家都知道，事发时有一名侍者靠近过殿下的房间，事发后他又不知去向，不是他会是谁？”近卫兵发出一声不屑的冷笑说。

　　“你说得对，”罗格笑眯眯的点点头说：“跟我想的差不多，凶手是一个人，而不是索林所说的三个人，索林所说的那两个逃兵只是烟雾，因为他根本不会从士兵中抽调人作为杀手，那只会把事情搞砸。”

　　他在桌面上来回踱着步，一边走一边说：“我们来还原一下案发现场吧，我在泰瑞尔的狗尸体上发现的中毒迹象表明，那名伪装成侍从的刺客，带着放入了珍宝蛇毒的饭菜来到泰瑞尔的房间，想要毒死泰瑞尔。”

　　“但是很可惜，泰瑞尔很警觉，他让狗先吃了食物，然后狗毒发身亡！”罗格转过身来看了一眼站在一旁侧耳倾听的安东尼奥和凯瑟琳，继续说：“然后泰瑞尔就和凶手搏斗起来，门外的两名近卫兵就冲了进来。”

　　他回头仰望着凝神静听的近卫兵说：“我在检查那三具焦尸的时候发现，三人的脖子都是被徒手拧断的，其中两人折断的位置完全相同，说明他们是被同一个人用同样的手法杀死！”

　　罗格停顿了一下，吸了一口雪茄继续说：“而第三个人，他的颈骨折断的位置和之前那两个人完全不同，说明杀死他和杀死另外两个人的不是同一个人！”

　　“你到底想说什么？”近卫兵凝视着罗格，用阴沉的声音问。

　　“我想说的是，四个人在泰瑞尔的房间里打斗，凶手徒手折断了两名士兵的脖子，走廊上的士兵却没有任何人听到，这不是很奇怪吗？”

　　罗格微笑着将雪茄送到唇边说：“唯一的可能是，当时在场的卫兵全都是帮凶！”

　　“胡说八道！”近卫兵愤怒的将拳头砸在桌面上，整个桌子剧烈地摇晃起来。

　　罗格静静地站在原地，纹丝不动的凝视着他笑道：“不仅如此，包括斯塔克将军在内，所有泰瑞尔手下的人都是帮凶，而他们这么做的原因，就是为了掩护你这个凶手！”

　　“你说我是凶手？你有什么证据？”近卫兵握紧了拳头盯着罗格，看上去随时有可能挥拳砸向他。

　　“证据我稍后会告诉你，现在我要先指出四个疑点，”罗格走到桌子的边缘，抬头仰望着巨人全覆式头盔闪亮的面罩笑道：“首先，白天你曾经跟随斯塔克将军前往停放三具焦尸的大厅。”

　　“当泰坦长老和斯塔克将军先后步入大厅以后，你并没有留在门外等候，反而跟进了大厅，这是严重违反常理的！”

　　“我在飓风城时就见识过泰坦族的等级森严，没有资格的人是绝对不允许多迈出一步的，而你却大胆的跟了进去，这决不是一个寻常士兵敢于做的！”

　　他转身走向安东尼奥和凯瑟琳，一边走一边说：“其次，我检查过那三具尸体的双手，那两具颈骨折断位置相同的尸体，他们的手掌、虎口和指关节内侧都长有老茧，这是长期拿握武器留下的，说明他们就是门口站岗的两名近卫兵。”

　　“而第三个死者，他的双手拳骨平整，拳面长有厚厚的老茧，虎口的茧子却很轻，说明此人长期练习拳术和空手格斗，拥有徒手拧断士兵脖子的能力，由此可见，之前所说的两名士兵正是死在他的手里。”

　　“你在胡说些什么？”近卫兵诧异的盯着罗格说：“你的意思是，泰瑞尔殿下掐死了自己手下的两名士兵，然后又拧断了自己的脖子，点火焚烧了自己吗？”

　　“我并没有那么说，”罗格转身微微一笑，不慌不忙的说：“别着急，听我把话说完，第三，我检查了那三具尸体的脚，他们的脚底都有厚厚的茧子，显然是长期赤脚走路留下的。”

　　他仰头抽了一口雪茄，一边思考一边说：“据我所知，泰坦族在赤脚这方面也有明显的等级划分，只有高层才会穿鞋，中低层的士兵和百姓都是赤脚。”

　　说到这里，罗格将手伸向近卫兵大声说：“但也有个例外，那就是脚严重受伤并影响行走的士兵可以穿鞋，这是为了保护士兵的脚，而你在停尸大厅的时候，脚上就穿着鞋！”

　　“那又怎么样？”近卫兵冷笑一声问：“就因为这个，我就是凶手吗？”

　　“不，”罗格意味深长的摇头道：“作为一个士兵，你虽然穿着鞋，但你的脚步轻盈，没有丝毫脚步受伤影响行动的迹象，就算是再好的鞋子，也不可能让严重受伤的脚变得如同没受过伤一样！”

　　他轻轻的吐了一口烟雾，嘴角流露出一丝狡黠的笑容，斜着眼睛看着近卫兵笑道：“而且，我从你的身上看到了一种不同于一般士兵的优雅与镇定！”

　　“在面对泰坦之王和长老的时候，你没有丝毫的怯懦与畏缩，反而和斯塔克将军不时交换眼色，这绝不是一个士兵所能做到的！”

　　他将雪茄的烟蒂丢在脚下踩灭，满怀信心的凝望着近卫兵大声说：“最后，是你要的证据，摘下你的头盔吧，那就是最好的证据，泰坦之王三皇子，泰瑞尔殿下！”

　　近卫兵静静的低头凝视着罗格，罗格也毫不退缩的仰望着他，良久之后，轻轻的笑声从全覆式头盔中传出，近卫兵缓缓的摘下了头盔，露出泰瑞尔一脸钦佩的表情与微笑。

　　“罗格先生，你又一次让我大吃一惊，是不是我们每次见面都要这样呢？”泰坦王子微笑着低下头，打量着罗格脸上胸有成竹的笑容说。

　　“殿下，你真的还活着！”站在罗格身后的安东尼奥和凯瑟琳吃惊的看着他，泰瑞尔轻轻的点了点头，笑道：“没错，就像罗格先生说的那样，我还活着！”

　　他轻轻地叹了口气对三人说：“一切都如同罗格先生所推论的那样，那个杀手想要毒死我，但我用狗验出了食物有毒，并与他发生争斗，他掐死了我的两名近卫兵，但附近其他的士兵及时赶到，帮助我抓住了他。”

　　泰瑞尔将全覆式头盔轻轻的放在桌上，继续说：“这件事让我明白了，索林不敢公然杀我，但却可以暗中害死我，我害怕再次遭到毒手，所以决定假死。”

　　“我亲手拧断了那名杀手的脖子，然后把他和两名士兵的尸体一起烧成焦炭，他们的身材和我差不多，烧焦后根本分辨不出来，我以为自己做的天衣无缝，但我却忽略了你的存在。”泰瑞尔微笑着对罗格说。

　　“至少您是幸运的，我不是您的敌人！”罗格说着，脸上的笑容渐渐凝固了，他说：“您也许想的很周到，为了保密连骑士团和祭司团也没有告诉，但您今天却犯了一个致命的错误！”

　　“什么？”泰瑞尔诧异的睁大了眼睛问。

　　“您难道真的以为，索林把三具焦尸存放在王宫里，只是为了等待调查结果吗？”罗格摇头道：“他不会傻到自己派出的杀手一去不回，只凭那三具无法辨认的尸体就相信您已经死了，别忘了，他到现在还没能拔出雷霆之剑！”

　　“你是说……”一种不祥的预感顿时涌上了泰瑞尔的心头。

　　罗格继续说：“您今天跟随斯塔克将军前往王宫探听索林动向的行动太莽撞了，索林当时忙于应付长老而无暇顾及您，但他事后一定会想起这名近卫兵身上的异常！”

　　“是我疏忽了！”泰瑞尔顿足道。

　　“殿下，你必须立刻着手行动，设法离开雷霆堡，索林很快就会派人来追查你的下落，你是藏不了多久的！”罗格语气急促的对泰瑞尔说。

　　泰瑞尔连连点头，起身正准备呼唤斯塔克将军，大门突然被推开，斯塔克将军一头撞了进来，大喊一声：“殿下，不好了，索林带人把这里包围了！”


第九十七章 只管杀不管埋

　　“怎么会这么快！”泰瑞尔大吃一惊，下意识的伸手从桌子上抓起长剑，却听到罗格大声说：“殿下，请不要慌张！”

　　他上前一步，镇定的仰望着泰坦王子说：“请您不要慌乱，穿戴好您的盔甲，还像以前一样做好迎接索林的准备，我会帮您制造机会逃离雷霆堡！”

　　“好，我知道了！”听到罗格的话，泰瑞尔渐渐冷静下来，他回头对斯塔克将军说：“将军，请立刻集结所有近卫兵，只要一有机会，我们就立刻离开雷霆堡！”

　　驻地外，索林在大门前停下了脚步，扫了一眼将大门团团包围的士兵们，回头问自己的亲信将领：“他们都在里面吗？”

　　“是的陛下，我们已经将整个驻地团团包围，没有任何人能够逃走！”将军恭敬的回答。

　　“让斯塔克集合所有士兵，把他们带到庭院里来！”索林阴沉的下令道。

　　命令很快被传达下去，斯塔克将军率领泰瑞尔的所有近卫兵，来到了被索林士兵包围的驻地庭院中，在庭院中心列成方阵。

　　“陛下，不知道您深夜驾临有何吩咐？”斯塔克上前一步，表情凝重的问。

　　“斯塔克将军，我想见一见今天白天陪同老师和你一起来到王宫的那名士兵。”索林的嘴角隐含着一缕阴险的笑容，轻声说。

　　“士兵？”斯塔克愣了一下，一脸茫然地回头看了一眼身后的近卫兵方阵问：“你们今天白天谁跟我去过王宫？”

　　没有人回答，所有士兵都笔直的伫立在原地，仿佛雕塑般纹丝不动。

　　“陛下，您确定有这回事吗？”斯塔克迷惑不解的看着索林问。

　　“哼，斯塔克将军，你不要装傻，我还没有老糊涂！”索林冷笑一声，双眼恶狠狠的盯着斯塔克说。

　　“陛下，也许真的有吧，但我不记得了，自从殿下被害以后，我每日都在思索如何捉到凶手，根本无暇顾及其他，恕我无法回答您的问题！”斯塔克不卑不亢地答道。

　　索林盯着他镇定的脸看了片刻，冷笑着点了点头，将目光指向近卫兵方阵，厉声下令道：“好，所有的近卫兵都给我听着，摘下你们的头盔，让我看到你们的脸！”

　　近卫兵们默默地伫立着，没有人听从索林的命令，泰坦之王沉默片刻，大喝一声：“你们竟敢无视王的法令，你们想造反吗？”

　　“殿下之仇不报，此生誓不卸甲！”所有的近卫兵同声高喊，呼喊声回荡在驻地上空，令周围索林的士兵们感到一阵惊恐，连索林本人的脸色都变得一片苍白。

　　“混账！”恼羞成怒的索林指着近卫兵方阵厉声咆哮：“来人，把他们的头盔给我摘下来！”索林的士兵们一齐上前，近卫兵们拔剑而出阻止对方靠近，局势变得一触即发。

　　“斯塔克将军，你真的要抗命谋反吗？”索林咬牙切齿的瞪着一旁的斯塔克问。

　　“陛下，这并不是我能够控制的，泰瑞尔殿下莫名被害，至今未能查明凶手，士兵们久受殿下恩惠，却无力为殿下报仇，此乃军心所向，我无能为力。”斯塔克义正词严的回答。

　　“你们就不怕死吗？”索林用阴郁的目光扫过在场的士兵，一个个带着全覆式头盔的士兵犹如大理石般镇定，没有一个人因为他的威胁而退缩。

　　“既然如此，我就成全你们！”盛怒之下的索林大喝一声：“杀了他们！”

　　话音未落，只听一声呼啸打破了夜的宁静，一颗熊熊燃烧的绿色火球从天而降，砸落在庭院后方的建筑上，巨大的爆炸声轰鸣在泰坦们耳畔，倒塌的建筑在冲天而起的烟尘中化作一片瓦砾。

　　这突如其来的爆炸让在场的人全都魂飞魄散，索林惊恐的向后退了一步，看到更多的绿色火球从天而降，散落在驻地的四处，此起彼伏的爆炸声惊天动地，冲天的烟火和气浪将驻地瞬间化为火海。

　　“保护陛下！”斯塔克趁机大喊一声，士兵们急忙上前保护索林向外撤离，近卫兵们也趁乱向庭院外逃窜。

　　驻地外的街道上一片混乱，惊慌失措的士兵们乱作一团，受伤的士兵们挣扎着向外逃命，索林的卫队护着泰坦之王冲开一条大路，向王宫方向匆匆撤退。

　　“快，索林已经逃了，殿下，我们也赶快离开这里！”斯塔克在乱军之中找到伪装成近卫兵的泰瑞尔，与其他近卫兵一起护着他向城门方向撤退，亡灵炮弹不时坠落在他们身后的街道上，带来一片鬼哭神嚎之声。

　　当他们冲到城门附近时，却发现雷霆堡沉重的闸门已经关闭，斯塔克急忙命令近卫兵们打开城门，然而闸门尚未开启，索林的亲信将领已经率军追了上来。

　　“斯塔克，你们要去哪儿，陛下要你们立刻前往王宫见他！”亲信将领指着斯塔克和他身旁的近卫兵说。

　　“我们已经受够索林了，我们要回飓风城召集人马为殿下报仇！”斯塔克拔出长剑指着对方喝道。

　　“自寻死路！”索林的亲信用剑指着他们厉声喝道：“泰坦之王有令，泰瑞尔的余孽全部杀无赦，不准放走一个人！”他身后的士兵们蜂拥而上，扑向斯塔克等人。

　　“保护殿下，跟他们拼了！”斯塔克回头冲着近卫兵们高声大喊，近卫兵们将泰瑞尔护在身后，手持利刃扑向索林的士兵。

　　双方尚未短兵相接，只听一声长啸，一枚白色的光球从天而降砸落在索林的士兵当中，当场将三名巨人士兵砸死，一只巨大的白骨海兽咆哮而起，锋利的爪子迎面穿透了一名巨人士兵的胸膛。

　　泰坦们还来没得及反应，一颗亡灵炮弹拖着长长的火尾凌空坠落，轰击在雷霆堡的城门上，只听一声巨响，城门轰然倒塌。

　　“门开了，殿下快走！”斯塔克见状转身护着泰瑞尔向城门外跑去，近卫兵们紧随在后护着两人向城外撤离，索林的士兵们却被亡灵巨兽阻挡，根本无暇追击。

　　泰瑞尔在斯塔克和近卫兵们的保护下，逃离雷霆堡一口气向东北方跑出了近十公里，才终于停下脚步，环顾夜幕下空旷无垠的原野，稍稍松了口气。

　　“刚才那是什么鬼东西，看上去怎么那么像亡灵船的鬼炮？”斯塔克回头望着雷霆堡的方向，天空中依然有亡灵炮弹不时落向那个方向。

　　“你说的没错，这正是我们的计划之一，”泰瑞尔气喘吁吁的看着落向雷霆堡的亡灵炮弹在夜空中留下的轨迹，轻声笑道：“罗格先生真有一手，谁能相信他能够征服那些亡灵呢？”

　　“我并没有征服他们，殿下。”一个声音在泰瑞尔的身后响起，泰瑞尔和斯塔克不约而同的回过头来，看到小猫头鹰落在了泰瑞尔的肩膀上，罗格、安东尼奥和凯瑟琳在变形术的红光中现身了。

　　“我只是将心比心的与他们做了一笔交易，不过像这种人情交易，有时候可以换来一辈子的服务。”罗格上前一步微笑着对泰瑞尔说：“只不过服务还不够周到，只管杀不管埋！”

　　“谢谢你，罗格先生，我也欠你一个很大的人情，如果有机会，我希望自己能够还得上。”泰瑞尔衷心的感激道。

　　“您会的殿下，等到我们战胜索林的时候，我希望您能够帮我找回丢失的圣器。”罗格意味深长地笑道。

　　“那当然，对于圣器的下落，我责无旁贷！”泰瑞尔郑重的点头道。

　　“不过现在，我们首要的任务是把殿下安全的送回飓风城，”罗格回头对泰坦将军斯塔克说：“将军，我想你应该知道从哪条路可以更快更安全的避开索林的防区，回到殿下的领地吧？”

　　“最安全的路莫过于灰港，那是索林绝对不敢靠近的区域，但不知您是否能够确定灰港的海盗们不会伤害我们？”斯塔克不太放心的问罗格。

　　“这一点您可以放心，杰克船长现在是我们坚定的盟友，他不会对殿下有任何妨害的。”罗格看了看回头望着自己的泰瑞尔说。

　　他转向身旁的安东尼奥说：“另外，我想团长大人最好跟殿下一起回到飓风城，也许还能赶上您的骑士团，您可以率领骑士团协助殿下进攻索林的领地，配合杰克船长和蛇人女皇突破索林的防线，为向雷霆堡发动总攻铺平道路。”

　　“愿意为殿下效劳！”安东尼奥郑重其事的回答。

　　“那么您呢？”泰瑞尔敏锐的捕捉到了罗格话里的含义，关切的问：“罗格先生，您不打算跟我们一起回飓风城吗？”

　　“不，我还要留在这里，趁着雷霆堡一片大乱的时候，去查一查圣器的下落，也许这样我就可以把殿下欠我的人情省下来，然后向您求点儿其他的赏赐！”罗格笑眯眯的回答。

　　“不论您向我要什么东西，我都会竭尽所能！”泰瑞尔应声道。

　　“谢谢您的好意，殿下，但有些东西还是我自己去找比较好，我想我们最好现在就分别吧，趁着索林还来不及布置兵力围堵你们，愿满天的星辰照亮您的归路，泰瑞尔殿下！”罗格向泰瑞尔欠身致意道。

　　“也愿你顺利找到圣器的下落，罗格先生！”泰瑞尔用手将罗格和凯瑟琳送回地面，让安东尼奥留在自己的肩膀上，和斯塔克一起率领近卫兵们向灰港方向进发。

　　罗格和凯瑟琳转向雷霆堡的方向，一边走一边谈论着发生在泰瑞尔身上的事情，突然间一群身穿长袍的人从附近冲了上来，将他们团团围住。


第九十八章 圣徒与歹徒

　　“哎哟哟，先生们，我知道你们很想一睹凯瑟琳小姐的芳容，不过凯瑟琳小姐还有事情要办，请大家避让一下！”罗格上前一步，将凯瑟琳护在身后，打量着包围他们的人说。

　　“罗格先生，我们要找的是你！”一个身穿金色长袍的男子分开人群，手持一支金色权杖来到罗格面前，脸色阴沉的望着他说。

　　“哟，这不是歌德大祭司吗？小人有礼了！”罗格嘲弄的笑了笑，如同歌剧舞台上的仆人一样抚胸欠身道。

　　“哼哼，我早就听说大耗子来到了这座岛上，但没想到找到你费了这么久。”歌德冷笑打量着面前的罗格说。

　　“实在是抱歉，都是我不好，让您这样一个双眼有残疾的老人这样费力的找我！”罗格笑眯眯的反唇相讥道。

　　“你知道侮辱圣徒是什么罪吗？”歌德脸色铁青的指着罗格喝道。

　　“我并不关心这个，我只想知道那些接触黑猫的妇女和她们的女儿，又有什么罪？”罗格毫不退让的反问道。

　　歌德恶狠狠的瞪了他一眼，突然感觉有什么东西落在了自己脸上，他下意识的用手摸了一把，低头发现手上竟然沾了一摊白色的鸟屎。

　　愤怒的歌德抬头看到小猫头鹰莉莉丝从头顶一溜烟飞过，他举起右手的权杖指向小猫头鹰，冷不防罗格爪刃迎面抓来，歌德左手一挡，一面圣光屏障顶住罗格的钢爪，顺势放出一股能量波将自己向后推开。

　　“抓住他们！”人群中的执行祭司巴赫见大祭司遇袭，圣锤一指厉声大喝，周围的祭司们同时开启手中的神圣典籍，右手掌心射出一道道圣光，直扑包围圈中的两人。

　　危急时刻，罗格右手抓起凯瑟琳的手腕纵身跃起，左手五道银光飞射而出，钉在了五名祭司的眉心，他拉着凯瑟琳跳向五名倒地祭司的方向，从飞射的圣光上方一跃而过。

　　落地的罗格顺手拔出凯瑟琳腰间的银铳，一枪打穿了一名祭司的头颅，左手一指五枚刀刃呼啸而过，将五名祭司的手腕割伤。

　　他将枪扔给凯瑟琳，同时将她向右推开，自己向左侧飞扑避开射来的圣光，被罗格推开的凯瑟琳半空中抓住银铳，同时拔出腰间的另外一把银铳，双枪并举连扣扳机，四名祭司惨叫着倒在血泊中。

　　落地的罗格从背上拔出银剑抛向前方的祭司，同时稳住身体站立起来，脚下疾如闪电，身体竟超越了先行飞出的银剑，从祭司身旁一闪而过，爪刃一拳将他打翻在地。

　　只见他白影呼啸而过，接连将四名祭司击倒在地上，顺手抓住飞来的银剑，回身一剑架住执行祭司巴赫当头砸落的圣锤，一拳打在巴赫的脸上，巴赫惨叫一声被打飞出三步开外，捂着脸痛苦的倒在地上。

　　“罗格先生，到此为止了！”不远处，大祭司歌德的声音突然传来，罗格循声望去，只见歌德手中的金色权杖指向凯瑟琳，一名闪烁着金色光芒的天使手持圣剑架在了她的脖子上。

　　“圣徒也喜欢挟持人质这一招吗？”罗格轻蔑的冷笑一声，摇头道：“我以为只有歹徒才这么干呢！”

　　冷不防红光一闪，小猫头鹰莉莉丝化作黑衣小萝莉，一屁股坐在了歌德的脖子上，小丫头咬牙切齿的揪住歌德头发，另外一只小手猛戳歌德的眼睛，歌德手忙脚乱的护住双眼，却被她撕扯着头发痛的嗷嗷大叫。

　　“该死的祭司，该死的祭司，该死的祭司！”小萝莉一边憎恨的喊着，一边不停的撕扯歌德的头发，把他额角的头发薅掉了一大片。

　　负痛的歌德举起手中的权杖，狠狠的砸向肩膀上的莉莉丝，眼看杖头就要敲碎少女的小膝盖，一把银剑寒光一闪架住了歌德的权杖。

　　“莉莉丝，够了！”拦住大祭司的罗格大喊一声，小萝莉红着眼睛回头望着他，眼眶里含着泪水，两个腮帮子气鼓鼓的，恨不得立刻就把歌德撕成碎片。

　　“过来，小宝贝儿，现在不是报私仇的时候！”罗格向莉莉丝张开怀抱说。

　　小萝莉盯着他犹豫片刻，低头狠狠的掐了歌德的耳朵一下，锋利的指甲在他的耳朵上留下了一道长长的伤口，然后化作小猫头鹰飞到了罗格的肩膀上。

　　罗格快步来到凯瑟琳身边将她拉到一旁，回头望着狼狈不堪的大祭司，歌德恼恨的看了他们一眼，用手捂着疼痛的耳朵和额头，一张布满褶子的老脸气得发白。

　　“为什么不让莉莉丝戳瞎他的眼睛？”凯瑟琳咬了咬嘴唇，轻声问身旁的罗格：“这老家伙根本就是有眼无珠黑白不分，弄瞎了他也许还能少害几个人！”

　　“别冲动，年轻人。”罗格回头看了看凯瑟琳和莉莉丝，轻声说：“别忘了，现在的重点在于圣器，如果我们那样做了，安东尼奥作为圣会的骑士必然不能置之不理，谁最希望看到我们和安东尼奥开战呢？”

　　“威廉……”凯瑟琳恍然大悟的说。

　　“所以，现在可不是内讧的时候！”罗格意味深长的点了点头说。

　　他抬头望着歌德说：“大祭司，我向你那缕被揪掉的头发表示歉意，但愿它们能在天堂得到安息，也希望下次我们再见面的时候能够愉快一点儿，再见。”

　　说完罗格带着凯瑟琳和莉莉丝转身准备离开，却忽听歌德大声喊道：“等一等，话还没说完呢！”

　　罗格、凯瑟琳和莉莉丝同时回过头来，六束饱含敌意的目光落在歌德的脸上，似乎在问：你还没吃够苦头吗？

　　“我找你其实是有一件事！”歌德捂着头上前一步说：“有一个人告诉我，你能告诉我想要知道的答案。”

　　“喔，那我倒是很有兴趣知道，是谁向大祭司大人推荐了我，应该不是安东尼奥团长吧？”罗格好奇的笑着转过身来问。

　　“是黑巫师‘血手’威廉！”歌德凝视着罗格说。

　　“威廉？”罗格诧异的皱了皱眉问：“为什么你们会谈起我？我以为你们应该打架打到其中一个死了为止，原来你们还有时间喝茶聊天？”

　　“威廉说你在灯神谷出现过，虽然我不知道那时候你在哪儿，但他的确是这么说的，我们在追捕的路上被他逃掉了，在他利用悬浮术逃离我们的追捕时，他告诉了我们一句暗语，说你能帮我们解开其中的含义！”

　　听到歌德的话，罗格的表情越发惊奇了，他凝视着歌德那张似乎眉头永远不会放松的脸，耸了耸肩笑道：“他还真是无聊，以为我没事做给我出谜语玩儿吗？我可没那个闲工夫！”

　　“他说，这句暗语指明了圣器的下落！”大祭司郑重其事的大声说。

　　“他真的这么说？”罗格闻言顿时收敛了笑容，连身旁的凯瑟琳都变得凝重起来，她看了看罗格，疑惑的问：“不会吧？他为什么要告诉我们，他究竟想干什么？”

　　“这个问题提的好！”罗格回头赞许的看了她一眼，将目光落回大祭司的脸上。

　　歌德沉默片刻，摇头道：“我也没有想明白原因，但不论如何，我想我们首先要解开暗语中潜藏的含义。”

　　“好吧，看来我又有闲事可管了！”罗格自嘲的叹了口气，走到大祭司面前问：“说说吧，那只黑老鼠跟你说了句什么鬼话让我猜？”

　　“他说：‘长蛇以北，月神守护，对角相望，王者天堂。’”歌德目不转睛的看着罗格说。

　　罗格沉吟片刻，低头摸出一支雪茄，点燃后送到唇边，抬头仰望着苍茫的夜空出神，歌德抬头顺着他的目光看去，一轮弯弯的月牙悬挂在天上。

　　就在此时，受伤的执行祭司巴赫捂着脸来到歌德身旁，语气恭敬的问：“大祭司，死去的圣徒们要如何处理？”

　　“集中起来就地掩埋，圣徒之魂回归天堂，无需计较安葬之地！”歌德回头吩咐巴赫。

　　一旁的罗格听到这句话，猛然回过头来问：“大祭司，天堂是人死后的居所，没错吧？”

　　“不是所有人都可以登临天堂的。”歌德一脸威严的对他说：“只有灵魂高贵者才有资格升入天堂！”

　　“您说得对！”罗格赞同的点点头，嘴角流露出一缕自信的微笑，意味深长的说：“我知道威廉说的地方在哪儿了！”

　　“在哪儿？”歌德关切的上前一步问。

　　“别着急，让我们一句一句来解读这四句话。”罗格不慌不忙的吐了个烟圈，回头问：“大祭司可曾研究过占星学？”

　　歌德诧异的看着他摇了摇头，罗格微笑着耸了耸眉说：“也难怪，这玩意多数都是女巫之类的‘异端者’才研究的东西，但如果您熟悉占星学，您完全可以自己解出谜底！”

　　他看了一眼歌德发青的脸色，指着东南侧的天空说：“第一句话中的长蛇，指的是长蛇星座，它的北边是巨蟹座，现在正值六月末，是巨蟹座当值的时候，它的位置在天空的东南方向。”

　　大祭司顺着他指的方向看去，听到他继续说：“巨蟹座的守护神是月亮女神，这对应了第二句‘月神守护’，巨蟹座位于东南方向，对角相望就是西北。”

　　他回身指向雷霆堡，大祭司惊讶的回头望着黑暗中的堡垒问：“圣器在雷霆堡？”

　　“不，您忘了最后一句！”罗格表情凝重的摇了摇头说：“它才是这四句话当中，最为关键的线索！”


第九十九章 男人，就该干男人该干的事

　　“最关键的线索？”歌德诧异的回头看着罗格。

　　罗格微微颔首，将指向雷霆堡的手指向地面说：“您刚才说过，天堂是逝者灵魂的家园，而逝者留在人间的遗骨也有家园，他们在人间的‘天堂’就是陵墓！”

　　“你是说……”歌德盯着罗格手指的方向沉思片刻，猛然醒悟，罗格微笑着点了点头说：“没错，这四句话所指的，就是坐落于西北方向的雷霆崖下的泰坦王陵。”

　　“原来如此！”歌德沉思片刻，赞同的点了点头。

　　但随即他的神情又严肃起来，一脸威严的说：“罗格先生，我要立刻启程去寻找圣器，但这并不代表我会宽恕你的罪行，圣徒们的血不会白流，下次再见的时候，我会让你为此付出代价！”

　　他回头向祭司团下令启程，却不料罗格突然伸手拦住了他，他满面狐疑的对大祭司说：“大祭司，我并不介意您随时找我复仇，但我必须提醒您，虽然我们知道了地点，但我仍然怀疑威廉为什么要告诉我们。”

　　“不论为什么，我们都要去看看，就算真有什么陷阱，也不可能阻挡圣徒追寻圣器的脚步！”歌德毅然决然的说完，转身带领祭司团启程离开。

　　看着祭司团的身影渐渐消失在夜幕下，凯瑟琳回头罗格：“圣器真的在那里吗？”

　　“我不知道，”罗格表情严肃的摇了摇头说：“我觉得事情没这么简单，来吧宝贝儿们，我们得跟过去看看！”

　　“为什么要管那些该死的祭司！”莉莉丝不悦地叫道。

　　“他们的生死对我们并不重要，”罗格语重心长的对小猫头鹰说：“但威廉这么做必定有他的用意，我们可以不在乎祭司团的安危，但不能不了解威廉的险恶用心，也许这能帮助我们发现什么拥有的线索。”

　　“你总是有道理！”莉莉丝撅了撅小嘴儿说。

　　“所以，我才是队长！”罗格莞尔一笑，带着凯瑟琳和莉莉丝跟了上去。

　　他们悄悄跟踪着祭司团的脚步，绕过了高高耸立的雷霆堡，从雷霆崖西南方的山脚下绕道靠近了波涛汹涌的达西海，沿着布满碎石的海滩转到了雷霆崖的正下方。

　　一座面朝大海的巨大石门出现在雷霆崖下的石壁上，大门完全由石壁雕凿而成，门两侧耸立着两尊顶天立地的泰坦巨人雕像，手持巨剑指向达西海上的天空，仿佛两位伟大的王者在挥师向前。

　　“我们到了，这里就是泰坦王陵。”罗格远远地指着大门对凯瑟琳说。

　　“这里面有什么？”女孩儿敬畏而好奇的望着挥剑的巨人雕像问。

　　“自泰坦巨人失去神位被放逐到冰雪岛以来，所有泰坦之王的遗体都在这里。”罗格语气凝重的说着，向大门的方向看了一眼，只见光芒一闪，站在门前的祭司团成员全部消失不见了。

　　“他们进去了。”罗格带着凯瑟琳来到门前，看到大门上写着一行巨大的文字：“沉睡的王者不可惊动，陌生人，献上你的敬意方可入内！”

　　“跟我做！”罗格回头对凯瑟琳轻声说。

　　他在两尊巨石像之间单膝跪下来，面朝着大门抚胸垂首，身旁的凯瑟琳也学着他的样子，只听轰隆一声，大门开启了一条缝，一束光从门缝里照射进来，将他们的身影淹没在光芒之中。

　　当两人眼前的光芒消散，他们已经置身于一间宽广的大厅内，地面和墙壁上铺着陈旧的雕花石板，四根被雕刻成巨人模样的石柱屹立在道路两侧，四壁上的雷电魔灯为漆黑的大厅带来了一丝昏暗的光线。

　　罗格和凯瑟琳小心翼翼的从石柱旁走过，沿着正中的大路进入一条宽阔的走廊，他在腐朽的空气中搜索祭司们身上独特的香料气息，感觉他们距离自己并不远。

　　两人加快脚步向前追赶，在拐过几条走廊后远远的看到了祭司们的身影，他向凯瑟琳做了个“别出声”的手势，待祭司们消失在走廊的尽头，这才快步离开藏身处靠近过去。

　　王陵内的道路昏暗而寂静，阴冷的寒气萦绕在人的周围，墙壁上的雷电魔灯不时散发出滋啦啦的电流声，在这死一样的寂静中挑逗着人的神经。

　　“这陵墓足以驻留一支泰坦军队，”罗格一边观察四周一边对凯瑟琳说：“如果我威廉真的把圣器存在这里的话，我猜他一定不会忘记留下看守。”

　　话音未落，前方的走廊尽头突然传来一声惊叫，随即轰隆一声巨响传来，罗格急忙和凯瑟琳追赶上去，看到一堵厚重的墙壁封住了道路，墙壁内隐约传来人的喊声。

　　“他们掉进机关里了！”罗格的话音未落，他面前的那堵墙壁突然轰隆隆的开始向前推进，与此同时，走廊对面也传来了相似的隆隆声，地面剧烈的震动着，仿佛地震一般。

　　“莉莉丝，定住这面墙！”罗格回头对小猫头鹰说。

　　莉莉丝站在他的头上双眼一瞪，两束定身光束照射在墙壁上，墙体的速度渐渐减慢下来，最终停止了前进，但走廊上的轰隆声仍在继续。

　　“对面还有一面墙，我们只能帮他们控制住一面！”罗格回头对凯瑟琳说：“这附近一定有机关，找到它，否则他们早晚会被墙壁挤扁！”

　　凯瑟琳从身上拔出护身短剑，用剑柄敲击墙壁，罗格也用左手爪刃敲击另一侧墙壁，片刻之后，凯瑟琳回头叫道：“这里的墙壁声音和其他地方不一样！”

　　罗格来到凯瑟琳身边敲击她所指的位置，听到一种空洞的声音传来，他爪刃握拳猛击墙壁，砖块哗啦一声破碎成石块散落下来。

　　两人向后退开，看到一大块墙壁整体坍塌下来，露出一个一人高两人宽的方形缺口，里面的墙壁上有一块凸起的圆盘，看上去像是某种机关的按钮。

　　罗格伸手试图将它按下去，双手尚未接触到圆盘，背后突然传来“哗啦”一声，十几名黑袍人从天花板的空洞里跳下来，其中一名黑袍巫师法杖一指，地面上的碎石冲天而起，将罗格向后逼退。

　　“该死的，干掉他们！”罗格转身冲向黑袍人，爪刃穿透了一名黑袍人的胸膛，五枚雪亮的刀刃从他的后背贯穿而出，将后方的三名黑袍人射杀倒地。

　　两名悬浮在空中的黑袍人俯冲而下，从左右两侧挥剑劈向罗格，黑袍巫师同时施法操纵两侧墙壁上的砖石飞向罗格，罗格挥手抓住一块飞来的砖石扔向空中，将右上方的黑袍人击落下来。

　　左上方的黑袍人趁机剑刺罗格的后背，只听一声枪响，银铳射出的银弹珠伴随着飞散的血滴从黑袍人的太阳穴贯穿而出，黑袍人“扑通”一声栽倒在罗格的脚下。

　　罗格转身冲向黑巫师，黑袍巫师见状双手伸向两侧墙壁，手臂向内合拢，两侧墙面上的砖石不约而同的飞向罗格，只见一道白影风驰电掣的冲过走廊，大量砖石在他背后撞碎成满地碎石。

　　“男人，就该干男人该干的事儿！”罗格闪电般的卡住黑巫师的喉咙，将他的头重重的撞击在墙面上，咬牙切齿的说：“站在后面放冷枪什么的是美女的特权，你这张脸也太难看了！”

　　他松开手转过身来，左手爪刃顺势在黑巫师的脖子上一抹，黑巫师的脖子上瞬时出现了一条鲜红的血痕，大量鲜血从颈部溢流出来，人无声无息的瘫倒下去。

　　罗格回过头来，看到凯瑟琳正手持短剑抵挡黑袍人们的攻击，她银色的身影在宽阔的走廊上轻快的游走，险险的避开黑袍人劈落的长剑，飞身跃起双脚走墙翻身而下，从腰间拔出手铳射出一枚银弹。

　　黑袍人闪身一躲，银弹从他的肩头飞过，击中了后面的黑袍人，凯瑟琳正准备再次扣动扳机，突然被人从背后拦腰抱住，一只手猛地抓住了她握枪的手腕，持剑的手也被人抓住。

　　两名利用悬浮术降落在凯瑟琳身后的黑袍人，将女孩儿死死的控制在手中，凯瑟琳奋力挣扎却挣脱不开，其中一名黑袍人挥手猛击她的后颈，女孩儿只觉得一阵晕眩，身体软软的倒了下去。

　　就在此时，轰隆隆一阵巨响，堵住走廊的那面厚重的石墙退入了地下，黑袍人们愣了一下，冷不防一块砖石呼啸而来，将抱住凯瑟琳的那名黑袍人打的脑袋开花，松开手瘫倒在地上。

　　关闭了机关的罗格疾步冲向黑袍人，飞爪在抓住凯瑟琳手臂的黑袍人脸上留下了五道深深的血痕，他从惨叫倒地的黑袍人身旁冲过，从他手中夺过长剑扔向他的同党。

　　黑袍人们挥剑荡开长剑，忽见五枚刀刃首尾相连迎面飞来，站在刀刃后方的罗格举起鬼火铳，一枪击中了飞行中的刀刃。

　　吸收了亡灵能量的刀刃瞬间扩散出璀璨的光芒，长度陡涨一倍，如绞肉机般劈碎了黑袍人手中的遮拦的长剑，从他们身上呼啸而过，几名黑袍人静静地伫立在原地，片刻之后，手中长剑的剑身和头颅同时坠落在地上。

　　罗格收回刀刃回过头来，向凯瑟琳倒地的方向望去，突然发现地面上的凯瑟琳竟然不见了，他急抬头看去，发现凯瑟琳被一条钩索拖向走廊顶部的一个洞口。

　　罗格急挥手放出刀刃想要隔断绳索，但刀刃尚未飞到，凯瑟琳已经被拖进了洞口，一块石板随即将洞口封死。


第一百章 老古董大战老不死

　　看到凯瑟琳被拖了进去，罗格挥手放出刀刃射向封死的洞口，刀刃嵌入了封住洞口的石板中，却无法将石板推开。

　　“莉莉丝，上去试一下！”罗格回头对小猫头鹰喊道。

　　小毛球拍拍翅膀飞上高高的走廊顶端，用身体撞击石板，石板却纹丝不动，根本无法撞开。

　　“我撞不开它，你要不要自己去试试！”小毛球摇摇晃晃的从上面飞下来，“吧唧”一声趴在了罗格的头上，耷拉着翅膀两眼发晕的说。

　　罗格默默地仰望着距离地面近十米的天花板，凯瑟琳消失的洞口位于它的正中心，即使他能够爬上墙壁靠近天花板，也无法触及那块封住洞口的石板。

　　就在此时，一个脚步声突然靠近了他，罗格猛地回过头来，看到大祭司歌德走上前来，诧异的问：“你怎么来了？”

　　“也许我确实不该来！”罗格瞟了他一眼，抬头继续望着洞口说。

　　“你该不会有什么别的心思？”歌德用怀疑的目光打量着罗格，饱含威胁的说：“我可警告你，圣器是圣会所有，我不会容许别人拿走它！”

　　罗格冷笑一声，将一缕阴冷的目光落在歌德脸上，大祭司心头一凛，罗格的身体白影一闪，一只手猛然卡住了他的喉咙，将他重重的撞击在墙壁上。

　　歌德身后的祭司们见状大惊，在执行祭司巴赫的率领下一起冲来，罗格爪刃一抖对准歌德的头，回头恶狠狠地盯着他们说：“都给我滚开，否则别怪我把他的头劈开！”

　　巴赫等人见状不敢乱动，慌忙向后退开，罗格回头凝视着歌德铁青的脸说：“大祭司，我也许真的应该让莉莉丝戳瞎你的眼睛，因为它们的确没有任何的用处！”

　　小猫头鹰听到罗格的话，顿时打起了精神，拍拍翅膀跳到歌德头上，亮出右腿的五根利爪，气势汹汹的盯着大祭司。

　　“莉莉丝，不要胡闹，我并没有真的让你那么做！”罗格语气阴沉的说，小毛球听后失望耷拉下翅膀，用爪子在歌德头上狠狠的挠了一下，又飞回罗格的头上去了。

　　“听着，大祭司，我来到这里冒死救了你们的命，弄丢了那个一直跟在我身边形影不离的姑娘，可不是为了让你把对圣器图谋不轨的罪名安插在我头上，如果那样的话，我还不如现在就杀了你！”

　　歌德凝视着罗格阴沉的表情，默默地点了点头，身上的金色长袍突然放射出万展光芒，将罗格从他身边弹开。

　　执行祭司巴赫看到大祭司脱离了罗格的控制，手中圣锤一挥，大喊：“上，抓住他！”祭司们正准备上前，歌德却挥手拦住了他们。

　　他大步走到罗格面前，凝视着罗格的眼睛说：“罗格先生，也许在这个问题上，我们之间确实有些误会，但无论如何，我希望我们不会在保护圣器的问题上，给对方带来麻烦。”

　　“但你们已经给我带来了麻烦，但愿我还能见到那可怜的姑娘！”罗格说着抬头看了一眼凯瑟琳消失的洞口，大步从歌德身旁走过，大声说：“我会自己去找她，现在最好不要耽误时间，赶快找到圣器！”

　　他对祭司团的祭司们充满敌意的目光视若无睹，大步从他们身旁走过，听到莉莉丝叽叽咕咕的说：“看上去似乎你才是大祭司！”

　　“我的眉毛不会同意的，我的脸也不想永远皱着眉头。”罗格轻声咕哝一句。

　　在他身后，歌德走到执行祭司巴赫身旁，听到巴赫问：“大祭司，这个罪犯太嚣张了，为什么不干掉他？”

　　“要制服他没那么容易，如果我们在这里和他拼个鱼死网破，谁去找圣器？”歌德老谋深算的看了巴赫一眼，意味深长的说。

　　罗格大步走在前面，祭司团跟在他身后穿过走廊，进入了存放石棺的墓室，一间间宽广的墓室中摆放着巨大的石棺，罗格等人从石棺中间的大路上穿过，墙壁上的雷电魔灯将石棺的阴影投射在他们的身上。

　　“笨丫头怎么办？她会不会有事？”小毛球趴在罗格的帽子上，把小脑袋探出来向下望着罗格问。

　　“威廉的手下应该不会杀她，”罗格冷静的分析道：“他们要用她来做人质，在必要的时候要挟我们，但她可能要受点儿苦，别担心小家伙，我会找到她的！”

　　“我想笨丫头了。”小猫头鹰缩了缩翅膀，轻轻地叹了口气说。

　　罗格默默地感受着她的惦念，嘴上没吭声，心里却感同身受，他的脚步越来越快，仿佛急于赶到圣器所在的地方，跟在后面的祭司团甚至无法追上他的脚步，渐渐的与他拉开了距离。

　　突然，罗格的脚步停止了，他在一间墓室的门口停了下来，跟在后面的歌德皱了皱眉，回头示意祭司团保持警惕，缓缓的靠近了罗格。

　　当歌德和巴赫从他身旁探头向门外张望的时候，看到一个巨大的身影站在门外的大厅里。

　　“是守护陵墓的泰坦巫师。”罗格轻声说：“人类的陵墓似乎没有专门的守卫，但泰坦、矮人、半兽人等很多种族都有——精灵除外，他们直接把自己埋在树下，包括王族也一样。”

　　“既然是泰坦族而不是怪物，那就好办了，我去见见他！”歌德说着大步走向泰坦巫师，罗格急忙伸手拉住他说：“你不能去，他会攻击我们的！”

　　“我是人类帝国的大祭司，就算是索林也要给我三分尊敬，一个普通的巫师怎么敢冒犯我？”歌德轻蔑的甩开罗格的手，继续走向泰坦巫师。

　　罗格疾步上前拦住他说：“你根本不了解泰坦，在泰坦族中，这些守护陵墓的远古巫师都是地位至高的长者，他们当中的有些人甚至在这座陵墓建成时就已经存在了！”

　　他回头看了一眼泰坦巫师的身影，压低声音说：“这些家伙不会理会你的身份，只要你们敢于擅闯王陵，他们就会不惜一切代价来碾碎你们，以保卫王室的遗骨！在他们面前，索林只是个没长大孩子！”

　　“我倒要看看他们是不是真敢不把圣会放在眼里！”罗格的话不仅没能劝阻歌德，反而激起了他的傲慢，他推开罗格大步走向泰坦巫师，一边走一边喊道：“嘿，我是法瑞尔帝国圣会大祭司，我来这里……”

　　话音未落，泰坦巫师已经转过身来，用一双闪烁电流光的蓝眼睛盯着地面上的歌德等人，用缓慢而阴沉的声音说：“谁允许你们进入泰坦王者的安息之地？”

　　“我是人类帝国圣会的大祭司，我奉圣皇之命来到这里，追捕盗取圣器的黑巫师威廉，为的是追回被盗的圣器，我现在怀疑圣器就藏在陵墓里，我要求你们帮我找到圣器！”歌德语气威严的望着泰坦巫师大声说。

　　“他是不是以为世界上所有人都要听他的话？”小猫头鹰不服气的咕哝道。

　　“我们的麻烦大了，我最好先想好善后的办法。”罗格说着转身走向大厅另一侧，忽听身后传来泰坦巫师的吼声：“无论你们是谁，擅闯王陵者只有死路一条！”

　　老巫师胡须一抖，举起手中的法杖将霹雳形状的杖头指向歌德，一道闪电轰然击打在他的身上，电光将整个大厅照的亮如白昼。

　　“竟敢攻击我！”当电光消散，依靠神圣魔力护身的歌德愤怒的抬起头来，手中金色权杖一指，叫道：“圣徒们，给我除掉这个邪恶的巫师！”

　　祭司团在执行祭司巴赫的率领下冲向泰坦巫师，向他发射出箭雨般的圣光，泰坦巫师怒吼一声，手中的雷霆法杖重重的敲击在地面上。

　　随着大地一阵地动山摇，凛冽的电流从天而降，环绕巫师劈落在地面上，歌德大声吟唱，为祭司们施加强力的神圣护盾，抵挡住劈落的闪电，随后权杖一指，召唤出三个圣光天使扑向泰坦巫师。

　　不远处，罗格看着陷入激战的祭司团和泰坦巫师，轻声叹息道：“真是个不听人劝的老古董！”

　　他环顾大厅四周，发现不远处的墙边有一个闪闪发光的法阵，法阵旁的墙壁上画着与众不同的图案，罗格疾步来到法阵前，抬头望着那面巨大的墙壁，发现上面画着的是一张地图。

　　“如果我没猜错，这里应该是前往上层的传送阵！”罗格凝视着墙壁上的地图说。

　　他将地图细细的观看一遍，记忆在脑海中，然后迈步进入了传送阵中，光芒一闪，他的身影出现在了一条黑漆漆的走廊上。

　　罗格回头看了一眼身后发光的传送阵，对小猫头鹰说：“如果歌德能用点儿脑子，我们能省多少事。”

　　“我建议你不要管他们，让他们和老不死的巫师互相打死好了！”小猫头鹰哼了一声说。

　　“是个好主意！”罗格迈步遁入走廊的阴影中，紧贴着走廊的墙边前进，渐渐脱离了法阵光芒的映照，周围变得越来越黑暗，幸而他和莉莉丝都有一双不受黑暗影响的眼睛，对周围的情况洞若观火。

　　突然，罗格停下了脚步，他轻轻的嗅了嗅空气中的味道，回头对莉莉丝说：“我闻到凯瑟琳身上的气味了，就在附近！”


第一百零一章 把圣器交给国家

　　追寻着凯瑟琳留下的气味，罗格来到了一座墓室门口，黑漆漆的墓室内分两排摆放着一座座巨大的石棺，罗格小心的从石棺旁走过，一边走一边捕捉气味的来源。

　　“好像就在前面！”小猫头鹰一起嗅着空气中的气味说。

　　“帮我注意身后，这里可不像适合驻足的地方，他们把凯瑟琳带到这里来干嘛？”罗格一边观察四周一边轻声对莉莉丝说。

　　小毛球把脖子转向身后，脸朝着尾巴的方向打量着周围，罗格继续从第二座石棺旁走过，耳畔只有他自己微弱的脚步声，除此以外一片死寂。

　　当他走过石棺的时候，突然看到石棺右侧有一个巨大的石雕像倒在地上，看上去就像一个趴在地上的巨人，它没有下半身，一只大手紧握着一根石柱，石柱指向天空，有个白色的东西悬挂在石柱顶端。

　　罗格走上前去仰望着那白色物体，轻声对莉莉丝说：“我们找到了，上去把它弄下来。”

　　小毛球回头看了一眼半身巨人手中的石柱，拍拍翅膀飞上前将一条白色斗篷抓落下来，罗格在地面上伸手接住它，认出这是凯瑟琳的斗篷。

　　“她的斗篷为什么会在这里？”罗格警惕的回身环顾四周，低头看了一眼手里的斗篷，上面没有新的破损和血迹，也没有褶皱和被撕扯的痕迹。

　　“他们把凯瑟琳的斗篷解下来挂在这里，究竟想干什么？”罗格在心里喃喃自问，转过身来观察这间墓室，突然听到莉莉丝在空中惊叫：“小心！”

　　罗格猛回头看去，只见一根巨大的石柱当头砸落下来，他急忙闪身后退，石柱只差分毫与他错身而过，砸落在他面前一米开外的地面上，掀起的气流险些将他掀翻在地上。

　　稳住脚步的罗格抬头看到半身巨人支起身子，用左手撑住地面向前爬行，右手举起巨石柱再次砸向罗格，罗格早有防备，脚下疾行瞬间退出十米开外，巨石柱敲击在石棺表面，传来一声巨响。

　　“这下子我们知道他们想干什么了，”罗格对落在肩膀上的小猫头鹰说：“很显然，这是个陷阱！”

　　“猎人的捕兽夹里都有好吃的，笨丫头又不是好吃的！”小毛球一脸呆萌的眨了眨大眼睛说。

　　“但对那个陵墓守护者来说，我们的确够它吃一顿！”罗格盯着前方两座石棺之间的出口，看到陵墓守护者爬到了出口处，举起巨石柱向两座石棺的缝隙中砸落下来。

　　罗格闪身贴近石棺，将后背贴在石棺的墙壁上，巨石柱在他面前轰然落地，掀起一阵扑面而来的尘埃，罗格侧过脸避开尘土，左手爪刃射出三枚刀刃，呈阶梯状嵌入了巨石柱中。

　　他纵身跃起，脚踩着三片刀刃的刀背跳上巨石柱，挥手收回刀刃，爪刃奋力插入石柱中，当陵墓守护者举起巨石柱，罗格抱住巨石柱随它一起脱离了石棺的缝隙。

　　举起巨石柱的陵墓守护者，用一双探照灯般发亮的眼睛扫视着石棺之间，寻找罗格的身影，而罗格却拔出爪刃，借助爪刃尖端刀锋的摩擦力向巨石柱下滑，当他快要接近地面时纵身一跃，稳稳的跳落在守护者的背上。

　　落地的罗格避开守护者的视线，悄没声息的从他身上跳下来，轻手轻脚的向墓室的大门方向走，忽见两道光芒照亮了脚下的地面，守护者的咆哮声随之而来。

　　罗格头也不回闪电般的冲向大门，背后的守护者从地上抓起石棺被砸落的一角扔向罗格，石棺碎片呼啸着砸落在罗格右侧的地面上，把他和莉莉丝惊出了一身冷汗。

　　“看来你的招数已经用尽了，那我们就失陪了！”罗格从巨石柱旁飞驰而过，转过石棺冲向大门，猛然看到一根巨石柱当头砸落下来，他慌忙一个侧扑避开致命一击，在地上翻滚两周直起身子，看到陵墓守护者的身影出现在大门口。

　　“开什么玩笑？”罗格惊讶的回头看了一眼墓室内，发现墓室内已经没有了守护者的身影，而门口的守护者正举起巨石柱逼近过来。

　　“我讨厌瞬移魔法，这会让我想到威廉那只耗子！”罗格一边向后退一边对头上的小猫头鹰说。

　　“但现在你是耗子，它才是猫！”小毛球盯着逼近过来的陵墓守护者说。

　　“你总是如此坦诚，毫不掩饰的把大实话说出来！”罗格身体前倾，做出一个起跑前的准备姿势，对莉莉丝说：“抓紧了小家伙，我们要出发了！”

　　话音未落，他已犹如离弦的飞箭迎面冲向守护者，守护者挥动巨石柱迎头砸落，罗格白影一闪，巨石柱与他擦肩而过，守护者挥动巨石柱横扫而来，罗格疾步侧移从石棺的拐角处掠过，巨石柱重重的击打在石棺上。

　　趁着守护者再次举起巨石柱的瞬息之间，罗格从他身旁飞驰而过，从守护者身体与门框的缝隙中穿出，来到了黑影重重的走廊上。

　　他脚步不停向走廊深处冲去，背后电流光一闪，守护者的身影倏然闪现，巨石柱重击地面，一块巨石从天花板上掉落下来，边角恰好压住了罗格的斗篷边缘，只听一声布匹撕裂的声音，白斗篷的一角被撕了个粉碎。

　　罗格毫不迟疑的继续向前狂奔，守护者在身后紧追不舍，不断使用瞬移魔法逼近，罗格见甩不掉他，双眼扫过前方的走廊，看到不远处有一个丁字路口。

　　“看看你能不能应付这个！”罗格喃喃自语，抬头对莉莉丝说了句什么，小猫头鹰在他头顶上站起身来作势欲飞，罗格风一样的拐入了岔路内。

　　陵墓守护者追到岔路口尚未拐入，一条白斗篷从天而降，裹住了它的一只眼睛，五道银光一闪而过，刺入了它另外的一只眼睛，眼窝内的水晶石砰然破碎，眼中的光芒瞬间黯淡了下来。

　　狂暴的守护者挥舞巨石柱向周围乱砸，一边敲击一边拐入了走廊内，罗格静静的站在墙边，看着它巨大的身躯从面前爬过，耳畔回响着巨石柱砸落在地板上的巨响，不由得松了口气。

　　“你知道盗墓者公会，每年有多少人死于非命吗？”罗格看了一眼守护者离去的背影，转身走出岔路口，沿着直行的走廊一边走一边问小猫头鹰。

　　小毛球懒洋洋的趴在他的白色宽边帽上梳理着羽毛，一副爱答不理的样子，听到罗格继续说：“三千六百五十一个，这是盗墓者公会去年的统计数据，平均每天十个还多出一个，而百分之八十的死因都是碰到了类似刚才的那种玩意。”

　　“我开始喜欢守护者了，它帮我们省下了多少好吃的！”小家伙眨了眨亮闪闪的大眼睛说。

　　“省下也吃不到你嘴里，小贪嘴！”罗格轻轻的咕哝一声，眯起眼睛望向前方走廊尽头的大门，他快步来到门前，凝望着大门沉默片刻问：“小坏蛋，你说我们如果推开这两扇门，会不会又惹上什么麻烦？”

　　“比如笨丫头？”莉莉丝一本正经的问。

　　“你真会夸人！”罗格说着伸手将大门推开，一间灯火通明的大厅出现在他的面前，四根巨大的石柱支撑着大厅，墙壁上雕刻着栩栩如生的壁画，一张石桌静静地伫立在大厅中心，石桌上摆放着一个正方形的金色宝盒。

　　“如果我没猜错，那就是存放圣器的盒子。”罗格凝视着闪耀出圣洁光芒的宝盒，意味深长的对小猫头鹰说。

　　“好多金子，我们还等什么，发财了！”莉莉丝盯着宝盒叫道。

　　“一枚金币，两面灾祸，我还记得老师的话，但愿你也记得。”罗格神情凝重的走入大厅，双眼扫视大厅的四壁，发现左右两侧各有一个小门，天花板中心密密麻麻的布满了大小相同的圆孔，看上去像个马蜂窝。

　　他来到石桌前，低头打量着石桌中心的宝盒，盒子弧形的盖子上雕刻着天使图案，正前方刻着法瑞尔帝国的国徽，下面写着帝国名字的缩写。

　　“看样子，我们找到盒子了。”罗格谨慎的退开一步，再次环顾大厅说：“但我总觉得这里面有些古怪，莉莉丝，我们赌一顿大餐，圣器恐怕不在里面。”

　　“我觉得你应该跟后面的那帮笨蛋赌！”小猫头鹰歪着脑袋说。

　　罗格回头望向走廊，看到大祭司歌德带着祭司团匆匆赶来，他大步冲进大厅来到罗格面前说：“总算找到你了，你在这里干什么？”

　　“我想您应该认得这个东西。”罗格退开一步，将手伸向宝盒说。

　　大祭司盯着宝盒看了片刻，惊喜地叫道：“啊，这是存放圣器的宝盒，我在圣典上看到过它的画像，没想到我们真的找到了！”

　　他伸手准备将宝盒打开，罗格急忙拦住他劝道：“大祭司，我建议您不要随便打开它，我们并不知道里面到底有什么，威廉又为什么要让我们找到它，这很可能是个陷阱！”

　　“让开，这是圣会的圣物，无论如何我都要带走它，不管黑巫师设下怎样的陷阱，他都无法阻止圣徒夺回圣器，我要把圣器带回去上交给帝国，不要阻拦我！”

　　大祭司伸手推开罗格，猛地将宝盒的盒盖掀开，只听一声巨响，大厅的大门轰然关闭，两道巨大的闸门随即从门内和门外升起，将大门完全封死。

　　“干得漂亮，大祭司，”罗格无可奈何的耸了耸肩，叹了口气说：“这下子，我们都要被上交给国家了。”


第一百零二章 死亡密室的“蜘蛛”侠

　　“巴赫，给我把大门砸开！”恼羞成怒的歌德看了一眼空空如也的宝盒，回头大吼一声，执行祭司巴赫立即带领祭司团施法轰击大门，但厚重的闸门却极为坚固，一时之间难以破坏。

　　冷眼旁观的罗格探头向宝盒里张望了一眼，看到宝盒里有一张字条，他伸手从里面取出字条，看到上面写着一段话。

　　“亲爱的罗格先生，我相信当这封信被取出的时候，一定是在你的手里，你们需要了解现在的处境，这座大厅很快会被水流充满，如果你们不能找到路出去，就必定会被淹死在这里。”

　　“真是个好消息！”罗格自言自语着继续往下看。

　　“在你们的左右两边各有一扇门，门的后面也许是生路，也许是死路，其中一扇门后面是致命的毒液，一旦融入水中接触到你们的身体就必死无疑！”

　　“最后给你一个忠告，最好动作快一点儿，否则一旦水位过高，即使找到了生门，你也打不开了，祝你好运！”

　　最后一个字尚未看完，一只手猛地将纸条从罗格手里抢了过去，罗格瞟了一眼大祭司铁青的脸色，指了指字条说：“威廉的礼物，这回您应该明白他为什么要告诉我们圣器的下落了！”

　　话音未落，头顶上蜂窝状的孔洞里开始向下喷水，如同瓢泼大雨一般喷淋在人们的身上，罗格急忙向后退开，转身避开水流向左手方向的门跑去。

　　他来到门边，上下打量这座石门，小心的用戴着白色手套的手尝试着推了推，石门纹丝不动，似乎需要很大的力量才能推开，石门表面没有任何把手，门缝很严密，看得出经过专门的处理。

　　他转身从石桌旁走过，快步来到右边的那扇门，两扇门看上去并没有什么不同，而当他低头观察下方门缝的时候，发现有一些蚂蚁的尸体被地面上的水冲了出来。

　　罗格蹲下身用手捧起一捧水，注视着水中飘浮的蚂蚁尸体片刻，将手中的水抛开，俯身靠近门边，盯着地面上的门缝凝视片刻，骤然起身跑向左侧的大门。

　　此时，水已经没过了人的脚踝，大祭司和祭司团依然在无休止的用魔法轰击闸门，但却收效甚微，罗格并不理睬他们，径直来到左侧的石门前，蹲下身盯着门下方的门缝和地面注视片刻，起身向门伸出手。

　　当他的手触碰在门上的时候，动作忽然停止了，他快速收回了自己的手，向后退开几步仰望着石门上方的两角，门框的左右上角干干净净，没有任何东西。

　　“莉莉丝，帮我个忙。”罗格对躲在兜帽里的小猫头鹰低语几句，小家伙腾空跃起贴着墙壁飞向了天花板，她绕着大厅的四角飞了一圈，落回到罗格的身上，在他耳边轻声细语几句。

　　“哼，我就知道会是这样！”罗格轻轻的冷笑一声，转身离开石门来到正对大门的那面墙前，举起左手爪刃将五枚刀刃射向墙面，刀刃在墙面上形成五块阶梯状的凸起。

　　罗格依靠刀刃向上攀爬，不断用意念控制刀刃将阶梯向上延续，最终靠近了屋顶，他看到在天花板和墙面的夹角处有许多蜘蛛网，而蜘蛛网的后面则有一些小洞，看上去像是透气孔。

　　“我们找到了！”罗格朝着透气孔向里面张望，看到一条狭窄的通道，约有两人宽，高度只能容下人的大半个身子，必须猫着腰才能进入。

　　他正准备回到地面上，忽听下方的地面上有人大喊：“你在干什么？”

　　罗格回头看到大祭司歌德焦急而诧异的脸，向他指了指面前的墙壁说：“轰击闸门是没用的，你得轰击这里，我们才能逃出去！”

　　“不是说两扇门当中有一扇可以让我们出去吗？”大祭司看了看左右两扇门问。

　　“你想让我现在跟你解释为什么不走门吗？”罗格懊恼的盯着他大喊：“等我跟你解释清楚，你的祭司团已经喝饱水了！”

　　“好吧，我就听你一次，快让开！”大祭司别无他法，只好点头答应，罗格快速向下爬，当他到达墙壁中部的时候，回身向大祭司做了个动手的手势。

　　大祭司举起手中的金色权杖，杖头绽放出璀璨的光芒，一道耀眼的圣光轰击在罗格上方的墙壁上，只听一声巨响，墙壁上爆裂出一个洞口，纷飞的土石从罗格的头顶上飞过，散落在大祭司周围的水中。

　　罗格抖了抖满身的尘土，向上攀爬到洞口钻了进去，他艰难的在狭小的洞口内转过身，对大祭司喊道：“让你的祭司把长袍脱下来绑成绳子，这样你们才能爬上来！”

　　大祭司立刻下令，祭司们纷纷脱掉长袍绑在一起，罗格同时指挥五枚刀刃在石壁上开凿出凹槽，然后让莉莉丝将长袍结成的绳子带上来。

　　他将银剑插入身旁的石壁中，将绳索捆绑在银剑的剑柄上，然后让歌德等人依次爬上来，并沿着他身后的通道向外爬行，当最后一名祭司钻进了洞口，洞内的水早已没过了大厅的一半墙壁。

　　“对不起，‘血手’威廉，这一次又让你失望了！”罗格凝视着浸泡在水中石桌上的圣器宝盒，轻轻的冷笑一声，转身拔出银剑离去。

　　他们沿着通道一路向外爬行了不知多久，终于来到通气通道的另一端，歌德用圣光击碎网状墙壁，露出一个一人宽的出口。

　　“我不得不这么说，罗格先生，”当罗格最后一个从洞口跳下来进入石室，等在洞口下面的大祭司庆幸的说：“如果不是你，我们今天都将被埋葬在这里。”

　　“不必客气，大祭司，我本来就欠您一个不抓的人情，就当还给您了！”罗格微笑着摇头道。

　　“但我很好奇，您为什么会知道这里有这样一条通道，又为什么没有选择开启两扇侧门，那纸条上分明说，要我们从两扇门当中选择一扇。”歌德疑惑的问。

　　“本来我也认为两扇门中的一扇是出路，”罗格解下身上湿淋淋的斗篷，一边拧干一边说：“但我在右手边的门下面发现了被水冲出来的死蚂蚁。”

　　“你是说，这些蚂蚁是中毒而死的？”歌德问。

　　“刚开始我也这么想，但中毒而死的蚂蚁，为什么肢体会有残缺呢？”罗格凝视着歌德的脸摇头道：“我对此感到疑惑，而随后我又在门缝附近的地面上发现了一些细小的划痕，您明白我的意思了吗？”

　　歌德茫然地摇了摇头，罗格说：“这说明，这些蚂蚁是被人故意用工具弄进门缝里的，它们并不是被门内的毒液毒死的，而是被收集起来的尸体用来伪造线索。”

　　“原来如此，那照这么说，左边的那扇门应该是出口啊！”歌德恍然大悟道。

　　“这也是我的第一念头，但是在我伸手准备推门的时候，我突然想到威廉不会这么傻，他为了设计这个陷阱费了这么多心思，不会傻到留下这样拙劣的线索，让对手发现破绽。”罗格笑着摇了摇头说。

　　“所以我后退观察门框两角有没有蜘蛛网，在刚进入大厅的时候，我就发现大厅门口和角落里有很多蜘蛛网，说明大厅里栖息着很多蜘蛛，但那扇门的两角和整面墙的墙角都没有蜘蛛网，这不是很奇怪吗？”

　　“这代表什么？”大祭司也脱下身上的圣袍，将它交给身旁的执行祭司巴赫，让它将上面的水拧干，同时问罗格。

　　“昆虫对于危险气味很敏感，蜘蛛也不例外，它们在织网筑巢时会避开有毒有害的位置，所以那扇门附近的整面墙上都没有蜘蛛网存在。”

　　“我让莉莉丝沿着四面墙壁飞了一圈，发现只有大门和正对大门的两面墙有蜘蛛存在，结合我在右侧那扇门发现的死蚂蚁和划痕，说明威廉是故意留下破绽，引诱我开启左侧的那扇门，但不论我们开启哪一扇，面对的其实都是剧毒和死亡。”

　　“真是用心险恶！”歌德咬牙切齿的哼了一声，又问：“那你怎么会发现这条通道的呢？”

　　“很简单，我们置身于这座巨大的地下墓穴中，本应缺少氧气，但我们并没有呼吸困难，说明每条走廊和墓室都有通风通道。”

　　罗格歪了歪头，避开站在自己肩头把羽毛上的水珠甩的到处都是的莉莉丝，继续对大祭司说：“蜘蛛喜欢在通风的地方结网，这样有利于它们捕捉猎物。”

　　“莉莉丝告诉我，大厅里最大的蜘蛛网就在我发现洞口的地方，只有最强壮的蜘蛛才能占据最好的地方，这一点它们和人类一样，所以我爬上来确认这里是否有我想要的通风口，很幸运，我找到了。”罗格笑眯眯的将斗篷重新披在身上说。

　　“黑巫师做梦也不会想到，我们会这样逃出生天！”歌德满意的点头说：“天神的庇佑绝不是他那种黑暗之徒所能够暗算的！”

　　“不要着急下定论，”罗格的脸色突然凝重起来，将目光落在不远处的墓室门口，沉声低语：“我们可还没从地狱回到人间。”


第一百零三章 像小强一样坚强

　　罗格悄悄地走到墓室的门口，小心的探头向外张望，发现外面是一间广阔的大殿，方形的大殿足有百米宽，高度不低于三十米，即使是对泰坦巨人来说，这里依然倍显空旷。

　　在大殿的中心悬浮着一颗巨大的白色球体，周围萦绕着凛冽的电光，电流在球体表面肆意流转，不时辐射出夺目的电光。

　　“这东西里的能量很强大，里面蕴含着一种古老的魔力。”走到罗格身旁的大祭司轻声说。

　　“我听说过这玩意，”罗格凝视着巨大的雷电球说：“它供给着整个陵墓的能量，泰坦巫师们会从中汲取魔力来充盈自己的法杖，陵墓守护者们更是依靠它的能量作为动力，泰坦们管它叫雷霆核心。”

　　“雷霆核心，”歌德喃喃复述一句，恍然道：“我记得它，这东西和雷霆之剑一样，都是泰坦族的法宝，雷霆之剑是战士的利刃，而雷霆核心是巫师的法球！”

　　“您说得对，但自从众神之战后，失掉了神位的泰坦族只剩下了少量的巫师，而这些巫师在失去神力的情况下，无法再掌控雷霆核心的能量，所以这件宝贝就被雪藏起来了。”罗格赞同的点头说。

　　“但这跟我们没有什么关系，我们还是想办法离开这里吧！”歌德说着转身对执行祭司巴赫喊道：“做好准备，我们该离开了！”

　　话音未落，门外的大厅里突然传来了一阵杂乱的脚步声，罗格和歌德一起向外看去，只见一群黑袍人簇拥着一名被五花大绑的女子从大厅的另一头走了过来。

　　“是笨丫头！”小猫头鹰从罗格的头上跳起来说。

　　“闭嘴小笨蛋，别出声！”罗格用手往头上一拍，把莉莉丝拍的又趴回了帽子上，他紧盯着迎面走来的黑袍人，发现他们被分为前后三队，凯瑟琳被五个人押在中间。

　　“大祭司阁下，愿意帮个忙吗？”罗格回头看着歌德，大祭司回头看了他一眼，点头道：“当然，至少我们现在还是合作关系。”

　　“我很欣赏您的决定！”罗格欣慰的点点头，爪刃中的五枚刀刃脱离了指尖，贴着墙壁像壁虎一样缓缓离开墓室，爬行到高处避开黑袍人的视线，向凯瑟琳的方向靠近过去。

　　当黑袍人前队走过，押着凯瑟琳的五个人来到了刀刃所在的墙壁下，罗格见时机已到，手指一动，五枚刀刃感应到他的心意，凌空而下飞向黑袍人。

　　五道银光闪过，五名黑袍人同时倒地，刀刃顺势割断了凯瑟琳身上的绳索，女孩儿吓得惊叫一声，前队的黑袍人闻声转过头来，冷不防一声轰响，一道圣光轰击在人群中，将黑袍人们炸的人仰马翻。

　　祭司团的祭司们从墓室中蜂拥而出，将狂风暴雨般的圣光射向黑袍人，黑袍人和随行的黑巫师们出手反击，双方在墓室门口展开激战。

　　后队的黑袍人们见状纷纷上前助战，其中几人冲向凯瑟琳，不料其中一名黑袍人突然回身一剑将一名同伴砍翻在地上，周围的黑袍人措手不及，剑光起处接连倒地。

　　那黑袍人冲到凯瑟琳面前，女孩儿挥起从地上捡起的长剑就砍，黑袍人闪身一躲握住她的手腕，大声对她说了句什么，女孩儿呆了片刻，黑袍人拉起凯瑟琳转身向大厅另一角跑去。

　　人群中的罗格看到这一幕，杀出一条血路冲向两人，冷不防一道霹雳从天而降轰击在他的脚下，强劲的冲击波将他掀翻在地上。

　　罗格翻身而起，回头看到一名泰坦巫师从附近的一间墓室里走了出来。

　　“这老不死的巫师！”罗格闪身避开一次雷击，回头看到凯瑟琳和那名黑袍人已经冲进了大厅对角的门内。

　　他迎着泰坦巫师狂奔而来，在巫师面前留下了一片绰绰白影，雷电几次轰击在他留下的身影上，却什么也没有能打中。

　　从巫师身旁冲过的罗格一路狂奔冲向大门，忽然看到一群黑袍人从那扇门里冲出，罗格咬了咬牙拔出噬魂银剑正准备交手，忽听一声巨响，一个炸雷轰击在黑袍人群中。

　　“什么？”罗格回头诧异的看着泰坦巫师，对它竟然攻击黑袍人感到意外，他本以为泰坦巫师是不小心误伤了黑袍人，然而泰坦巫师却再一次发动了袭击。

　　更多的泰坦巫师从墓室内走出来，与黑袍人们交战在一起，整个大厅一片混乱，圣光与电光齐飞，剑影与巫术辉映，原本寂静的大厅充斥着震耳欲聋的交战声，魔法引发的爆炸此起彼伏。

　　交战声很快引来了陵墓守护者，大量高举着巨石柱的半身石巨人从瞬移光芒中闪现，举起巨大的石柱向地上的人乱打，歌德不得不开启圣盾保护自己的祭司，同时召唤光之天使助战。

　　天使的降临提醒了在场的黑巫师们，他们召唤出大量影魔发起反击，天使与恶魔在空中决死一战，爆裂的魔法能量映的人睁不开眼睛，泰坦巫师的咆哮与陵墓守护者的敲击声震耳欲聋。

　　趁乱冲出人群的罗格夺路冲进了凯瑟琳消失的墓室内，发现这是一条长长的走廊，他沿着走廊一路狂奔，追踪着凯瑟琳留下的气息来到了走廊的尽头，却看到一扇沉重的闸门轰然关闭，凯瑟琳白色的靴子在闸门最后的缝隙中一闪而逝。

　　“该死的！”罗格冲到门前，挥拳猛打闸门，石门岿然不动，他四下寻找开启闸门的机关，却一无所获。

　　“刚才那家伙到底是什么人？”罗格满腹狐疑的问自己，他起初怀疑是安东尼奥，但安东尼奥不会认不出祭司团，如果是他的话，为什么要带着凯瑟琳反向远离祭司团呢？

　　“但愿他不会对那孩子有什么坏念头！”罗格转身疾步奔回大厅，远远地就听到大厅内传来剧烈的爆炸声。

　　当他迈步进入大厅的一霎那，正好看到一名泰坦巫师被黑巫师们击倒，在倒地的同时，手中的雷霆法杖射出一道夺目的电光，恰好击中了大厅中心的雷霆核心。

　　一声巨响，被电光击中的雷霆核心瞬间爆发出强大的能量，巨大的爆炸力犹如十颗亡灵船的亡灵炮弹同时爆炸，整个大厅瞬间被淹没在一片白光中。

　　潮水般的能量从雷霆核心中扩散开来，将大厅内的一切瞬间瓦解，墙壁轰然倒塌，坍塌的天花板如暴雨般坠落下来，站在门口的罗格下意识的从头上抓下小猫头鹰抱在怀里，整个人被震飞出去。

　　他的身体撞碎了一堵厚实的墙壁跌落在瓦砾之中，整个陵墓犹如地震一般摇摇欲坠，无数的碎石从天花板上坠落下来，最终将雷霆核心掩埋在一片废墟之中。

　　不知过了多久，罗格翻过了疼痛的身体，仰面躺在地上长长的出了一口气，抬头看了一眼胸口，小猫头鹰瑟缩在他的手心里，用一双关切的大眼睛看着他。

　　“看什么看，小坏蛋，我还没死呢！”罗格挣扎着从地上坐起来，手放开小猫头鹰让她自己跳到地上，活动了一下手臂摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　他低头看了一眼自己身上被爆炸弄得残破不堪的衣服，无奈的叹了口气，将破斗篷从身上扯下来扔在地上，回头对莉莉丝说：“来吧小家伙，我们去看看还有几个活着的。”

　　他迈步跨过被撞碎的墙洞，看到走廊上到处都是破碎的瓦砾，他迈步越过高低不平的废墟，来到了大厅门口。

　　大厅的大门两侧墙壁已经完全坍塌，罗格迈步登上瓦砾堆，眺望着一片狼藉的大厅，泰坦巫师的尸体倒伏在乱石堆中，陵墓守护者横七竖八的趴在地上，眼中的水晶已经失去了光芒。

　　除此以外，罗格没有发现黑袍人和黑巫师的踪影，他能够想象到这些脆弱的躯体在如此之近的距离下会怎样灰飞烟灭，但除了他们以外，罗格也并没有发现祭司团的身影，这让他有些不知道该难过还是高兴。

　　他迈步来到与祭司团分开时的地方，越过如山岭般起伏的瓦砾，目光扫过四周，没有发现任何长袍的碎片，他轻轻的嗅了嗅了周围的空气，眼眸中掠过一丝惊讶的光。

　　突然，他脚下的瓦砾轰然坍塌，罗格急向后跳开，看到一层金色的弧形护盾浮现在面前，祭司团的祭司们伫立在护盾中安然无恙。

　　“你们的生命力还真是顽强！”罗格微笑着对大祭司说。

　　“就像蟑螂一样。”趴在他头顶的莉莉丝轻声咕哝道。

　　“我对你说过，天神的庇佑绝不是黑暗之徒所能攻破的！”大祭司歌德解除了护盾，大步来到罗格面前。

　　罗格微微一笑小声问：“既然你有如此强大的力量保护你的部下，为什么之前跟我交手的时候，你没有这么做？”

　　“我只是没来得及出手而已，”歌德依旧板着脸回答：“那是我第一次见到你本人，我并不知道你有那样惊人的速度。”

　　“好吧，这的确是一个说得通的理由！但对我来说这不是个好消息。”罗格莞尔一笑说：“毕竟未来的某一天，大祭司还是要来抓我的。”

　　“我同意。”歌德扫了一眼孤身一人的罗格问：“你找到那个女孩儿了吗？”

　　罗格将事情的经过告诉了他，歌德听后尚未开口，只听一声巨响，大地再一次剧烈摇撼起来。


第一百零四章 背后的尖刀

　　当大地的晃动渐渐止息，罗格等人悬着的心稍稍放松了一点儿，他看了看摇摇欲坠的墓室废墟，回头对大祭司歌德说：“你们得赶快离开，这里随时有可能再次发生崩塌。”

　　“那你呢，还要去找那个女孩儿吗？”歌德疑惑的打量着罗格问。

　　“对，我必须要找到她。”他沉吟片刻，转身走开几步，把莉莉丝从头上拿下来双手捧在手心里说：“小家伙，听我说，我要你和他们一起离开这里。”

　　“我才不要！”小猫头鹰拍拍翅膀想要飞起来，却被罗格用手揪住了爪子，他按住她苦口婆心的说：“听着，我得去找凯瑟琳，是我把她带到这里来的，我不能把她一个人扔在这里。”

　　他沉默了一下，继续说：“但我不想让你因此身临险境，这里随时都有可能崩塌，我希望你能够平平安安的在外面等我，如果我找到了凯瑟琳，我就带她出去找你，好吗？”

　　“不要，我要跟你一起去找笨丫头！”小猫头鹰执着地叫道。

　　“听话，小坏蛋，现在这种环境下一旦发生什么意外，我是无法同时保护你们两个人的，我不想在你们两个当中做取舍，你明白吗？”罗格双手按住她的翅膀，凝视着她的大眼睛说。

　　“可我想帮你……”在与罗格对视片刻后，安静下来的莉莉丝变成小萝莉，用手轻轻的搂着他的脖子说。

　　“我明白，但你不用为我担心，你知道的，没什么能够压垮我，不是吗？”罗格温柔的微笑着在她娇嫩的小脸颊上的亲了亲，用手托起她的脸说：“听话，让我安心的去找凯瑟琳，好吗？”

　　“可我讨厌那些坏祭司。”莉莉丝撅着小嘴瞟了一眼不远处的歌德说。

　　“那你就不要靠近他们，”罗格把嘴凑到莉莉丝耳边，把出去的路告诉了她，然后说：“把路记好了，你飞在前面，不要理他们，让他们自己在后面跟着就行了。”

　　“到了出口以后你直接出去，然后往雷霆堡飞，在外城最高的塔楼上等我，那附近有一家面包店，你可以在那儿偷点儿吃的，这对你并不难，不是吗？”罗格笑眯眯的捏了捏她的小脸儿说。

　　随后他的表情严肃起来，郑重其事的叮咛道：“一定要记住我的话，不要靠近他们，不要回头，不要在塔楼以外的任何地方停留，如果三天内我没有去找你，你就往飓风城的方向飞，去找安东尼奥，记住了吗？”

　　“嗯。”莉莉丝用力点了点头，罗格轻轻地拥抱了她，然后起身挽着她的小手来到大祭司面前说：“大祭司，我已经把出去的路告诉了这孩子，她会替我带你们离开这里。”

　　“她能够胜任这项任务吗？”歌德怀疑的看了莉莉丝一眼问。

　　“我相信她，如果您不相信，您可以自己另想办法。”罗格坚定地回答。

　　歌德与他对视片刻，稍显无奈的点了点头说：“好吧，我们也只有相信你了。”

　　“去吧，小家伙，记住我的话，尤其是最后几句。”罗格在莉莉丝面前蹲下身，意味深长的叮嘱道。小萝莉点了点头，在他布满胡茬的脸上亲了一下，变成小猫头鹰向外飞去。

　　“跟着她，她会带你们离开这里，希望我们还能再见！”罗格回头对大祭司说。歌德点了点头，招呼祭司团一起跟着莉莉丝飞走的方向离去。

　　莉莉丝按照罗格指引的路飞在前面，带着祭司团向外行进，一路上还算顺利，几处坍塌堵塞的地点都被祭司团用魔法开辟出了道路，最终他们回到了一层遭遇泰坦巫师的那间大厅。

　　由于从这里到出口已经没有岔路，莉莉丝遵照罗格的叮嘱，头也不回的往大门方向飞，将祭司团远远地甩在后面，她一口气飞出了陵墓，回头看了一眼大门的方向，拍拍翅膀向雷霆堡飞去。

　　她遵照罗格的叮嘱落在外城最高的塔楼上，双眼目不转睛的盯着城门的方向，从日出一直等到日落，却并没有等来罗格的身影，小家伙的肚子饿得咕咕叫，却不愿意离开这里，生怕罗格在自己离开的时候回来。

　　一转眼，天再次亮了，饿了一天的小猫头鹰实在撑不住了，悄悄地飞到附近的面包店里偷吃了一点儿面包渣，然后又飞回到塔楼上继续等待，她望眼欲穿的等到了天黑，罗格依然没有来。

　　彻底失去耐心的莉莉丝从塔楼上跳下来，展开翅膀向陵墓的方向飞去，她在陵墓附近的一块大石头上落下来，耳畔回响着潮汐的声音，双眼紧盯着陵墓的大门，恨不得立刻冲进去找到罗格。

　　“快出来，快出来呀，你到底在哪儿？”莉莉丝的眼里含着泪水，像个无家可归的孩子般望着大门的方向，尽管海风让她冷得打颤，尽管肚子饥肠辘辘，但此时的她心里只有一个念头：期盼着他的出现。

　　突然，一个金色的光阵在她的脚下浮现，小家伙愣了一下，突然看到无数光芒在自己周围形成了一个牢笼，她冲到光束形成的栏杆边想要冲出去，却被光束弹了回来。

　　“小小年纪就走上了黑暗之路，现在回头还来得及！”

　　听到这个声音，莉莉丝回过头来，看到大祭司歌德的身影出现在了笼子前，她愤怒的冲向他，却被牢笼的光束弹开，她咬牙切齿的冲着歌德叫道：“该死的祭司，混蛋祭司！”

　　“真是无药可救，既然如此，那就等抓到那个通缉犯，然后把你们一起处决吧！”歌德说着招了招手说：“把她带走，其他人继续盯着，只要他出现立刻动手！”

　　……

　　陵墓内，与莉莉丝分别的罗格回到了凯瑟琳消失的那道门前，他发现那道大门已经支离破碎，碎石将门堵住，但留下了一些缺口，罗格用爪刃将石头击碎，从缺口处钻了过去。

　　他沿着大门后面的走廊一路前行，路上看到了好几个失去动力的陵墓守护者，由于陵墓内空气流通比较慢，凯瑟琳在走廊上留下的气味依然清晰可闻，罗格跟随着气味的流向靠近了一座墓室。

　　就在他走向墓室大门的时候，冷不防脚下的地面突然坍塌，罗格急忙用爪刃抓住地面的边缘，低头看了一眼坠向下层的石板，厚重的石板摔落在他脚下的地面上，碎成了一地石渣。

　　“真见鬼！”罗格双手抓住边缘用力向上爬，突然看到一个黑影冲到面前，手中的长剑迎面向他刺来，罗格急忙用右手抓住剑身，剑锋距离他的脖子只差分毫。

　　“去死吧！”那黑袍人奋力将剑刺向他，罗格死死的握着他的剑，手掌被剑刃割裂出深深的伤口，鲜血染红了他的白手套。

　　“也许这句话应该送给你！”他突然大喝一声，双眼绿光一闪，黑袍人的身体一颤，惊恐之下手上的力气顿失。

　　罗格松开握住长剑的手，抓住他斗篷的帽檐将他向下一拖，黑袍人惊叫着摔落下去，罗格的手中只剩下一条黑色的斗篷。

　　他回头看了一眼摔死在下方的黑袍人，不禁松了口气，忍着右手的剧痛爬上地面，气喘吁吁的看了一眼染满鲜血的白手套，将它从手上摘下来扔在地上，再看自己的手时，伤口已经渐渐愈合了。

　　“真不知道我是该说幸运还是倒霉！”罗格叹了口气从地上站起来，把黑袍人的黑色斗篷披在身上继续往前走，没走几步，地面突然剧烈的晃动起来。

　　罗格站在原地等待了一会儿，待地震结束后继续快步前进，来到了走廊尽头的一间墓室旁，在地面上发现了一个坍塌出的洞口。

　　罗格走上前探头望向洞口下方，看到地面上散落着坍塌的土石，地面距离洞口相当高，周围没有任何可以攀登的地方。

　　罗格见状转身准备离开，忽听背后一声呼啸，他转身挥手一挡，一把雪亮的长剑劈砍在爪刃的表面，发出清脆的响声。

　　罗格一拳打向袭击者，黑袍人疾步向后跳开，转身冲进了一旁的墓室，罗格脚下疾行跟进墓室，冷不防一道剑光晃过他的眼睛，罗格急速下腰躲避，剑刃从他的额前掠过，将他的一缕刘海斩断。

　　“我的头发可是很贵的，它们跟我的头是打包出售的，值两千个金币呢！”罗格从地上一跃而起，挥手放出五枚刀刃，从五个方向扑向黑袍人，黑袍人手忙脚乱的荡开五枚刀刃，却被罗格迎面撞翻在地上。

　　他将黑袍人摁倒在地，用手卡住他的脖子，五枚刀刃对准了他的头，咬牙道：“来吧，先告诉我凯瑟琳在哪儿？然后我们再来谈谈赔偿问题！”

　　“你想知道她在哪儿？”黑袍人从兜帽下裸露出的嘴角露出一丝狡笑说：“我不会那么容易告诉你的，至少得等你把欠我的债还了再说！”

　　“我欠你什么？”罗格冷笑着问。

　　黑袍人微微一笑说：“摘下我的帽子，你就知道答案了。”

　　罗格凝视着他的脸沉吟片刻，小心的伸出左手掀开他黑色斗篷的兜帽，当他看到对方的脸时，不禁惊讶的睁大了眼睛叫道：“怎么会是你？”


第一百零五章 怎么干？直接干！

　　“这也是我想说的话，怎么会是你呢？”黑袍人微笑着扫了一眼环绕在自己头旁边的五枚刀刃，笑道：“我们是不是可以换个方式说话？”

　　“我没意见！”罗格霍然而起，随手将对方拉起来，左手收回刀刃上前拥抱对方，一边拍着他的后背一边说：“见到你真好，墨菲！”

　　“我也这么觉得，能再见到你真好！”墨菲拍了拍他的肩膀笑道。

　　“告诉我，为什么你会在这里？凯瑟琳在哪儿？”罗格放开墨菲，上下打量着他问。

　　“这说来话长了，我们先去找凯瑟琳吧，她到附近的房间去找被黑袍人抢走的武器了，我们在路上可以慢慢说。”

　　两人一起穿过墓室，从另外一侧的大门出来，沿着走廊前进，路上墨菲告诉罗格，他在离开蛇人女王的皇宫后，一路追踪黑袍人的下落，却在半路上遭到了三名黑袍人的偷袭。

　　在搏斗中，墨菲杀死了两名黑袍人，自己也身受重伤，弯刀在激战中折断，蜂刺刀鞘也遗失了，最终他和第三名黑袍人一起滚落山坡，黑袍人的头撞击石头而死，他侥幸存活了下来。

　　“这应该是我出道以来最危险的一次经历，即使是死亡沼泽的剧毒和怪物，也远远不如人类更加致命。”墨菲长长的叹了口气说。

　　罗格赞同的点了点头，墨菲告诉罗格，身受重伤的他最终依靠事先携带的、用于康复腹部旧伤的药水才捡回了一条命，在恢复了一些气力之后，他继续赶往雷霆堡，到达时却得到了泰瑞尔被火烧死的消息。

　　“但愿你没有因此而丢掉珍宝蛇毒的解药。”罗格扫了一眼墨菲的身上说。

　　“当然没有，我觉得就算救不了泰瑞尔，应该也会有用处，又或者我应该把它还给女王。”墨菲从身上摸出装有解药的水晶瓶说。

　　“你是对的，”罗格看到解药不禁放心下来，点头道：“不过泰瑞尔并没有死，那件事情以后再说吧。”

　　听说泰瑞尔没有死，墨菲惊喜万分，他告诉罗格，他在雷霆堡外偶然发现了黑袍人的踪迹，然后一路跟踪进入陵墓，杀死了一个落单的黑袍人后把自己伪装起来，混进黑袍人当中打探内情。

　　“然后你就看到了被他们抓走的凯瑟琳，并且混到他们当中找机会救她？”罗格闻言了然于心的问。

　　“没错，就是这样，等我救了她以后，我才知道你跟她是和祭司团一起来的，如果早知道这样的话，当时我就不必远离祭司团了。”墨菲遗憾的摇了摇头说。

　　话音未落，地面突然剧烈晃动起来，两人停下脚步互相扶住对方，听到身后不远处传来一声巨响，地面再次坍塌出一个大洞，一面墙壁轰然倒塌，大量土石从洞口坠落下去。

　　“这里越来越危险了，我们得快走！”当大地的摇撼渐渐停止，罗格和墨菲加快脚步前进，赶到了与凯瑟琳约定见面的墓室，却发现这里空无一人。

　　“怎么回事？难道出了什么意外？”墨菲诧异的环顾空空荡荡的墓室说。

　　罗格嗅了嗅墓室内的气味，从中捕捉到了凯瑟琳的气息，这种气味夹杂在很多其他人身上散发出的气味当中，他低头环顾地面，隐约看到了一些杂乱的脚印。

　　“我想恐怕有人比我们来得更早，他们可能撞上了过来拿武器的凯瑟琳，凯瑟琳和你分开的时候，身上带有武器吗？”罗格回头问。

　　“她身上有一把剑。”墨菲回答。

　　“如果这样说的话，也许事情还没有那么糟！”罗格向他招了招手，追寻着凯瑟琳留下的气息离开墓室。

　　他一边走一边对墨菲说：“房间里没有明显的打斗痕迹，如果凯瑟琳有防身的武器，那么只有两个可能，要么是她遭到偷袭被直接控制，根本没有机会还手，要么就是她躲开了这些人，然后悄悄的跟在他们后面。”

　　“但愿是第二种！”墨菲轻叹一声说。

　　“我相信是第二种！”罗格语气异常坚定的回答。

　　墨菲疑惑的回头看着他，对他的肯定心生诧异，却看到罗格用手指了指前方，他回头看去，只见凯瑟琳藏身于一扇大门旁的黑暗中，正全神贯注的朝里面张望。

　　“好像有情况。”罗格低声对墨菲说。

　　两人摸出武器轻手轻脚的走上前，凯瑟琳听到脚步声猛地回过头来举起手中的剑，看到是他们不禁松了一口气，急忙上前将他们向后推开。

　　“嘿宝贝儿，见到你没事真令人高兴，现在告诉我们，到底发生了什么？”罗格看了一眼大门，望着凯瑟琳紧张的表情问。

　　“刚才我到前面那个墓室里去找我的银铳，到门口的时候发现里面有很多黑袍人，而之前我被黑袍人押着离开墓室的时候，那里并没有人留下。”凯瑟琳回头看了一眼墓室的方向说。

　　“他们在里面干什么？”罗格关切的问。

　　“我看到他们把所有的武器都装在木箱里，然后从之前那间墓室运到了这间墓室里，现在他们又在往箱子里装武器，不知道他们又要运到哪儿去。”凯瑟琳指了指不远处的墓室门小声说。

　　“这里怎么会有这么多武器需要装箱运走？”墨菲疑惑的皱眉道：“他们难道需要这么多备用武器吗？”

　　“不，那不是备用武器！”罗格意味深长的摇头道：“威廉恐怕是在这里进行武器锻造。”

　　“在这里打造武器？”墨菲诧异的睁大了眼睛，不解的问：“我不认为在一座陵墓里锻造兵器是个明智之举！”

　　“通常来说是的，但威廉把他的秘密据点设在这里，必定有什么特殊原因，也许他在这里发现了什么我们不知道的秘密。”罗格回头问凯瑟琳：“你的银铳还在他们手里吗？”

　　“是的。”凯瑟琳点头道。

　　“好吧，我们去把属于我们的东西拿回来，顺便看看他们到底搞什么鬼！”罗格说完大步向墓室走去，墨菲和凯瑟琳紧跟在后问：“你打算怎么干？”

　　“直接干！”罗格头也不回的大步走进了墓室，冲着墓室内的黑袍人们挥手喊道：“嘿，兄弟们，我猜你们一定还在想刚才的地动山摇是怎么回事，我把答案给你们带来了！”

　　墓室内的黑袍人们听到他的声音不约而同的回头看去，罗格身影一晃早已从三四名黑袍人身边掠过，爪刃伴随着飞散的血滴在黑袍人的喉咙上留下了致命的伤口。

　　墓室内的黑袍人见状抓起桌上的剑冲向罗格，凯瑟琳和墨菲一起持剑上前助战，罗格疾步如风，闪身避开黑袍人砍落的剑锋，一拳打在他的下巴上，黑袍人一口血喷出，仰面倒在地上。

　　罗格回身举起爪刃架住另一名黑袍人砍落的长剑，只觉得一股凛冽的电流骤然传入了左臂内，整个左臂一阵剧烈的酸麻感，他飞起一脚将黑袍人踢翻在地，向后退开两步，感觉左臂依然没有从酸麻中缓解过来。

　　“什么玩意？”罗格诧异的看了一眼左手的爪刃，猛转身避开身后扑来的黑袍人，长剑从他的眼前呼啸而过，一枚镶嵌在剑身上的银色宝石吸引了他的注意。

　　罗格飞爪撕裂了黑袍人的脸，劈手夺过他手中的剑，感觉剑柄有一种异常的弹性，他挥剑架住黑袍人劈落的剑锋，两把剑碰撞在一起，迸发出一阵凛冽的电火花。

　　“我知道了，这是雷霆核心的碎片！怪不得威廉会在这里打造武器！”罗格放出五枚刀刃刺死面前的黑袍人，忽听身后传来凯瑟琳的惊叫。

　　他循声望去，只见凯瑟琳痛苦的丢掉了手里的剑，双手颤抖着向后退开，两名黑袍人举剑扑向她，一旁的墨菲疾步上前挥剑一挡，只觉得双手一麻，手中的剑瞬间脱落。

　　两名黑袍人见状挥剑砍向墨菲和凯瑟琳，不料两道银光一闪，两片刀刃穿透了他们的后脑，两人一头栽倒在墨菲和凯瑟琳的脚下。

　　“丢掉你们的剑，捡起他们的剑来作战！”罗格大喊一声，回头甩出三把刀刃将一名黑袍人击倒，向后急退数步从腰间拔出鬼火铳，瞄准前方的黑袍人扣动了扳机。

　　一枚散发着绿色光芒的鬼火弹迎面飞向了黑袍人，黑袍人们急忙向两侧躲避，罗格顺势从他们身旁掠过，当黑袍人们转过身来，罗格已经从桌上抓起了两把雪亮的银铳。

　　“先生们，好戏就要开场了！”罗格微微一笑双铳齐发，飞射的银弹如流星般将黑袍人接二连三的击倒在地，当他面前只剩下最后两名黑袍人的时候，银手铳发出的空膛的声音。

　　“噢抱歉，也许你们会给我一点儿换子弹的时间！”罗格瞥了一眼手里的银铳说。

　　两名黑袍人见状挥剑冲向罗格，罗格静静的看着他们，向他们挥了挥手左手说：“别这样，就不能好好谈谈吗？”

　　话音未落，两把从凯瑟琳和墨菲方向飞来的刀刃从两名黑袍人的体内穿过，飞回了罗格的爪刃上，两名黑袍人踉跄了一下，听到罗格耸了耸肩说：“看来没得谈了。”然后便扑倒在了地上。

　　罗格扫视了一眼墓室里满地的死尸，大步走向凯瑟琳和墨菲，将两把银铳扔给凯瑟琳，女孩儿刚刚接住银铳，大地突然剧烈地颤抖起来，三人脚下的地面突然坍塌，连人带身边满桌刀剑一起坠入了洞内。


第一百零六章 带你回家吃一年

　　从空中坠落的罗格放出爪刃上的五枚刀刃，荡开从空中砸落的土石和刀剑，同时伸手抱住凯瑟琳摔落在地上。

　　他忍着身体摔落的剧痛推开凯瑟琳，抬头看到墨菲一只手抓住坍塌的洞口边缘，身体悬在半空之中，上不去又下不来，罗格快步走到他下方，叫道：“跳下来，我会接住你的！”

　　墨菲低头看了一眼高高的落差，怀疑的看了看罗格，罗格坚定的向他点了点头，墨菲于是松开手纵身而下，在他即将落地的一霎那，罗格飞身一扑将他抱住，两人在地上翻滚了几周，在角落里停了下来。

　　“你们没事吧？”安然无恙的凯瑟琳避开地面上的石块和刀剑跑到两人身边，墨菲挣扎着从地上起身，和凯瑟琳一起扶住罗格。

　　“我没事，这个高度还不至于摔断我的骨头！”罗格咬了咬牙从地上坐起来，拉着两人的手从地上站起身来，活动了一下摔疼的腰说。

　　“多亏凯瑟琳小姐的身体轻盈，”墨菲回头看了一眼上方的洞口笑道：“如果换一个人，两个人的重量压在你身上砸向地面，估计命就没了。”

　　“莉莉丝肯定不会同意你的话！”罗格看了一眼墨菲饱含深意的笑容，莞尔一笑说。

　　“对了，莉莉丝在哪儿？”凯瑟琳听到罗格的话，突然想起一直没有看到小猫头鹰，急忙问。

　　“我让她先到外面去等我们，这里毕竟太危险了，就像刚才的坍塌，如果真的你和她都碰到危险，我不知道自己应该先救谁。”罗格微笑着活动了一下腰说。

　　凯瑟琳闻言轻轻的点了点头，白净的脸颊上平添了一抹淡淡的红色，罗格却似乎并没有注意到她的表情，迈步从她身边走过，上前捡起一把黑袍人使用的长剑说：“墨菲，过来看看这个！”

　　墨菲转身来到他身边，罗格将剑拿到他面前说：“这武器上似乎有电流存在，一接触到金属武器就会将电流传递到敌人的身上，让人拿握不稳无法对敌。”

　　“我猜，这就是威廉想做的，他想利用雷霆核心的能量武装他的队伍。”罗格低头看着手里的剑，用爪刃放出一片刀刃，在剑身上轻轻的敲了一下，一片电火花顿时飞散出来。

　　“你是说，他们想利用雷霆核心的碎片为剑充满电能？”墨菲从罗格手里接过那把剑，好奇的问：“可是，为什么拿剑的人不会被电击伤呢？”

　　“因为剑柄不同，”罗格指着手柄说：“这剑柄表面涂有一层特殊的树胶，我在日月森林里见过，这种树胶不仅强韧，而且免疫电流，一般的金属武器在它面前会吃大亏的。”

　　他回头看了一眼走上前来的凯瑟琳，嘲弄的笑了笑说：“威廉做梦也不会想到，他把我们引到这里来，不仅没能消灭我们，反而搬起石头砸了自己的脚！现在雷霆核心爆炸，他怕是没法再采集碎片了。”

　　“但我担心他们会不会已经采集并制作了足够多的武器。”墨菲忧心忡忡的说。

　　“那件事我们现在无法考证了，”罗格从地上捡起另外一把相同的长剑交给墨菲说：“但我想你不会拒绝威廉的好意的，这件礼物并不亚于你丢失的弯刀和蜂刺，它上面镶嵌的雷霆核心宝石可是价值连城。”

　　“的确如此，不然的话我也打算找他赔我丢掉的弯刀和蜂刺呢！”墨菲接过另外一把剑，手持双剑轻轻的敲击了一下，一道璀璨的电流光在两把剑上一闪而过。

　　“对了，你会需要这个的，帮忙接一下，宝贝儿！”罗格用脚踹开一个木箱，从里面取出两把剑鞘，将其中之一扔给凯瑟琳，女孩儿接住剑鞘，感觉表面也有一层富有弹性的膜。

　　“有了这玩意，你就不用担心把剑背在身上的时候，会把自己电的叫起来了！”罗格走上前将剑鞘套在剑身上说：“好了，我们该走了，我可不想跟威廉的手下同住一个墓穴。”

　　墨菲将两把剑收入剑鞘后带在身上，和凯瑟琳一起跟随罗格离开这间墓室，罗格依靠嗅觉感知沿路的空气变化，发现前方的空气有明显的潮湿感。

　　他带着两人一路追随着潮湿的气息前进，穿过几条走廊和一扇大门，来到了一汪深水前。

　　罗格在水边嗅了嗅周围的空气，闻到一股浓郁的海腥味，他微微一笑回头对两人说：“这水下一定有洞口通向大海，你们应该都会游泳吧，我们也许可以从这里出去。”

　　“不知道从这里游出去有多远？”墨菲打量着黑漆漆的水面说：“如果时间太久，我们可能会面临水下缺氧的困境。”

　　“以正常速度游泳的确有可能，但我并不打算那样做！”罗格饱含深意的笑了笑，墨菲和凯瑟琳看到他的笑容，彼此对视了一眼，恍然大悟的点了点头。

　　罗格将身上的黑斗篷撕成布条绑在身上，让凯瑟琳和墨菲分别将一只手用布条缠住，三人同时跳入水中，罗格以令人吃惊的速度带着两人潜入水底，从水下的洞口向外游。

　　穿过一条狭窄的水下洞穴，洞外的水域豁然开朗，但周围依然一片漆黑，罗格判断他们并没有到达洞外，于是继续前进，跟在他后面的凯瑟琳和墨菲努力屏住呼吸，等待着回到水面的时刻。

　　突然，一个巨大的伞状物体出现在了前方水域之中，它全身透明，足有六七米宽，三四米高，伞盖下面扩散出大量的触手，一动不动的漂浮在水中。

　　“巨型水母？”罗格诧异的皱了皱眉，个头如此之大的水母他还是头一次见，就连塔莉手下的人鱼守护者驯养的水母，在它面前也是小巫见大巫。

　　他回头向凯瑟琳和墨菲做了个手势，示意他们小心那怪物，自己转而从它侧面急速绕过，试图趁它发现之前逃离它的控制范围。

　　水母静静地漂浮着，罗格带着两人迅速而无声无息的从它一侧游过，很快绕到了它的后方，罗格心里不禁松了口气，隐约看到前方的海面上浮现出光芒，这让他意识到洞口就在前方。

　　他正准备加速向前游动，忽然感觉有什么东西拽住了他，罗格急回头看去，只见凯瑟琳用手死死的拽住捆在他身上的布条，用力向他摇头，罗格回身看到水母的一条触手从后面卷住了凯瑟琳的脚踝。

　　“该死的！我可不打算把你带回去连吃一年的拌海蜇！”

　　罗格用爪刃割断了自己与墨菲相连的布条，挥手示意他向前游，自己转身回到凯瑟琳身边，将缠住她的水母触手斩断，同时割断了与她相连的布条，将她向洞口的方向推去。

　　失去猎物的水母伸出带着毒刺的触须刺向罗格，罗格闪身一躲，拔出银剑将触须斩断，然后转身向外游去。

　　当他终于游到了洞外，浮上水面看到天空中明媚的阳光，不禁深呼吸一口气，看到凯瑟琳和墨菲正在不远处的海面上向他招手，他轻轻的向两人挥了挥手，正准备游向他们，冷不防有什么东西将他再次拖入了水中。

　　猝不及防的罗格不禁呛了一口水，他接连喝了几口海水，屏住呼吸回头看到一条又粗又长的触手从洞内一直延伸出来，而水母的身影并没有出现在可视范围内。

　　“这该死的东西竟然原地放出这么长的触手追我到这里！”罗格吃惊的暗想，他翻身扑向触手，拔出银剑将触手斩断，那触手不肯罢休，再次向他卷来。

　　罗格放出五枚刀刃将触手切断五次，自己同时反身向后游，断裂的触手在原地挣扎了一会儿，似乎无法再接近罗格，渐渐的退回了海底，消失不见了。

　　罗格转身浮上水面，气喘吁吁的吐了一口嘴里咸腥的海水，快速游向墨菲和凯瑟琳，他顾不上跟两人解释刚才发生了什么，带着他们游向岸边，在雷霆崖下的陵墓大门附近上了岸。

　　三人筋疲力尽的躺在海滩上，浑身湿淋淋的仿佛落汤鸡一般，罗格回头看了看墨菲和凯瑟琳，笑道：“亲爱的小姐和先生，我们今晚要不要吃一顿海蜇来解解恨呢？”

　　“我怕你会想起海水的味道而反胃，”墨菲笑道：“你刚才一定喝了不少海水吧？”

　　“虽然我不想承认，”罗格耸了耸肩坐起来说：“但的确是那样的，我从未想过自己会如此讨厌水母！”

　　“你没有想过的事情还有很多！”一个阴沉的声音突然从身后传来：“比如，你恐怕不会想到今天就是你被捕入狱的日子！”

　　罗格猛地回过头来，看到大祭司歌德伫立在他身后不远处的一块礁石上，祭司团的祭司们在执行祭司巴赫的率领下将四周围住。

　　“我记得你跟我说过，祭司团跟你已经和好了。”墨菲从地上一跃而起，回头问罗格。

　　“那只是你的误解，我跟他们只是暂时合作而已。”罗格起身打量着大祭司，墨菲和凯瑟琳也起身站在他的身后，听到他说：“不过现在，合作已经结束了！”


第一百零七章 以血还血是狼的信念

　　“大祭司，我以为我们的下一次对抗，至少会在离开冰雪岛之后。”罗格站直了身体，凝视着大祭司歌德说。

　　“你以为帮助我对抗威廉，就可以免除杀人之罪了吗？”歌德横眉冷对的打量着他，冷笑道：“你和威廉不过是黑吃黑的争斗罢了，根本没有人知道，你这样一个臭名昭著的罪犯为什么会自愿卷入到这场纷争中来，也许你心里埋藏的阴谋远比威廉更危险！”

　　“还有人想说点儿什么吗？”罗格回头看看凯瑟琳和墨菲，两人不约而同的冷笑着摇了摇头，罗格回头凝视着大祭司点头道：“那好，开始吧！”

　　话音未落，罗格已经身影一晃冲向歌德，大祭司金色权杖一指，在祭司团的弧形包围圈前方生成一道透明的金色屏障，罗格撞击在屏障表面，被屏障反弹回来。

　　“我对你说过，等到我们再一次交手的时候，我不会让上一次的事情再发生了！”歌德用权杖指着罗格，厉声喝道：“抓住他们！反抗者杀无赦！”

　　祭司团的祭司们一齐挥手向三人射出圣光，罗格转身冲向墨菲和凯瑟琳，将他们推入海中，自己疾步穿梭于圣光之中，留下一片令人眼花缭乱的幻影，圣光如飞箭般从他身旁飞过，却总能被他找到缝隙擦身而过。

　　突然，罗格的脚步停了下来，他单膝跪地，左手爪刃插入沙土之中，身体似乎受了伤，歌德见状大喝一声：“干掉他！不要让他有机会逃离！”

　　祭司们一齐挥手指向罗格，忽听一片惨叫声传来，五枚雪亮的刀刃从脚下的沙土中冲天而起，将五名祭司开膛破肚，随即四散横飞，扑向其他的祭司，祭司团瞬间大乱，祭司们忙于应付如蚊子般乱飞的刀刃，根本无暇攻击罗格。

　　罗格见状冷冷的抬起头，着看对自己怒目而视的歌德，轻蔑的冷笑一声说：“大祭司，你的神圣屏障无法封住整个世界，也不可能成为‘孤狼’的牢笼！”

　　“是吗？那我要到看看你这只孤狼，如何救你的狼崽子！”歌德咬牙切齿的声音回荡在罗格耳边，让他心头涌起一种不祥的预感，只见执行祭司巴赫出现在歌德的身后，将被金色光芒团团束缚的莉莉丝推了出来。

　　“你这个老混蛋！”罗格恶狠狠的起身指着歌德说。

　　“无耻之徒！”从海水中重新登岸的凯瑟琳指着歌德大喊道，墨菲拔出雷霆双剑指向歌德叫道：“放开那个孩子，堂堂帝国大祭司用一个小孩子作人质，不觉的可耻吗？”

　　“你们这些罪恶之人，没有资格跟我谈荣耻！”歌德冷笑一声，回头对巴赫说：“让我们看看孤狼会作何选择！”

　　巴赫抓起被圣光禁锢的莉莉丝，将她捆在几名祭司准备好的木柴堆上，将手指向满地的干柴喝道：“圣皇陛下早有明令，所有女巫不论年龄，一经发现全部处以火刑，你如果再敢行凶，我就立刻行刑！”

　　“你不说起，我还忘了……”罗格喃喃冷笑着说：“也许今天真的是个报仇的日子！”话音未落，他手指一动指挥刀刃射向巴赫，巴赫闪身一躲，身后的五名祭司瞬间毙命刀下。

　　“冥顽不灵，杀了那个女巫，把他们全部处死！”大祭司厉声咆哮，权杖一挥召唤出三名光之天使扑向罗格，与此同时巴赫挥手射出一道圣光，点燃了堆积如山的木柴，干柴烈火顿时将莉莉丝吞噬。

　　罗格见状不顾光之天使的攻击，指挥五枚刀刃飞向巴赫，执行祭司闪身急躲，五枚刀刃擦着他的脸颊飞过，在他脸上留下了一道深深地血痕。

　　耳畔回响着莉莉丝凄厉的哭号，罗格不顾一切的冲向屏障，五枚刀刃疯狂的劈砍着捆绑莉莉丝的木桩，但短时间内根本无法帮她脱离火焰。

　　就在此时，海天相接之处传来了一声震撼人心的咆哮，所有人都回过头去，看到一条奔腾的巨浪冲天而起，汹涌的海啸发出令人颤栗的怒吼，瞬间席卷了整个沙滩。

　　当罗格挣扎着从沙子里爬起来，抬起头望向莉莉丝的方向，眼中映出了一个蓝色身影，他用力眨了眨眼睛，眯着眼睛看到那个影子慢慢的靠近过来，俯下身向他伸出一只手问：“你还好吗？”

　　“塔莉……”罗格抬头望着美人鱼温婉的脸，她的怀里抱着脸色憔悴的莉莉丝，小萝莉的双眼失神的看着他，如同两根锋利的针扎在罗格的心上。

　　他突然从地上一跃而起，冲向刚刚从地上起身的祭司们，许多祭司还没反应过来早已被爪刃开膛破肚，罗格右手银剑猛砍，将一个又一个祭司的头颅斩落，顷刻间沙滩上遍布染血的无头死尸。

　　执行祭司巴赫见状将圣锤抛向空中，化作一把巨锤砸向罗格，罗格身影奇快，没等他锤子落下早已扑到面前，挥拳打断了巴赫的鼻梁骨，右手长剑力斩，巴赫下意识的举手一挡，整只左手被齐齐斩断。

　　罗格飞脚将惨叫的巴赫踢开，纵身扑向歌德，大祭司怒喝一声，一声圣光如雷霆般从天而降轰击在罗格的身上，不远处的塔莉、凯瑟琳和墨菲都被强劲的冲击波震退数步。

　　当轰击的圣光逐渐消散，地面上留下了一个巨大的深坑，歌德用阴冷的目光凝视着大坑，嘴角流露出一丝冷笑，笑容未息，一个人影闪现在他面前，裸露着致命狼爪纹身的手臂一把卡住了他的脖子，将他按倒在地上。

　　“结束了，恶棍！”罗格凶狠的凝视着歌德，脸上的横肉颤抖着，左手爪刃召回的五枚刀刃上滴落了一滴祭司的鲜血，将一缕杀气逼人的寒光映入了歌德的眼眸。

　　他举起爪刃刺向歌德，冷不防一只手臂从后面抓住了他的手腕，罗格回身举剑猛砍，只听一声清脆的撞击声，一支金色长矛架住了银剑。

　　“住手吧，你不能杀他！”安东尼奥死死的抓住罗格的手臂，大声喊道。

　　“不要逼我对你动手，安东尼奥！”罗格双眼闪烁着凶狠的绿光，仿佛一只暴躁的凶狼，不顾一切的想要攻击靠近的人。

　　“我不会允许你这么做的！”安东尼奥固执的大声说。

　　“那我就只有如此了！”罗格突然将手中的银剑刺入大祭司的肩膀，把他牢牢的钉在地上，伴随着歌德的一声惨叫，罗格飞身而起一拳打向安东尼奥，骑士团长松手一挡，脚步不稳向后连退三步。

　　他低头看了一眼被打的淤青的手臂，抬头看到罗格纵身扑来，长矛一抖向他射出矛头，罗格侧身让过飞射的矛头，劈手抓住长矛的锁链，大喝一声将安东尼奥拉向自己，左手爪刃挥拳打向了他的胸膛。

　　安东尼奥启动神圣护甲，黑斗篷上扩散出璀璨的光芒，罗格的铁拳重击在他的胸口，依然让安东尼奥感到胸口一阵发闷，他长矛横扫击中罗格的肩膀，将他从面前击退。

　　狂怒的罗格脚步未稳，再次飞身扑向安东尼奥，骑士团长正准备全力应战，只见一个身影突然闪现在两人中间，挥手放出两道能量波将他们推开，灯神蓝色的身影显现在人们眼中。

　　“够了，不要打了！”塔莉将莉莉丝交给凯瑟琳，快步走到灯神的身边，她向安东尼奥使了个眼色，转身走到罗格面前。

　　罗格用一双憎恨之火尚未熄灭的眼睛盯着她，听到她说：“冷静一点儿，如果你想给莉莉丝报仇，这已经够了！”

　　“罪魁祸首不死，复仇永无终结！”罗格咬牙切齿的说。

　　“但至少等到一切结束之后再说，你现在不能杀歌德，如果你杀了他，圣皇和圣会不会放过你，安东尼奥和骑士团也无法再跟你合作，我们之间的内讧只会让黑巫师威廉喜上眉梢，你并不是不懂这个道理！”塔莉苦口婆心的劝道。

　　罗格默默的凝视着她的眼睛，塔莉海蓝色的眼眸中闪动着一种犹如大海般广阔的柔情，给人以安详与宁静的感觉，罗格与她凝视片刻，眼中的戾气渐渐消散，他点了点头说：“好，我听你的。”

　　他说完转身走向歌德，安东尼奥和塔莉紧跟上来，看到他用脚踩住歌德用力拔出银剑，大祭司惨叫一声，有气无力的蜷缩在地上，罗格将剑刃的血甩在他脸上，转身向莉莉丝走去。

　　塔莉和安东尼奥不由得松了口气，正准备上前查看歌德的伤情，冷不防一道银光从两人身边闪过，飞驰的刀刃割裂了歌德的右眼，大祭司惨叫一声，捂着流血不止的眼昏死过去。

　　“你为什么出尔反尔！”安东尼奥愤怒的冲向罗格，用手中的长矛拦住他的去路，厉声质问。

　　罗格猛的回身推开他的矛杆，用染血的银剑指着安东尼奥厉声道：“睚眦必报，以血还血，这是狼的信念，没有人可以改变，如果你想为歌德报仇，我并不介意现在杀了你！”

　　“守护同伴也是骑士的信念，我不会容忍你肆意杀戮，你已经被疯狂冲昏了头脑，你现在根本就是个恶魔！”安东尼奥凝视着他银剑的锋芒怒吼道。

　　“也许你是对的，”罗格冷笑一声，挥剑劈向安东尼奥，骑士团长用长矛架住他的剑锋，两人怒视着彼此，只听罗格杀意凛然的说：“来吧，正义的天使，让我看看什么才是真正的正义，今天是清算之日，用我们的血来决定这一刻吧！”


第一百零八章 失去你，世界即空城

　　“住手，你们都冷静一点儿！”塔莉见势不妙，指挥灯神将针锋相对的两人分开，她拉着安东尼奥的手臂将他拉到歌德身旁，罗格冷冷的瞪了安东尼奥一眼，转身头也不回的大步走向凯瑟琳。

　　他在凯瑟琳身旁蹲下来，看着她怀里脸色苍白憔悴的莉莉丝，小萝莉的脸上布满泪痕，目光呆滞的看着前方，像一具失散了灵魂的布偶。

　　罗格默默地将她从凯瑟琳的怀里接过来，紧紧地抱在怀里，突然，他感觉自己赤裸的肩膀上传来一阵剧痛，莉莉丝的小牙齿狠狠的咬在他的肩头，鲜血从伤口处溢出，染红了莉莉丝的嘴唇和脸颊。

　　“莉莉丝，别这样，快松口！”凯瑟琳吃惊的伸手摇晃着莉莉丝，罗格却默默的推开了她的手，凯瑟琳诧异的看着他，看到他饱含深意的摇了摇头。

　　“对不起，宝贝儿，都是我的错，是我没有照顾好你，让你陷入了危险与痛苦，对不起！”罗格忍受着肩头的疼痛，将莉莉丝紧紧地抱在怀里，在她的耳边真诚的说。

　　莉莉丝呆滞的眼眸中滑落了一滴泪花，横流的泪水混合着罗格的血从他的肩膀上滚落，少女松开了染满鲜血的小嘴，用嘶哑而凄楚的声音说：“永远都不要再离开我，我不想一个人呆在这个世界上，哪怕是死，也让我和你死在一起……”

　　“我发誓，宝贝儿，我用我的一切向你起誓，我永远都不会再和你分开，直到生命终结的那一天！”罗格将莉莉丝的头搂在胸口，用手轻抚着她泪水横流的脸颊说。

　　“我以为我再也见不到你了，我好怕，我真的好害怕，没有你，我就没有了家……”莉莉丝紧紧地搂着罗格的脖子，把头埋在他的怀里失声痛哭，罗格紧拥着她的小身体，默默地点着头闭上眼睛，眼角流下了歉意的泪水。

　　一旁的凯瑟琳默默地看着他们，不禁轻轻的叹了口气，她回头看到银龙之翼骑士团的骑士们在道格拉斯的率领下来到沙滩上，聚拢到安东尼奥身边，不禁再次担心起来。

　　在短暂的交谈后，道格拉斯命人救起被罗格斩断了一只手的执行祭司巴赫，其他骑士上前将祭司们的尸体集中起来掩埋在海滩上。

　　在经过了塔莉的治疗后，歌德的伤势得到了控制，但依然非常严重，身上多处骨折，一只眼睛失明，不过没有生命危险，塔莉把他留给骑士团的人照顾，自己起身走向罗格。

　　凯瑟琳见状主动迎上来，向塔莉使了个眼色，轻轻摇头示意她不要打扰罗格和莉莉丝，塔莉拉着她走到一旁，向她问起事情的经过，墨菲也走上前来问起了塔莉和安东尼奥的情况。

　　从交谈中他们得知，塔莉在按照罗格的吩咐前往蛇人女皇的皇宫和杰克船长处报信后，在灰港意外的遇到了撤离回飓风城的泰坦三皇子泰瑞尔，并和安东尼奥一起护送他返回了飓风城。

　　泰瑞尔回到飓风城后立即发布命令向索林宣战，目前双方已经全线开战，蛇人族和亡灵海盗也加入了战斗，泰瑞尔部队的战况良好，正在不断压制索林的兵力。

　　出于对罗格等人的担心，安东尼奥和塔莉搭乘骑士团的狮鹫一起返回雷霆堡，但却一直无法联系上罗格，两人在雷霆崖上商量怎么办的时候，忽然看到了崖下海滩上发生的交战。

　　塔莉随后从悬崖上纵身跳下，落入海中游向岸边，安东尼奥立刻联络骑士团出发赶往事发地点，但他们都没有想到罗格会如此大开杀戒，将歌德率领的祭司团斩尽杀绝，只留下身受重伤的歌德和巴赫。

　　“说起来，这也是他们自找的！”凯瑟琳替罗格鸣不平道：“自从和安东尼奥团长分开，那个大祭司就找上了我们，他们对罗格先生下手也就罢了，没想到竟然这么没良心恩将仇报，向一个小孩子下毒手！”

　　“歌德就是这幅德行，我们之前在法师塔的前哨站也见识过了。”墨菲赞同的对塔莉说。

　　美人鱼轻轻的点了点头，叹息道：“虽说如此，但他毕竟代表的是圣皇和圣会，罗格如此大开杀戒，难免惹怒圣皇，只怕以后的麻烦还多着呢！”

　　“但我还是很欣赏他的做法，如果换成我爱的人受到这样的欺凌，我也会这么做！”墨菲用余光扫了一眼身旁的凯瑟琳，继续说：“这就是游侠的作风，我们不会畏惧权势的欺压，没有人可以骑在我们头上作威作福！”

　　凯瑟琳赞许的回头看着他，欣赏的点了点头，塔莉赞同却又不乏担忧的“嗯”了一声，突然听到有脚步声靠近，回头看到罗格抱着莉莉丝走了过来。

　　墨菲和凯瑟琳侧身让开，看到他在塔莉面前停下，郑重其事的说：“谢谢你，塔莉小姐，谢谢你救了莉莉丝。”

　　“这没什么，是我应该做的。”塔莉向莉莉丝伸出双手，罗格将小萝莉交到她的怀里，塔莉亲了亲莉莉丝苍白的小脸儿，抱着她将目前的局势告诉了罗格，向他问起下一步的打算。

　　“雷霆堡已经没有什么线索了，我们现在必须找到‘血手’威廉，我建议先返回法师塔，请魔法师们为我们提供线索。”罗格毫不犹豫的回答。

　　“你能确定圣器不在雷霆堡吗？”塔莉迟疑不决的问。

　　“当然，圣器从一开始就不在索林手里，我们都被威廉骗了，他根本就不是索林的手下！如果我没猜错，索林只是威廉的棋子而已！”

　　罗格的话语出惊人，在场的人都吃了一惊，不远处的安东尼奥听到他的话也走上前来问：“你有什么证据可以证明你的话？”

　　罗格回头看了他一眼，把目光落回塔莉脸上，胸有成竹的说：“最重要的一点，就是在雷霆核心的大厅里，泰坦巫师、陵墓守护者竟然攻击威廉的部下，这说明威廉和他的部下进入陵墓并没有得到索林的允许。”

　　罗格回头向墨菲伸出手，墨菲愣了一下，听到他说：“把你的剑给我。”

　　墨菲连忙拔出一把雷电剑交给罗格，罗格把剑拿给安东尼奥和塔莉说：“这上面镶嵌着泰坦魔法宝珠雷霆核心的碎片，威廉正在用它来制造武器，武装自己的部下。”

　　他将剑递给安东尼奥，继续说：“雷霆核心和雷霆之剑一样，都是泰坦族的至高珍宝，索林绝不可能允许任何人瓜分他的至宝！”

　　“威廉敢于瞒着索林潜入陵墓，把索林祖先的陵墓作为巢穴，在里面破坏雷霆核心，大肆铸造武器，布设陷阱谋害我们，这一系列触犯泰坦王族尊严的行为，说明他根本就不把索林放在眼里！”

　　他意味深长的看了一眼安东尼奥和塔莉，冷笑着问：“两位都是族中地位极高者，如果把这件事情换成人类帝国或是人鱼王族，请问圣皇陛下和人鱼大长老们会允许这种事情发生吗？”

　　“当然不会！”安东尼奥和塔莉毫不犹豫的回答。

　　“泰坦是神的后裔，他们对于祖先的尊严比人类和人鱼两族更加看重，索林即使再胆大妄为，也不敢如此亵渎祖先，而且自从他发函招泰瑞尔来到雷霆堡，他的所有注意力都放在杀死泰瑞尔、剿灭他的部队上，他差一点儿就成功了！”

　　罗格环顾在场的四人，沉声问：“如果说，只需要这样就可以取得胜利，索林何必要大费周章的从神鹰监狱救出威廉，让他帮自己夺取圣器，复活一个自己根本无法掌控的吸血鬼王？”

　　四人面面相觑，听到罗格语气坚定的说：“威廉的身后一定另有真凶，他的主人绝不是索林，他把我们引到雷霆堡来一定另有目的，就像他引诱祭司团进入陵墓的陷阱一样，这一切都是他早就设计好的阴谋！”

　　“你说的也有道理，下一步你有何打算？”安东尼奥将手里的剑交还给墨菲，回头问罗格。

　　“我们不必再在雷霆堡浪费时间，泰瑞尔会帮助我们解决索林，如果他真的在雷霆堡搜出圣器，那事情倒是简单得多了，但我想那样的几率很小。”

　　罗格顿了一下，将莉莉丝从塔莉怀里接过来说：“我们现在应该返回法师塔，让魔法师们帮助我们搜寻威廉的下落，他才是最重要的突破口！”

　　“我同意，”塔莉回头对安东尼奥说：“歌德和巴赫的伤势很重，雷霆堡和飓风城无法满足所需的医疗条件，我建议把他们送到法师塔交给大魔法师们照顾，然后按照罗格先生的计划追踪威廉。”

　　“看来也只有如此了。”安东尼奥回头对副团长道格拉斯喊道：“道格拉斯，让人把大祭司和巴赫送到狮鹫上，我们准备启程离开这里，回法师塔！”

　　一行人随后启程离开，搭乘骑士团的狮鹫启程返回法师塔，当他们到达法师塔已经是三天后，接替“天眼”康斯坦丁的新任大宗师亲自率众迎接了他们，并立刻安排人手为歌德和巴赫进行治疗。

　　安东尼奥随后向大宗师说明了希望借助法师塔追踪威廉的计划，大宗师对此表示同意，立刻命人派出全部巡逻石像鬼，搜寻威廉的踪迹。

　　不料命令尚未传达出去，一名魔法师突然来报：“大宗师，艾兰岛上的魔法学院传来消息，他们刚刚抓到了‘血手’威廉！”


第一百零九章 晚餐就决定是你了

　　将大祭司歌德和执行祭司巴赫留在法师塔，罗格等人搭乘安东尼奥的银龙之翼骑士团的狮鹫群，启程前往艾兰岛的魔法学院，面见前任大宗师的得意门生、“天眼”魔法的继承者——魔法学院院长凯文。

　　在离开耀光之城向冰雪岛西南方的艾兰岛飞行的路上，罗格的内心一直被疑云所笼罩，尽管凯文派人发来的报告中已经确认，被捕者就是黑巫师之王“血手”威廉，但罗格依然想不通威廉为什么会突然在艾兰岛被捕。

　　第二天黄昏时分，骑士团到达了艾兰岛附近，坐在狮鹫上的罗格从空中眺望前方的岛屿，夕阳的黄昏洒落在岛屿上，将葱茏的树木都染上了一抹金色。

　　相比冰雪岛的阴冷与荒凉，艾兰岛上充满了盎然的生机，茂密的植物几乎覆盖了整座岛屿，带来一种世外桃源般的幽静。

　　狮鹫群从艾兰岛的上空掠过，飞跃过森林和河流，远远的看到一座环绕在林间树影中的城堡，城堡周围是大片的绿草地，一群学生正在草地上嬉戏。

　　当孩子们发现从空中飞过的狮鹫群时，纷纷停下脚步抬头仰望天空，注视着这些从空中降落的巨大怪兽，看到一群衣着各异的人从狮鹫上跳了下来。

　　“嘿，先生们，”罗格大步走向围上来的魔法学徒们，微笑着对他们说：“有没有人知道校长在哪儿，请告诉他有两位姑娘受邀来参加晚宴了！”

　　学生们好奇的打量着黑衣黑帽绿斗篷的罗格，以及趴在他宽边帽上的黑色小猫头鹰，其中一个男生说：“你是巫师吗？”

　　“你这么说也对，我的孩子，”罗格用讲课似的语气大声说：“在有些地方猎魔人也被称为巫师，在很多人眼里我们跟巫师并没有什么区别，都和恶魔打交道。”

　　“巫师的猫头鹰都很厉害，我这里也有一只，你敢不敢跟我斗一斗？”男生骄傲的伸出手臂，亮出那只伫立在自己小臂上那只高大的白色猫头鹰，瞟了一眼罗格脑袋上的莉莉丝问。

　　“这个嘛，小坏蛋你说呢？”罗格笑眯眯的抬头问。

　　莉莉丝和白色猫头鹰对视了一眼，扑腾着翅膀叫道：“我才不和大块头打架！”

　　“你平时可没少跟我打架！”罗格莞尔一笑，将她从脑袋上抓下来，看了一眼男生听到莉莉丝说话后惊讶的表情，笑道：“去吧，你这个心口不一的小东西！”

　　他将莉莉丝抛向空中，男生也同时向猫头鹰发出命令，白色猫头鹰腾空而起，瞟了一眼还没有自己翅膀大的小毛球，伸出爪子俯冲而下扑向莉莉丝。

　　小毛球看到大猫头鹰气势汹汹的扑过来，慌忙扑棱着翅膀拉升高度，白色猫头鹰从她的爪子下面呼啸而过，回过头来啸叫一声再次扑上前来，张开锋利的鹰嘴咬向小家伙的屁股。

　　“不许过来，讨厌的大块头！”黑色的小毛球扭过头来，双眼一瞪射出两道肉眼不可见的光，白色猫头鹰顿时全身僵硬停在半空，莉莉丝慢慢的靠近它，用红色的小爪子在它脸上一顿乱挠，然后一溜烟飞走了。

　　回过神来的白色猫头鹰猛然发现自己的脸火辣辣的痛，不禁愤怒的看了莉莉丝一眼，振翅追赶上去。

　　莉莉丝一边降低高度一边回头看着它越追越近，当两只猫头鹰从草坪上掠过的时候，莉莉丝突然在红光中化作黑衣小萝莉，回头一把将白色猫头鹰抓在了手里。

　　“今天的晚餐就决定吃你了！”小萝莉右手抓着白色猫头鹰的翅膀，左手指尖燃起一团火焰，将它凑向惊恐万状的白色猫头鹰，挑战的男生见状大惊失色，不禁大叫起来。

　　说时迟那时快，一阵无形的能量熄灭了莉莉丝手中的火焰，能量波撞击在她的手腕上，小手瞬间松脱，白色猫头鹰拍拍翅膀慌忙逃回了主人怀中。

　　“是谁把这个黑暗之女带到白巫师的圣殿来的？”一个威严的男声冷冷的问。

　　罗格回头看去，只见一名身着白色长袍的男子迈着庄严的步伐走来，他的眼眸中流露出威严、傲慢与谨慎，让被他注视的人感觉心事暴露无遗。

　　罗格不慌不忙的向莉莉丝招招手，转过身微笑道：“是我，凯文院长，很高兴见到你！”

　　白袍男子鹰隼般锐利的目光，从他浅黄色短发的刘海下直射向罗格，眼神中掠过一丝不信任，冷冰冰的说：“并不是所有人都和你一样乐于相见，猎魔人先生。”

　　他转而走向安东尼奥，不等骑士团长开口率先说：“安东尼奥团长，我已经接到了法师塔的消息，对于各位的情况都已了解，我们就不必浪费时间在寒暄和介绍上了。”

　　“那好，我们就直入正题吧。”安东尼奥颇感惊讶的看着威严肃穆的院长，对他的直率和不拘小节深感意外，他对凯文说：“听说您抓住了黑巫师之王‘血手’威廉？”

　　“没错，他现在就在学院的禁闭室中，不过他并没有交代什么，他说他在等一个人。”凯文说着，回头瞟了一眼被学生们围在中间追问莉莉丝情况的罗格。

　　“威廉知道我们会来？”安东尼奥身旁的塔莉诧异的问。

　　“没错，”凯文顿了一下，微微皱眉道：“我倒觉得，他是在期盼你们的到来。”

　　“凯文院长说得对，”罗格突然转过身来，大步走向安东尼奥说：“不要忘了祭司团在泰坦王陵里遭遇的事情，威廉这条老狐狸也许已经把他的目光投向了你的骑士团，团长先生。”

　　“但现在情况不同了，”安东尼奥的眼神中掠过一丝桀骜，向罗格举起一只拳头说：“现在他在我们手里，我倒想看看他能耍出什么花样。”

　　“这正是我所担心的。”罗格在安东尼奥面前停下脚步，扫了一眼身旁冷眼相看的凯文说：“他为什么会突然被捕，凯文院长，您是怎么抓住他的？”

　　“我们并没有跟他交战，他是自己从天上掉下来的。”凯文的话让在场的人不由得一愣。

　　凯文告诉他们，前天夜里巡逻的魔法师突然发现一个黑影从天而降，掉落在学院的草地上，他满身伤痕，体内魔力枯竭，身体非常虚弱，魔法师们在他身上发现了一本红字黑皮的魔法书，里面写满了咒术文字。

　　“这家伙看起来倒像是慌不择路的亡命徒。”墨菲嘲弄的笑笑说。

　　罗格轻声冷笑，语气略带挑衅的对凯文说：“我们还是先见见威廉先生吧，院长阁下能带个路吗？”

　　凯文看也不看罗格一眼，探询的目光直落在安东尼奥的脸上，骑士团长轻轻颔首，凯文这才转身说：“请跟我来吧。”说完转身离去。

　　“这家伙简直像块冰，他的学生们都比他可爱！”罗格看着院长的背影对墨菲笑道：“不过那些孩子还是像呆头鹅，还是莉莉丝比较惹人爱——虽然有点儿贪嘴！”

　　“说我坏话会付出代价的，就像刚才那只大笨鸟一样！”趴在罗格帽子上眯着眼睛的小毛球一脸骄傲的说，罗格笑着向众人扮个鬼脸，墨菲和两位姑娘不禁相视而笑。

　　将骑士团留在学院外的草地上，罗格和安东尼奥等人跟随凯文院长进入学院城堡，从侧走廊尽头的一条幽暗的楼梯向下，来到了学院城堡地下的禁闭室。

　　穿过五名表情肃穆警卫魔法师守卫的大门，凯文带领众人进入禁闭室，在一扇铁门前停下来，警卫队长用钥匙打开铁门，众人探头向里面看去，只见一个身披黑袍的男子背对着门坐在里面。

　　“你们终于来了，我还以为你们已经把我忘了。”男子沙哑的声音传入了众人的耳朵，罗格和安东尼奥隐约辨认出了威廉的声音。

　　他们迈步走进房内，从两侧绕到他的面前，看到一个脸色白净的年轻人坐在屋子中间的一把椅子上，身上披着一件破旧的黑斗篷，十指交叉放在腿上，抬头打量着他们。

　　“是不是很惊讶？”威廉平静的微笑着看看两人，将目光落在罗格脸上说：“孤狼，你真令我意外，虽然我猜到你可能会从我的陷阱里逃走，但当我从黑巫师们那里得知王陵发生的一切，我还是感到难以置信。”

　　“不作死就不会死，不是吗？”罗格俯下身凝视着他的眼睛，冷笑着问：“那么现在呢？你又打算耍什么花样？”

　　威廉默默地微笑着摇了摇头，将目光转向安东尼奥笑道：“团长先生，很高兴见到你，记得代我向歌德大祭司问好。”

　　“我们不是来听你套近乎的，”安东尼奥傲然俯视着威廉，沉声问：“圣器在哪儿，是谁指使你盗取圣器的？”

　　“这两个问题，我都可以告诉你们，但你们必须答应我的条件。”威廉镇定自若的凝视着安东尼奥的眼睛，骑士团长冷冷的瞪了他一眼问：“你觉得你现在还有资格跟我谈条件吗？”

　　“当然，如果你想知道答案的话，你当然会愿意听听我的条件。”威廉自信的微笑着回答。

　　安东尼奥盯着他脸上死猪不怕开水烫的笑容，语气阴沉的说：“好，把条件说出来。”

　　威廉眼珠滴溜溜的转了一圈，扫了一眼安东尼奥和罗格审视的目光，说出一句令他们大吃一惊的话：“我要你们把我送回神鹰监狱！”


第一百一十章 其实，我是个演员

　　“我没有心思跟你开玩笑！”安东尼奥俯身按住威廉的肩膀，将他按倒在椅子上，灰色的眼眸中流露出凶狠的杀机：“我当然会把你送回神鹰监狱，无论你想不想去，但我现在要知道圣器的下落！”

　　站在一旁的罗格，目光扫过威廉被安东尼奥抓住的右肩，转而指向他的脸，然后从上而下一直到他的双脚，不禁皱起了眉头。

　　他不动声色，看到威廉低头沉默片刻，忽而又露出了淡淡的微笑，摊开双手耸了耸肩膀说：“别激动，团长大人，我现在就可以告诉你圣器的下落，但幕后黑手是谁，我要等回到神鹰监狱再说。”

　　“那当然没问题，现在告诉我圣器的下落！”安东尼奥沉声道。

　　威廉将目光从安东尼奥脸上移开，扫了一眼站在他右边的罗格说：“在艾兰岛南部的歌唱瀑布后面的洞窟里。”

　　安东尼奥闻言抬头望着魔法学院院长凯文，用探询的目光向他求证歌唱瀑布的情况，凯文沉吟片刻，默默地点了点头表示的确有这样一个地方。

　　“好，我会亲自去找回圣器，但愿你没有撒谎，否则我会让你知道厉害！”安东尼奥放开按住威廉的手，转身大步走出禁闭室。

　　罗格瞟了一眼安东尼奥离去的身影，转身默默地从威廉身旁走过，当两人擦肩而过的时候，他的脚步停顿了一下，轻轻的嗅了嗅鼻子，然后迈步离去。

　　“道格拉斯，传令下去，立即启程去歌唱瀑布！”安东尼奥一边走一边对跟在身后的副团长说，道格拉斯正准备离去，塔莉却从后面跟上来说：“等一等！”

　　安东尼奥和道格拉斯同时回头看着她，人鱼守护使秀美的脸此刻满是犹疑，两只清澈的蓝眼睛不安的望着骑士团长，轻声说：“我总觉得不太安心，威廉为什么自投罗网？又为什么要告诉我们圣器的下落？”

　　“他并不是自投罗网，小姐。”凯文从后面跟上来，用傲慢而冰冷的语气说：“我想他只是遭到了某种袭击，他现在只是个一丝魔力都没有的普通人，想必最担心的就是自己被人灭口。”

　　“谁会有这样的能力？”墨菲眉头紧锁的走上来问：“威廉可是黑巫师之王，康斯坦丁大师就是死在他的手里，冰凤凰菲尼克斯对他毫无办法，谁能轻而易举的重创威廉？”

　　听到墨菲的话，凯文的眉宇间阴云骤起，他冷冷的回过头来盯着冒险家，沉声道：“先生，我必须提醒你，我的老师是遭受了叛徒的出卖，如果不是身受重伤，他根本不会被威廉杀死！”

　　墨菲瞟了一眼凯文冷傲的表情，嘴角不屑的冷笑一声，仿佛在看一只愤怒的斗鸡，凯瑟琳见势不妙急忙岔开话题：“会不会是威廉的主人对他产生了什么不满？想要杀死他？”

　　“并不排除这种可能，总之我和道格拉斯先去歌唱瀑布看看再说！”安东尼奥说完带着副团长大步走出禁闭室来到学院大门口，却蓦然看到罗格面对着苍茫的夜色，坐在门前的大楼梯上。

　　“这家伙什么时候出来的？”安东尼奥和道格拉斯诧异的对视了一眼，迈步来到罗格身旁，看到他正一手捧着莉莉丝，一手将随身带的大杏仁喂给她吃。

　　“你们不会真打算去歌唱瀑布吧？”罗格头也不抬的问。

　　“你有什么更好的建议吗？”安东尼奥低头凝视着罗格问。

　　罗格微笑着将手中掰碎的大杏仁递给莉莉丝，小猫头鹰张开小嘴去吃，罗格却缩回手送进了自己嘴里，扑了个空的莉莉丝回头一脸怒意的盯着罗格。

　　罗格狡黠的一笑，把莉莉丝放在脚下的楼梯上，将一包杏仁都放在地上让她自己吃，然后抬起头对安东尼奥说：“那家伙根本没说实话，我猜想歌唱瀑布后面正在等你的是一场厄运。”

　　“这当然有可能，但我总要过去看看！”安东尼奥迈步走下台阶，一边向草地上的骑士团招手一边说。

　　“看什么？看威廉给你设下的死亡陷阱吗？”罗格好奇的抬头问。

　　安东尼奥停下脚步回头皱眉盯着他，道格拉斯嫌恶的瞟了罗格一眼，上前劝安东尼奥离开，骑士团长却轻轻的推开了他，上前一步打量着罗格问：“他的命在我们手里，如果我现在杀了他，也没有人会为他追究责任，他凭什么敢那么做？”

　　“凭什么？”罗格抬头笑眯眯的将一枚杏仁送到嘴里，耸耸肩说：“凭刚才跟你说话的那个人根本不是威廉！”

　　“什么？”安东尼奥诧异的睁大了眼睛，刚刚从学院门口走出来的塔莉等人也同时停下脚步问：“你说什么？里面的人不是威廉？”

　　“当然不是，你们真的以为威廉会傻到自投罗网吗？”罗格回头打量着众人，一脸忍不住的笑意，仿佛在看一个莫大的笑话。

　　“你是在怀疑我们学院说谎吗？”凯文院长上前一步，愠怒的沉声问。

　　“我只是说你们被那个冒牌货骗了！”罗格微笑着摇摇头，摸出一支雪茄在夜的微风中点燃，深吸一口悠然自得的说。

　　“你怎么知道他不是威廉？”安东尼奥在他面前蹲下身，凝视着罗格笼罩在夜影中的脸问：“你应该没有见过威廉本人吧？”

　　“你不就是想要证据吗？”罗格吐了个烟圈，目光穿过烟圈落在安东尼奥的脸上：“首先，他身上的那件旧斗篷的确是威廉的，但并不合身，他的肩膀太宽，穿起来就像个小外套，不是吗？”

　　“这也能算证据？”站在罗格身后的凯文冷笑着说。

　　“不要着急院长，我正要说呢！”罗格慢悠悠的抽了一口雪茄说。

　　“他说话时脸部表情丰富，双手配合说话做出各种动作，声调抑扬顿挫明显，声音虽然沙哑，却没有往日的阴沉，看似镇定却极力吸引我们的关注，这不符合威廉阴冷沉静的作风。”

　　“那也不能证明他不是威廉。”安东尼奥依然满腹狐疑的说。

　　“我还没说完——他坐立时腰杆笔直双腿并拢，这是随时准备起身的姿势，代表他内心充满恐惧，身体不自觉做出一种准备起身逃离的姿态。”

　　“当你逼问他圣器下落的时候，他的眼中流露出惊恐，双手紧紧地握成拳头，说明他很想反抗你并逃离这里。这并不是一个自投罗网的人应有的表现，如果威廉真的想要入狱寻求庇护，他不会有这样的反应。”

　　“还有什么？”安东尼奥回味着罗格描述的细节，表情中渐渐浮现出些许信任。

　　“当他告诉你圣器下落的一霎那，他的眼睛避开了你的视线停留在右上角，这代表他在回忆，但圣器的下落并不需要回忆，他对藏匿地点应该早已了然于心，一口就可以说出来，这说明他在回忆事先想好台词！”

　　“台词？”安东尼奥诧异的脱口问。

　　“没错，还有一点……”罗格神秘的微笑着举起爪刃，用一枚锋利的刀刃将墙壁上魔灯光芒映入安东尼奥的眼睛。

　　“当你把他的肩膀按在椅背上的时候，他并没有表现出任何不适，我在灯神谷时曾用爪刃割伤了他的肩膀，这么短的时间他的伤口不可能痊愈，如果你愿意可以去看看他的肩膀，我敢打赌那里没有任何伤痕。”

　　安东尼奥郑重点头，起身正准备进入学院，罗格却叫住他说：“也许你还应该知道的更多一些，他应该是个演员，供职于帝都巴林的大型歌剧院。”

　　安东尼奥惊异的回头看着罗格，听到他说：“他脸上的皮肤白皙却粗糙，肤色说明长期呆在室内，粗糙不是风吹日晒造成的，指甲里残留的彩色粉末表明，它来源于长期化妆带来的皮肤损伤。”

　　“另外，他的鞋子、裤子和身上喷的香水都是帝都名店的季度新款，说明收入不菲且紧跟潮流，这意味着他混迹于上流交际圈，加上刚刚我提到的引人注目的表情、动作和声调语气，意味着他具备专业演员的素质。”

　　“我想我们很快就会知道你说的是不是真的。”安东尼奥将信将疑的点点头，带着道格拉斯跟随凯文返回禁闭室，凯瑟琳、塔莉和墨菲在罗格身边坐下来，一起用好奇的目光望着他。

　　“我知道你们在想什么，”罗格伸了伸懒腰，长长的打了个哈欠，仰面躺倒在楼梯上方的石板地上，仰望着已经繁星点点的夜空说：“我和你们想的是一件事情！”

　　“什么事？”凯瑟琳、塔莉和墨菲不约而同的问。

　　“啊，天已经黑了，你们说凯文院长会不会管我们吃晚饭呢？”罗格一本正经的仰望着天空问。

　　三人听到他的话，忍俊不禁的摇头笑叹，只见莉莉丝拍拍翅膀飞到罗格的肚子上，用一双圆溜溜的大眼睛看看四人说：“我们能烤一只狮鹫来吃吗？好像很多肉的样子！”

　　“我看可以！”罗格举起手大声说：“就吃安东尼奥团长的那只吧，这样一来团长大人就会把注意力放在抓小坏鸟身上，不会管我这个通缉犯了！”

　　凯瑟琳和塔莉、墨菲啼笑皆非的看着一大一小，忽然看到罗格猛地从地上坐起来，一脸凝重的皱着眉头说：“我好像听到了惨叫声，在禁闭室！”


第一百一十一章 谁抢了我的首杀

　　听到惨叫声的罗格带领众人来到禁闭室门口，看到魔法学院院长凯文站在走廊上，凯文冷冷的与罗格对视了一眼，把脸转向禁闭室内。

　　罗格满不在乎的走到门口，向其他人做了个手势，墨菲、凯瑟琳和塔莉都停下脚步，从他的身旁探头向房间内张望，只见道格拉斯背对大门站在门口，注视着伫立在威廉面前的安东尼奥。

　　“你还有什么要说的吗？”安东尼奥低头眼神阴郁的盯着囚徒，冷冷的说：“但愿你没有忘记什么重要的东西。”

　　他的囚犯此时已没有了之前的镇定，全身颤抖惴惴不安，战战兢兢的低着头不敢看骑士团长的脸，他的斗篷被扯下来扔在地上，外套和衬衫的领口都显得异常凌乱。

　　“大人，我真的都说了，我知道的都说了！”囚徒的声音强烈的颤抖着，仿佛从他口中说出的不是人的话语，而是灵魂的颤音。

　　安东尼奥没有再说话，只是默默地看了他一眼，转身从他身边走过，带着道格拉斯走出了禁闭室，他和罗格交换了一下眼色，罗格点头会意，两人并肩向大厅走去。

　　“有什么我没说对的事情吗？”半路上，罗格漫不经心的问。

　　“没有，他是帝都皇家歌剧院的演员，小有名气，说起来我还看过他的演出，但卸了妆之后完全没认出来。”安东尼奥的情绪有些低落，本以为抓到了威廉而产生的兴奋荡然无存。

　　“我猜威廉一定抓了他的家人，逼迫他假扮自己做诱饵，来把我们引入埋伏圈。”罗格了然于心的笑着说：“皇家歌舞剧院的演员演技都很棒，威廉还是很会选人的。”

　　“没错，他的妻子和孩子都被威廉控制，就在这座岛上，他希望我们能帮他救出家人。”安东尼奥回头用探询的目光望着罗格，似乎对这件事情有点儿拿不定主意。

　　“作为骑士，保护人民是你应尽的职责，这个责任你必须承担！”罗格在学院大厅的大门口停下脚步，回头对安东尼奥说。

　　“但威廉的耳目必定散布在这座岛上，如果我们去救人，他很可能会提前除掉人质，然后逃之夭夭。”安东尼奥与罗格面对而立，一缕月光从门外的天空中洒落下来，照耀在他们的脚下，将两人肃立的身影向大厅内拉长。

　　“你说得对，就在我们身处的魔法学院周围，此刻一定也潜伏着大量探子，只要你的骑士团一起飞，威廉立刻就会知道。”罗格回头看着大门外漆黑的草地和远处阴影葱葱的森林说。

　　“你有什么好建议吗？”安东尼奥凝视着罗格若有所思的侧脸问。

　　罗格没有回答，转身走到大门外抬头眺望着夜空，一轮月牙在漫天繁星的点缀下静静悬挂在蓝丝绒大幕上，夜风从他的耳畔轻柔的拂过，一种奇怪的声音被送进了罗格的耳朵。

　　“我听到了某种声音。”罗格转身回到安东尼奥身边低声说。

　　骑士团长立刻警惕起来，用余光瞟了一眼门外阴影绰绰的草地问：“什么声音？”

　　罗格看着他紧张的表情，不禁顽皮的笑了笑说：“小坏鸟的肚子饿了，我听到她的肚子在咕咕叫！”

　　“我才没有咕咕叫，蠢鸽子才会咕咕叫！”小猫头鹰从罗格头顶上跳起来，气势汹汹的低头盯着他，却听到自己的小肚子咕噜噜的响了起来，小家伙眨眨眼睛，又默默的缩了回去。

　　“现在可不是开玩笑的时候！”安东尼奥上前抓住罗格的手臂，表情严肃的说。

　　“但你并不需要我来指挥，”罗格收敛了脸上的笑容，郑重其事的说：“我们只有一条路可走，把人手分成两队，一部分去吸引威廉的注意，一部分悄悄潜入救人，你选哪一条？”

　　“潜入并不是骑士团的长项。”安东尼奥看了一眼走入大厅的墨菲等人说：“我相信游侠比骑士更善于此道。”

　　“慧眼如炬，”罗格欣赏的微笑着点点头说：“但你无疑选择了一条危险的道路，你必须在明知是陷阱的情况下，前往歌唱瀑布跳进火坑然后自求多福，如果我们救出了人质，我们会赶去帮助你，但愿你们能坚持到我们到达。”

　　“你有把握在不惊动威廉的情况下，把人质活着带回来吗？”安东尼奥不太放心的问。

　　“用人不疑，疑人不用，此乃统军之道，团长大人应该比我清楚！”罗格意味深长的对安东尼奥使个眼色，转身走向凯文说：“院长大人，我们在午夜时分出发，希望在那之前你能给我们提供军粮，总不能让战士们饿着肚子上战场！”

　　“法师塔不会缺少应有的待客之道，猎魔人先生！”凯文冷冷的瞟了罗格一眼，走上前对安东尼奥说：“请各位和骑士团到餐厅用晚饭吧，一切已经准备好了。”

　　“院长先生对你的敌意似乎比大祭司还要大。”凯瑟琳看着安东尼奥和凯文的背影，走到罗格身旁低声说。

　　“我早说过我是个坏人，正人君子们都看我不顺眼，别离我太近，善良的小姐。”罗格回头笑眯眯的看着她，凯瑟琳与他四目相对呼吸相闻，不禁红了脸急忙退开一步，罗格却已微笑离去。

　　一行人在魔法学院的餐厅里吃完了晚餐，然后围坐在吊灯下的圆桌旁，将营救计划重新梳理一遍，凯文自告奋勇跟随安东尼奥前往助战，骑士团长同意了他的随行。

　　骑士团随即启程，搭乘骑士团的狮鹫向歌唱瀑布的方向飞行，留在魔法学院中的罗格带着众人来到禁闭室，将一张艾兰岛地图摆在那名囚徒的面前，要求他标记出人质的位置。

　　囚徒告诉罗格，他的妻儿所在的位置距离歌唱瀑布并不远，那里到处都是参天大树，树上搭建有层层叠叠的树屋，黑袍人们将他的妻儿关押在树屋上。

　　“他们还饲养了很多凶猛的野兽，你们一定要小心！”囚徒用恐惧的语气叮嘱罗格。

　　“野兽？”罗格闻言微微一笑，将爪刃在他面前轻轻一挥，笑道：“等我见到他们，他们才知道什么叫野兽！”

　　他带人回到学院的大厅，让塔莉召唤出灯神，将地图上的大概坐标指给灯神，请灯神帮忙在两地之间建立一条次元通道，灯神欣然同意。

　　它在大厅里跳起摇头晃脑的舞蹈，庞大的身躯扭动着纤细的腰身，不时用男低音般浑厚的嗓音吟唱出一句咒语，在它周围的地面上不断浮现出奇怪的魔法字符，当它们衔接成一个圆，一道蓝色的传送门倏然闪现在众人面前。

　　“完成了，我们的朋友们，到你们想去的地方吧，不论你们需要什么，请随时呼唤我！”灯神恭敬的抚胸躬身，化作一道蓝色气体回到了塔莉腰间的油灯里。

　　“我还没许愿呢，我的好吃的……”罗格头顶上的小猫头鹰眼巴巴的看着金灿灿的油灯说。

　　“等干完活，我帮你烤一只狮鹫来吃，你这个贪嘴的小鸟，就吃安东尼奥那只！”罗格正了正黑色宽边帽，大步迈入了次元之门中。

　　次元之门的另一端，一片夜幕笼罩下阴影森森的密林中，一个身披黑袍的家伙正手握着一把闪烁电流光的剑，警惕的观察着蓝色的次元之门，眼神中流露出诧异与好奇。

　　冷不防，一个人影浮现在他面前，黑袍人吃了一惊，挥剑正准备攻击，身体却早已僵硬不能动弹，罗格盯着他斜了斜眉毛，听到头顶上的小猫头鹰得意洋洋的说：“首杀是我的，给我记头功！”

　　“首杀？”罗格耸耸肩莞尔一笑，挥爪斩断了黑袍人的咽喉说：“这才叫首杀，你顶多也就是拿了第一次助攻而已！”

　　他把小猫头鹰从头上抓下来抛向空中说：“去打探一下周围有多少探子，帮我们避开他们的监视！”小家伙似乎被打击了积极性，不情不愿的白了罗格一眼，转身拍拍翅膀飞走了。

　　罗格招呼墨菲、凯瑟琳和塔莉一起上路，四人借助夜幕下重重树影的掩护，向地图上标识的地方走去，此时正值午夜，整个丛林中一片寂静，月光从树叶的缝隙间洒落下来，在林间形成一道道纤细的光束。

　　“看到了吗？”罗格挥手止住众人，猫着腰指向前方两棵树间一颗被月光映照的脑袋，回头对凯瑟琳笑道：“打靶时间到了！”

　　凯瑟琳将银铳调成静音模式，举枪瞄准扣动扳机，一颗银弹珠以迅雷不及掩耳之势飞向那颗头颅，子弹尚未击中目标，凯瑟琳却再次扣动扳机，第二发银弹再次飞向同一目标。

　　第一颗银弹飞速穿透了那颗头颅，那人闷哼一声倒在地上，第二颗银弹却继续向前飞行，只见一个人突然从旁边冲到死者的位置，尚未来得及俯身查看尸体，第二颗银弹一枪击碎了他的脑袋。

　　“我该夸你是神预判吗？”罗格回头惊讶而赞许的对凯瑟琳说。

　　女孩儿腼腆的笑了笑，在三人赞赏的目光下低头看了一眼银铳，回想自己刚才因为缺乏自信而多扣了一下扳机，却不料意外建功，不禁暗自好笑。

　　四人来到两名黑袍人被击杀的尸体旁，罗格低头看了看尸体，正准备继续前进，忽听前方的草丛中传来低沉的兽吼，他抬头看到三头双眼发红的巨熊从草丛中同时跃出，挥舞巨爪扑向了四人。


第一百一十二章 熊孩子之王

　　面对咆哮而来的巨熊，大吃一惊的墨菲、凯瑟琳和塔莉慌忙后退，同时举起武器准备迎战，不料罗格却静静的伫立在原地，双眼凝视着从三个方向扑来的巨熊一动不动。

　　三只个头比他高出一个头还多的大熊一起将目标锁定了他，张开大嘴扑上前来，罗格突然双手指向它们，口中发出一声大吼，三只熊脚步骤停，用闪烁着红光的眼睛打量着他。

　　它们将罗格环绕在中间，以顺时针绕行，眼中流露出凶狠的杀机，罗格平静的伫立在原地，眼眸中流露出幽幽的绿光，扫视着周围的三只熊，喉咙里发出与它们相似的低吼声。

　　突然，一只熊从左侧靠近罗格，罗格猛回头伸手一指，发出一声咆哮，那熊退回原位低吼一声，在它对面的另外一只熊再次靠近上来，罗格回头一瞪，眼眸中闪烁的绿光映入巨熊的眼眸，将它逼退。

　　“来吧，宝贝儿们，跟我来！”罗格口中喃喃轻语，将右手伸向其中一只熊，那熊喉咙里发出低沉的吼声，突然张开大嘴咬向罗格的手，只见身影一闪，罗格的手接连拍击在三只熊的头上，闪身退出包围圈。

　　三只熊愤怒的冲向罗格，惊天动地的熊吼回荡在丛林中，罗格犹如一阵狂风钻进了附近的密林中，在地上留下了一片飘飞的落叶，三只巨熊咆哮着追入丛林中不见了。

　　站在不远处的三人看着三只熊消失在夜幕下的丛林阴影中，不禁面面相觑，还没等他们决定是否要跟上去帮助罗格，前方的树丛中突然跳出一群黑袍人，手持闪烁电流光的雷电剑冲杀上来。

　　墨菲双剑齐出冲向黑袍人，挥剑架住为首黑袍人劈落的长剑，两把剑碰撞出一片璀璨的电火花，墨菲左手剑出其不意击中对手后腰，电流瞬间穿透了黑袍人的身体，冒险家一脚将他踢飞出去。

　　站在后方的凯瑟琳双枪并举，银弹从墨菲两侧呼啸而过，射入了两名黑袍人的头，两人的身体踉跄了一下，并没有立刻倒下，而是在原地微微摇晃。

　　当其他黑袍人从他们身边跑过的时候，两人的头颅突然爆裂开来，犹如黑巫师的尸爆术一般血肉横飞，吸收了死者灵魂的噬魂银弹产生的爆炸力，将尸体的骨头变得犹如横飞的石块，被击中的黑袍人纷纷惨叫着倒在地上。

　　一旁的塔莉静静地关注着战斗，突然听到右侧一声唿哨，她人鱼法杖一指，一道水幕从她右侧的地面上升起，一支箭矢击中水幕被弹落在地上。

　　“杀了他们！”一名黑袍人首领手持弩弓出现在树丛中，十几名黑袍人拔剑冲向三人，潜伏在周围树梢上的黑袍人一齐举起弩弓瞄准三人，从四面八方射出闪烁寒光的弩箭。

　　塔莉见对方人多势众，左手轻抚腰间的油灯，灯神从一团蓝色的烟雾中腾空而起，二话不说飞身扑向黑袍人，飞射的箭矢从灯神的身上穿过，没有造成任何影响。

　　三支飞箭从背后射向墨菲，冒险家听到身后破空之声，回身双剑一挡将两支箭矢弹开，第三支箭却从一个诡诈的角度射向了他的膝盖。

　　只听“砰”的一声，一枚银弹不偏不倚射断了箭杆，箭头偏离了轨道，掉落在墨菲的脚下，墨菲闪身避开身后砍落的长剑，听到枪声再次传来，银弹打爆了黑袍人的头颅，他顺势一脚将即将爆裂的尸体踢向了黑袍人。

　　“我不得不说，你真是个射击的天才！”趁着片刻的喘息之机，墨菲回头看了一眼凯瑟琳说。

　　女孩儿矜持的微微一笑，突然举枪瞄准墨菲扣动了扳机，冒险家下意识举剑一挡，银弹击打在墨菲的剑身上，反弹向右上方的树梢，击落了一支射向墨菲的箭矢，只听一声惨叫，暗藏在树枝上的射手翻身坠落下来。

　　“这种坏招数一定是罗格教你的！”墨菲心有余悸的看了看凯瑟琳，女孩儿不好意思的吐了吐小舌头，顽皮的嫣然一笑。

　　就在这时，塔莉突然大喊一声，墨菲和凯瑟琳回头看去，只见被击倒的尸体竟然从地上爬了起来，包括那些头颅被噬魂银弹炸碎的无头尸体，全都举起手中的剑再次扑来。

　　墨菲见状向后急退一步挥剑猛砍，将扑到近前的一具行尸手臂斩断，那尸体却并不倒下，继续冲向他，伤口向外喷射出黑紫色的毒血，直喷向墨菲的脸。

　　冒险家躲避不及，下意识的侧身躲避，说时迟那时快，一层水膜浮现在了他的周围，毒血喷溅在水膜表面，顺着水膜流淌到了地上。

　　“攻击他们的腿！”塔莉大喊一声，墨菲双剑横扫尸体下盘，将尸体的双腿膝盖斩断，那尸体瘫倒在地上，继续蠕动着身体向他爬来，更多的尸体与残存的黑袍人一起从四面八方包围过来。

　　墨菲见势不妙急忙退回到塔莉和凯瑟琳身边，三人背靠背看着包围上来的黑袍人和行尸，塔莉法杖轻舞高声吟唱，一个以三人为中心直径五米的圆出现在地面上，圆的边缘坍塌出宽两米多的陷坑，大量的水很快将陷坑注满。

　　“这下子，我们暂时可以不用担心他们了。”塔莉将灯神召回身边护卫，回头对墨菲和凯瑟琳说，两人看到爬到坑边的行尸们一脚踩进了水中，如同掉入深不见底的护城河一般，瞬间不见了踪影。

　　“但我现在很担心我们的任务！”墨菲回头忧心如焚的说：“这么多的敌人，他们显然已经发现了我们，会不会立刻处死人质？”

　　“我们必须先想办法脱离困境！”塔莉扫了一周围人山人海的行尸，目光在夜幕下的丛林中一边搜寻一边说：“这附近一定有黑巫师存在，即使不是威廉也是他的手下，我们必须干掉他才能脱困！”

　　“可我们已经被包围了，根本没法离开这里！”凯瑟琳一边填装弹丸，一边抬头扫视周围的行尸，还有它们身后虎视眈眈的黑袍人，不知所措的摇头道。

　　话音未落，只听一声咆哮传来，一个黑影从左侧的丛林中窜出，锋利的爪子瞬间将行尸撕裂，张开大口咬碎了行尸的骨头，片刻之间便留下了一地模糊的血骨。

　　“那是……”凯瑟琳惊诧的指着那庞然大物，身旁的墨菲和塔莉都吃惊的睁大了眼睛，还没等他们明白怎么回事，又有两个黑影从丛林中冲出，张开血盆大口杀入黑袍人之中。

　　“怎么可能，那三头熊！”墨菲惊讶的看着三头巨熊扑入敌群，伴随着震天的怒吼，锋利的爪子将尸体和活人通通撕碎，黑袍人们起初还试图抵抗，但很快便夺路而逃。

　　树梢上潜伏的射手们见状举起弩弓瞄准地上的巨熊射击，弩箭射入熊的身体，痛感让巨熊变得更加狂暴，它们转而冲向射手潜伏的大树，一头撞击在树干上，树干顿时被撞出了一道裂痕。

　　在巨熊的疯狂撞击下，一棵棵大树轰然倒地，树上的射手或被砸死，或坠落在地上摔死，个别人提前从树梢上跳下试图逃离，却被愤怒的巨熊追上撕成碎片。

　　片刻之后，周围恢复了安静，满地都是被撕碎的破碎尸体，鲜血将大地和碧绿的树叶都染成了一片通红，空气中散发着浓烈的血腥气，令人几近窒息。

　　三只狂躁的巨熊在四周搜索一番，不约而同的回过头来，将凶狠的目光集中在三人身上，墨菲等人见状大惊，塔莉急忙取消法术恢复地面，但却已经来不及逃离。

　　巨熊们咆哮着冲上前来，张开大嘴咬向三人，墨菲挺身而出拦在两位姑娘面前，忽听一声大喝：“嘿，你们这三个小坏蛋，玩的差不多了，该停手了！”

　　三只熊听到这个声音，抓向墨菲的爪子骤然停止，回头看了一眼声音传来的方向，心有不甘的看了看墨菲，墨菲等人屏气凝神注视着凶恶的庞然大物，看到它们转过身去缓缓的爬向了说话的人。

　　一颗染血的头颅滚落在三人面前，罗格迈步从三只熊身旁走过，皱着眉头摊开双手对他们说：“你们就没人想过要先解决这个黑巫师吗？”

　　“我们当然想，但我们没有你的那些乖孩子……”墨菲心有余悸的瞟了一眼眼露凶光的巨熊说。

　　“好吧，”罗格耸了耸肩点头道：“这也算是个理由，虽然我并没有依靠它们。”

　　他回头对三只熊喊道：“好了，孩子们，出发，带我们找到那些黑袍人的驻地！”三只熊长啸一声，转身向丛林深处跑去。

　　“你是怎么做到的？”墨菲看着他指挥三只熊如同国王指挥自己的近卫兵，对此感到不可思议。

　　罗格神秘的一笑说：“没什么，森林里长大的人都是熊孩子之王！”

　　他带着三人跟随三只熊很快找到了黑袍人的驻地，三只巨熊一看到黑袍人立刻咆哮着冲了上去，罗格等人紧跟在熊的身后冲向黑袍人。

　　交战中，罗格突然发现一名黑袍人匆忙的爬上了一座树屋的绳梯，这引起了他的警觉，在这个时候所有的黑袍人都是离开树屋下来参战，为什么那个黑袍人会反其道而行之呢？

　　“他要去处死人质！”想到这里，罗格疾步穿越人群，风驰电掣的冲到了树屋下，抬头看到黑袍人已经攀上了树屋，他快步登上绳梯，转身冲到树屋的门口，当他看到树屋内的情景时，不禁吃了一惊。


第一百一十三章 小魔女你也敢亲？

　　呈现在罗格面前的，是一个不算大的树屋房间，里面除了一张粗糙的木桌和两把木椅之外，再没有任何家具。

　　桌子上的蜡烛没有点燃，树屋内一片漆黑，一名神情憔悴的女子躲在木屋阴暗的墙角，怀里抱着一个惊恐的小男孩儿，母子俩战战兢兢的看着罗格，大气也不敢喘。

　　罗格不禁皱了皱眉，因为他没有发现那名黑袍人的踪影，他分明看见黑袍人在自己之前登上了树屋的平台，而平台上没有任何其他离开的途径，那家伙藏到哪儿去了？

　　他低头扫了一眼地面，双眼穿透黑暗的遮掩，看到地面上残留着斑驳的血迹，罗格的目光扫过角落的母子俩，她们的身上并没有明显的伤口。

　　他小心的迈步进入昏暗的房间，探头扫了一眼树屋内的各个角落，冷不防红光一闪，一个黑影从天而降落在他面前，指着他大喊一声：“变形……”

　　“闭嘴！”罗格不等对方说完猛地大喝一声，墙角的母子俩被吓得打了个哆嗦，站在他面前的黑衣小萝莉愣了一下，呆呆的眨巴眨巴大眼睛沉默两秒，嘴里蹦出一个字：“术……”

　　“术你个小脑袋！”罗格上前用右手轻轻敲了一下莉莉丝的小脑袋，皱眉道：“你这个小坏蛋怎么在这里？黑袍人呢？”

　　“都在那儿……”莉莉丝一脸无辜摸着头的指了指门后，罗格诧异的看着她，听到莉莉丝默念咒语，只听“噗通”一声，门后在一阵红光中冒出了一堆黑袍人的尸体，将大门挤得自动关闭起来。

　　“我的天哪……”罗格惊讶的看着倒在地上的黑袍人，他们不是被折断了脖子，就是被踩碎了胸骨和内脏，还有很多折断了手脚，惨状惊人。

　　“我想我知道你是怎么干得了！”罗格回头盯着莉莉丝说，小萝莉一脸纯真的看着他，茫然的晃了晃小脑袋。

　　“别装无辜了！”罗格用手掐了掐她柔软的小腮帮子，指着门外说：“快去给墨菲他们报信，让他们清理掉下面的黑袍人之后到这里来集合！”

　　小萝莉“哦”了一声，乖乖的拉开门缝钻了出去，片刻之后又伸回小脑袋说：“我的功劳是最大的，要记得奖励我！”说完一溜烟跑掉了。

　　罗格扫了一眼地上横七竖八的尸体，耸了耸肩喃喃自语：“看完这一地的成果，谁还敢跟你抢功劳，难道不怕鞋底踩么？”

　　他转身走向母子俩，母亲紧紧地怀抱着孩子，不安的望着面前这名身材高大的绿袍男子，他的眼睛在黑暗中闪烁出幽幽的冷光，让母亲不由得想到了夜幕下的狼，她惶恐的抱紧自己的孩子，不知所措的低下头。

　　“您应该是乔治亚太太吧？”罗格在她面前蹲下身来，温和的打量着她和怀里的小男孩儿说：“您的丈夫拜托我们来救您，他现在正在魔法学院等你们母子。”

　　女子听到罗格的话，似乎在黑暗中看到了一丝希望，她怯生生的抬起头看了罗格一眼，在感受到他礼貌而温和的目光后，她一直悬着的心渐渐放了下来，轻轻的点了点头。

　　“你有没有见过这些歹徒的首领？”罗格回头看了一眼门口的黑袍人尸体，柔声细语的问：“他的名字叫威廉，也是一身黑袍，脸上带着骷髅面具，手里还有一本红字黑皮的魔法书。”

　　“我见过他，就是他胁迫我丈夫装成他的样子，我不知道他要干什么，但他真的很令人恐惧，就像是死神一样！”乔治亚太太用颤抖的语气说，从她的声音中罗格能清楚地感受到威廉留下的恐怖阴影。

　　“你说得对，从某种意义上来说，他的确是个恶魔，这也是我要找他的原因。”罗格微笑着向她伸出带着黑色手套的右手说：“在下猎魔人罗格，铲除恶魔是我的责任，请放心，有我在威廉不会威胁到您和您的孩子。”

　　“谢谢，谢谢您罗格先生！”乔治亚太太感激地连声说。

　　就在此时，树屋的门突然被强行推开了，一名披着黑斗篷、身背双剑的男子从门外走了进来，乔治亚太太惊恐的看着他和跟随他进来的两名女子，听到罗格柔声安抚道：“别怕，是自己人。”

　　他起身走向墨菲大声问：“下面都搞定了吗？”

　　“也许除了你的那三只熊……”墨菲耸了耸肩说：“莉莉丝正在下面研究要怎么吃它们。”

　　罗格闻言苦笑着抹了一把脸，大步从墨菲和两位姑娘身边走过，来到树屋的平台上凭栏向下俯看，只见莉莉丝把三只巨熊变成了巴掌大点儿的小熊，正用手点火准备烤来吃。

　　“莉莉丝！住手！”罗格大喊一声，小萝莉猛地抬起头来睁大了眼睛望着他，罗格表情严肃的摇了摇头，小萝莉回头看了看手里的“小熊”，不太甘心的看了罗格一眼，还是乖乖地放开了它们。

　　她把三只熊恢复原状，自己变成小猫头鹰飞回罗格的肩膀上，失望的撅着小嘴说：“人家立了那么大的功劳，都没有好吃的，肚子都饿了！”

　　“那三只熊的功劳并不比你小，它们可救了墨菲、凯瑟琳和塔莉的命呢！”罗格转身钻进房间里，把母子俩的情况告诉了墨菲等人，四人决定先把母子俩送回魔法学院照顾，然后再去歌唱瀑布帮助安东尼奥。

　　通过灯神激活的次元通道，四人带着母子俩回到了魔法学院的大厅之中，等候在这里的魔法师们纷纷迎上来，罗格让他们带领母子俩找到了帝国大剧院的演员乔治亚先生，一家三口相拥而泣，连声感谢众人的帮助。

　　“既然人已经救回来了，我们就该离开了，安东尼奥团长和凯文院长依然令人担心，我们得尽快行动才行！”罗格对身旁的魔法学院副院长说。

　　他正准备带人离开，突然听到一旁的莉莉丝大叫一声，罗格回头看到小丫头一脸紧张的跑到罗格身边抱着他的腿，指着乔治亚先生的儿子叫道：“他亲我，帮我打他，他居然亲我！”

　　男孩儿的父母见状连声道歉，男孩儿矜持的红着脸怯生生的低下头去，罗格见状笑眯眯的走上前，在男孩儿父母不安的注视下用手摸了摸男孩儿的头说：“小家伙有胆量，那个小魔女你也敢亲！勇气可嘉，我看好你哦！”

　　他微笑着转过身去，将莉莉丝抱起来一边走一边说：“来吧小坏蛋，被亲一下有什么大不了的，我们去找安东尼奥团长吃狮鹫肉去！”

　　被罗格抱在怀里的莉莉丝，从罗格的肩头露出小脑袋，气势汹汹的瞪了小男孩儿一眼，周围的人见状都忍俊不禁的露出了微笑。

　　再次穿越次元通道，罗格等人的身影出现在了歌唱瀑布前的湖边，瀑布从高高的山崖上倾泻而下，水流击打在湖面上，激荡起飞溅的水花，在湖面泛起阵阵涟漪，将音乐般富有节奏的水声传入人们的耳朵。

　　罗格放出小猫头鹰，让她搜索周围的丛林，寻找威廉和黑袍人的踪迹，自己带着凯瑟琳等人向瀑布方向走，沿湖有一条小路从山边一路向上，直入瀑布后面的洞口。

　　四人来到瀑布右侧的路口，抬头仰望着那条直通瀑布后面的小路，暂时停下脚步等待莉莉丝的回音。

　　小猫头鹰去了良久，始终没有回来，罗格不禁担心起来，让三人暂时留在原地，自己追踪着莉莉丝的气味进入了丛林。

　　他跨过地上高高的野草和落叶，一边走一边倾听周围的动静，瀑布的声音渐渐被他甩在身后，突然，他看到前方的草丛里有一个黑色的身影，他疾步上前俯身察看，发现是一名黑袍人的尸体。

　　“这是骑士长矛留下的枪伤，是安东尼奥的枪骑兵！”罗格抬头环顾四周，并没有发现人的踪影，他继续向前，没走多远就发现了一名死去的银龙骑士的身体，他的脸上残留着黑暗魔法的烙印，死状十分恐怖。

　　“他们果然遭到了袭击！”罗格放开尸体继续前进，当他来到附近的一块林间空地时，呈现在他面前的是满眼的尸体，死去的黑袍人横七竖八的倒在草丛中，身边倒毙着盔甲破碎的银龙骑士。

　　除此以外，罗格发现更多的是遍地倒伏的狮鹫尸体，鲜血将地面染得一片通红，狮鹫白色的羽毛散落在血泊之中，爪子上都沾染着不同程度的血迹，说明它们也曾参与这场厮杀。

　　“好像不太对劲。”罗格诧异的皱眉自语，他注意到现场的银龙骑士只有十多具尸体，黑袍人的尸体稍多，剩下的一百多具尸体全部都是狮鹫的。

　　罗格仔细检查了现场的死尸，没有找到安东尼奥、道格拉斯和凯文，在战场周围也没有发现被神圣魔力攻击后留下的痕迹，反倒是有好几棵大树上留有黑魔法的黑暗烙印。

　　“威廉似乎专门派人袭击了安东尼奥的狮鹫群？他究竟想干什么？”罗格疑虑的扫了一眼尸横遍地的战场，突然，他听到附近草丛中传来了一阵窸窸窣窣的声音。


第一百一十四章 冰与火之墓

　　罗格皱着眉头悄悄地走向声音传来的草丛，探头探脑的向草丛中张望，猛然一只倒在草丛中的狮鹫尸体后面露出了一个黑紫色的小脑袋。

　　罗格探身向前张望，看到莉莉丝用血淋淋的小手从狮鹫身上扯下一块肉，然后用手指上冒起的火焰烤那块肉。

　　罗格撇着嘴盯着小萝莉，小家伙全神贯注的看着手里的肉，一边咽着口水一边嘀嘀咕咕的催着肉熟，当肉烤到七分熟的时候，她迫不及待的咬了一口。

　　“呸，呸呸呸！”莉莉丝刚嚼了一口，立刻愁眉苦脸的把嘴里的肉吐了出来，气恼的说：“狮鹫肉好难吃，大坏狼骗我！”

　　“我可没让你真的跑来吃！”罗格在她身后幽幽的说。

　　莉莉丝猛的回过头来，看到罗格审视的目光，呆萌的眨了眨大眼睛，丢掉手里的肉站起来，把两只染血的小手背在身后辩解道：“我只是在验尸而已！”

　　“我当然相信你这个小骗子！”罗格耸了耸眉毛，回头扫视周围的尸体问：“你有没有发现什么可疑的人影？”

　　“没有，我来的时候这里只有这些尸体！”小萝莉一本正经的回答。

　　“看到安东尼奥他们了吗？”罗格继续问。

　　“没有，除了黑袍坏蛋就是死骑士，还有这些难吃的狮鹫！”莉莉丝说着又呸了两口。

　　“明白了，没想到在你嘴里还有难吃的东西！”罗格轻轻的嘀咕一声，向莉莉丝招手道：“走吧，我们到瀑布里面去看看！”

　　他带着莉莉丝原路返回湖边，却惊讶的发现这里已经空无一人，只有歌唱瀑布依然不知疲倦的倾泻着水流，带来富有节奏感的水声。

　　罗格站在湖边扫视着周围的丛林，轻轻的喊了一声，并没有任何人回答，周围坚硬的地面也没有留下脚印，他嗅了嗅空气中的气味，却发现湖中的水汽冲淡了空气中的三人留下的气息。

　　“看来没有别的办法了，我们进去看看！”罗格转身沿着山边小路上行，渐渐靠近了瀑布后方，奔腾的水帘从他的左侧轰鸣而下，飞溅的水花击打在他身旁的石头上，打湿了他左侧的衣裤。

　　罗格轻手轻脚的来到洞口，看到洞内的墙壁上封冻着一层雪亮的坚冰，在洞穴右侧的墙壁上写着几个古老的大字：“冰与火之墓。”

　　罗格默默的扫了那几个字一眼，迈步走进了洞内，一股寒冷的水汽瞬间袭遍了他的全身，左手银色的爪刃表面蒙上了一层薄霜。

　　洞窟内静悄悄的，没有一丝光芒，高高的洞顶悬着无数锋利的冰凌，像一把把高悬在头顶的达摩克利斯之剑，在黑暗中闪烁着冰冷的寒光。

　　罗格沿着蜿蜒崎岖的洞窟往里走了不知多久，听到头顶上的莉莉丝可怜巴巴的咕哝道：“这里好冷，我要冻僵了！”

　　“你说得对，这里很奇怪，不像是天然洞窟，以艾兰岛的气候来说，这样的冰洞真令人不可思议。”罗格停下脚步，摘下头上黑色的宽边帽将缩成一团的莉莉丝放到帽子，然后重新将帽子戴回头上。

　　他抬起头正准备继续前进，突然注意到前方的地面上出现了一个冰脚印，罗格疾步上前，通过形状推断出它是一只金属靴留下的，这让罗格的精神为之一振，他确信安东尼奥的银龙骑士团就在洞窟里面。

　　他沿着洞穴疾步前行，片刻之后来到了一个洞口附近，还没等他靠近洞口，一阵剧烈的爆炸声从洞口内传来，罗格急忙来到洞口前，冷不防一团火焰扑面冲向了他的脸。

　　罗格闪身一躲，火焰贴着宽边帽的帽檐擦过，险些点燃了他的帽子，惊出了一身冷汗的罗格贴着一侧墙壁向洞外张望，一间长方形的大厅映入了他在黑暗中闪烁绿光的眼眸中。

　　大厅远离罗格的一侧闪耀着熊熊的火光，墙壁与地面都燃烧着熊熊烈火，土石都被火焰熏成了一片漆黑，火光将半间大厅映照的亮如白昼。

　　而在靠近罗格一侧的半间大厅中，四壁都被坚硬的冰霜覆盖，散发着令人颤栗的寒气，在黑暗的阴影笼罩下显得阴冷异常。

　　两半大厅中间是一道宽阔而幽深的沟壑，沟壑上方倒挂着大量利剑般的冰凌，而沟壑中则燃烧着熊熊烈火，一座桥梁横越在沟壑上方，与整个大厅一样一半封冻着坚冰，一半燃烧着烈焰。

　　“这是什么鬼地方？”罗格诧异的看着这不可思议的一幕，藏在帽子里的小猫头鹰也钻出小脑袋好奇的打量着这一切。

　　他们看到许多燃烧着烈火的人形生物从烈焰区域冲向冰霜区域，在桥上与冰霜区域冲来的散发着寒气的冰人大打出手，许多火人从沟壑的一侧将火焰投向冰霜区，冰人们也将锋利的冰矛和冰剑扔向火焰区。

　　“这难道是火元素和冰元素？”罗格疑惑的看着打得不可开交的双方，心里暗自思索。

　　他曾听说过这两种互为死敌的魔法生物，冰元素多见于善用冰魔法的精灵巫师，而火元素则更多来源于善用火焰的恶魔。

　　“安东尼奥和凯文总不会对战场视若无睹，带着骑士团像散步一样悠然自得的走过去吧？”罗格眺望着火焰区熊熊燃烧的地面，皱了皱眉暗自盘算着。

　　他小心翼翼的猫着腰走出洞口，向冰火桥的方向靠近，远远地看到火焰区的尽头有一个熊熊燃烧的洞口，罗格打定主意，将莉莉丝从宽边帽里叫出来，准备让她带自己飞过沟壑。

　　就在此时，他身后的冰墙壁上突然跳下一个冰元素，将手中寒气凝聚出的冰矛扔向罗格的后心，罗格听到脑后生风，急忙侧身一闪，冰矛从他的绿斗篷边缘穿透过去，在斗篷上留下了一个凝结的冰窟窿。

　　“喂，这可是我的新斗篷！”罗格回头瞪着冰元素，刀光从他的爪刃中四射而出，在冰元素身上留下了四个窟窿，然而周围的冷气迅速在它周围凝聚起来，将伤口封死，冰元素的手中再次凝结成一把冰剑，劈手扔向罗格。

　　“我承认，在人家的地盘是应该老实一点儿。”罗格后退一步，用爪刃拨开飞来的冰剑，对莉莉丝大声喊道：“别磨蹭，小家伙，拿出你要东西吃的劲头来！”

　　小猫头鹰见状大声念出咒语，罗格在红光中化作一条青蛇，莉莉丝飞爪将他抓起，拍拍翅膀向对面的火焰区飞去。

　　冰元素见两人逃走，手中凝结出一个雪亮浑圆的冰球扔向空中，罗格回头看到冰球飞来，急忙提醒莉莉丝侧身躲避。

　　冰球从他们身旁飞过，在空中爆裂成漫天冰屑，地面上的冰元素同时抬起头来，将目光盯在了黑色小鸟身上。

　　箭雨般的冰矛和冰剑从地面上抛向天空，小猫头鹰在空中忽左忽右，冰刃不时从她的翅膀上下飞过，小毛球惊叫着拼命扑腾翅膀，连小尾巴都跟着抖个不停，死命的向火焰区奔逃。

　　当她和盘在她身上青蛇形态的罗格飞到沟壑上方的时候，猛然看到横飞的火球迎面砸了过来，小毛球吓得大叫一声，狂扇翅膀拉升高度，抖落了好多根黑色的羽毛，好不容易避开了扑面而来的火球。

　　“你这个小笨蛋，你为什么不用定身光束？”罗格把蛇头凑到她脑袋边问。

　　莉莉丝回头在他的头上狠狠的啄了一下，嫩声嫩气地叫道：“闭嘴，现在是我拿主意！”

　　话音未落，一支冰矛呼啸着从她身后飞来，罗格急忙大叫一声，莉莉丝向上一躲，冰矛贴着她红色的小爪子划出一道弧线，落向了火焰区的火元素。

　　“你确定你拿主意不会把我们两个的小命扔在这里吗？”罗格没好气的盯着她说。

　　小毛球不服气的哼了一声，拍着翅膀避开漫天横飞的火球，一个凌空俯冲钻进了火焰洞口内，地面上的火元素本想追赶，却被冰元素们的攻击所吸引，转而再次向冰霜区发起还击。

　　莉莉丝带着罗格落在地上，罗格正准备从她身上下来，小毛球突然惊叫着从地上蹦了起来，把变成青蛇的罗格扔在地上，罗格只感觉地面一阵剧烈的热感，犹如烙铁一般，不禁大叫一声。

　　“莉莉丝，把我变回去！”他忍着炙热对飞起来的莉莉丝叫道。

　　小猫头鹰念声咒语把他变回人形，罗格拍了拍发烫的衣服，扫了一眼两侧被熏黑的墙壁，龟裂的墙壁和地面的缝隙中闪烁着红色的火光，仿佛流淌的熔岩一般酷热逼人。

　　“我的天，刚才冻得人全身发冷，现在又好像进了烤炉，这鬼地方真让人受不了！”瞬间满身大汗的罗格从身上扯下斗篷拿在手里，带着莉莉丝向洞穴深处前进。

　　当他从转过洞穴的拐角，冷不防两道手腕粗细的白光从洞穴深处射出，罗格仰面急躲，光束贴着他的鼻尖擦过射中了一旁的石壁，只听一声轰响，石壁炸裂开来，罗格在飞散的碎石与火星中向后退开。

　　当他从墙壁后面探出半边脸，隐约看到洞穴尽头出现了一个人影，将冰冷的目光投向了他所在的地方。


第一百一十五章 冰与火的宿仇

　　“我想我知道在我们对面的是谁了。”藏身于洞穴拐角墙壁后面的罗格，对肩膀上的小猫头鹰说：“来一次精妙的配合怎么样？让那家伙见识见识我们的厉害！”

　　“你所谓的精妙配合，就是让我当靶子吸引火力！”莉莉丝蹙着眉头盯着罗格撇嘴道。

　　“那你要是不干，我们就只好原路返回，然后你再驮着我从满天飞的冰剑和火球当中飞回去了。”罗格赖皮的微笑着说。

　　“我就知道跟着你准没好事！”小毛球哼了一声，拍拍翅膀溜出了墙外，罗格站在后方笑眯眯的看着她说：“吃好东西的时候你从来不记得！”

　　小毛球紧贴着洞穴的顶部向前飞，无声无息的靠近了那个白色人影，对方起初没有注意到小家伙的靠近，但很快他就发现了被洞壁中闪烁出的火光映照出的黑色小猫头鹰。

　　那人猛的抬起头，双眼一蹬放出两道手腕粗细的光芒，莉莉丝侧身滑翔，光束从她的爪子下面掠过，击中了洞穴顶端，轰的一声巨响，洞顶被光束炸出了一个大坑。

　　那人一击不中，双眼光束不止，一路跟随莉莉丝飞行的轨迹扫过洞穴的墙壁，在洞壁上留下了一片炸裂的凹痕，铺天盖地的碎石和尘土从洞穴上方散落下来。

　　莉莉丝娇小的身影从散落的碎石间灵巧的穿过，双眼放射出的定身光束将几枚即将砸中自己的大石块定在半空，然后飞速从石块下飞过，在空中飘舞回旋掠过白袍人的头顶。

　　白袍人猛地转过身来，正准备再次射击，冷不防身后一个人影飞驰而来，没等他反应过来，罗格早已将他扑倒在地，右手一把摁住的他的脑袋，将他双眼朝下死死的摁在地上。

　　被控制的白袍人双手撑地，掌心放出两道能量波，身体骤然弹起，罗格的力量竟然无法压制住他，被向后掀翻在地上，白袍人回身双眼一蹬，两道光束直射向罗格的胸膛。

　　“危险！”空中的莉莉丝惊叫一声，俯冲而下闭上双眼拦在罗格胸前，片刻之后，她睁开眼睛眨了两眨，回头看到罗格高举着左手爪刃，两束强光射击在爪刃表面，被坚固的金属所阻挡。

　　“你真是卖的一手好萌，你这个忠心的小坏蛋！”罗格低头看了一眼趴在自己胸口的小毛球，撇撇嘴说：“你不会真的以为你的个头足以帮我挡下这一击吧？”

　　他双脚一蹬身体向后跃出，顺势站稳身体，对白袍人高声叫道：“嘿，凯文院长，如果你不介意的话，还是省着点儿魔力对付威廉用吧！”

　　魔法学院院长凯文听到他的话，眨了眨眼睛停止了“天眼”光束的释放，将冷冷的目光投射在他的脸上。

　　罗格若无其事的低下头，打量着用爪子勾着自己衣服倒挂在胸前的小毛球，斜着眉毛问：“你是打算把自己变成一只蝙蝠吗？”

　　“你还没承认我救了你的命呢！”莉莉丝撅着小鹰嘴一本正经的说：“你不承认我就不下来！”

　　“我不介意你一直这样挂着！”罗格坏笑着向她扬扬眉毛，大步走上前对凯文说：“安东尼奥在哪儿？”

　　话音未落，一个黑袍人快步从凯文身后走了过来，安东尼奥的脸映入了罗格的眼眸，他看了一眼铁青着脸的凯文和面带挑衅的罗格，最后把目光落在了挂在罗格胸前的莉莉丝身上，问：“这是怎么回事？”

　　“不要管这个，这是私人问题！”罗格指了指倒挂着的小毛球，看着安东尼奥诧异的脸色问：“你们究竟在这里干什么？看样子你们并没有跟威廉决一死战。”

　　“你说的没错，威廉不在这里，但我们在这里发现了一些奇怪的东西。”安东尼奥向两人招了招手说：“你们跟我来！”

　　“等一下！”罗格伸手拉住正准备转身离去的安东尼奥，脸色凝重的对他说：“我有一个坏消息要告诉你。”

　　安东尼奥闻言回过头来，眉头紧锁的望着他，心头顿生不祥，沉声问：“营救行动失败了？”

　　“那倒没有，乔治亚一家已经在魔法学院团聚了。”罗格连连摇头，安东尼奥闻言愣了一下，诧异的问：“那还会有什么坏消息？”

　　“你留在洞外森林里的狮鹫和骑士都被杀光了。”罗格语气沉重的说。

　　“什么？”安东尼奥吃惊的睁大了眼睛，上前一步盯着罗格的脸，眼眸中闪烁着强烈的怀疑，但罗格表情中的坚定却比他更加强硬，迫使他不得不接受这个现实。

　　罗格将自己看到的一切告诉了他，在讲述完现场的情况后，他叹了口气说：“说起来我一直都没想明白，威廉到底在搞什么鬼，他为什么要袭击你的狮鹫呢？”

　　“他分明是想弱化我们的行动力，没有了狮鹫当坐骑，我们就无法再追捕他了！”凯文院长一脸轻蔑的瞟了罗格一眼，毫不犹豫地答道。

　　“但是院长，”罗格回头用疑虑的目光，打量着凯文被墙壁火光映照的脸问：“就算骑士团有狮鹫作为坐骑，我们依然很难追踪到威廉，一直以来我们都没能抢占先机，他根本没有必要费这么多的功夫来剿杀狮鹫！”

　　“他一定还有别的目的！”安东尼奥脸色阴沉的接口道。

　　三人沉默了片刻，罗格忽然抬头问：“你们见到墨菲他们了吗？”

　　听到他的话，安东尼奥和凯文都皱起了眉头，安东尼奥摇头道：“没有，他们不是和你在一起吗？”

　　罗格将与三人失散的情况告诉了他们，安东尼奥表示始终没有见到墨菲等人，这让他们都变得担心起来。

　　“既然他们没有进洞，也许他们发现了别的情况，”罗格冷静的分析道：“我在他们失踪的地方没有发现交战的痕迹，说明他们并不是被威廉强行掳走，事情可能还不算太糟。”

　　三人正说着，洞穴深处突然传来了一名骑士的声音：“团长，事情有点儿不对！”

　　安东尼奥听到喊声急忙转身进入洞内，罗格和凯文也紧随其后，来到了一个左冰右火的长方形洞窟入口。

　　他们看到冰霜一侧的地面上燃烧着一团火焰，火焰一侧的地面上堆积着一团冰，而此时火焰和冰团都只剩下了一丁点，眼看即将化为乌有。

　　“这是怎么回事？”罗格看着即将消逝的火焰与冰团问安东尼奥。

　　“我们刚才进来的时候，对接了外面大厅里的冰火桥，然后便出现了大量的火元素和冰元素，我们一路躲避它们的攻击来到这里，就发现了这样一幅景象，冰霜中的火焰在慢慢熄灭，火焰中的冰霜在渐渐消融。”

　　安东尼奥凝重的脸上透出隐隐的不安，他回头用探询的目光望着罗格和凯文，眼神中的意味似乎在问：如果冰团和火焰消失，这里会发生什么？

　　罗格和凯文尚未作出回答，最后一丝火焰和最后一点儿冰块同时消失了，整个洞穴陷入了死一般的安静，片刻之后，外面的大厅突然传来一阵巨响，大地剧烈地摇晃起来。

　　“快走，快出去！”罗格大喊一声，带着众人向外跑，当他们来到火焰门的门口时，大厅内的一幕把他们惊得目瞪口呆。

　　一团冲天而起的烈焰从冰火桥下的深沟里跃起，化作一个足有半个大厅高的火焰巨人，手持一条熊熊燃烧的火鞭，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　与此同时，一团冰晶从冰火桥上方的冰凌中降落下来，化作一个与火焰巨人等高的冰霜巨人，手持一把晶莹剔透的冰矛，当头劈向火焰巨人。

　　“这是……这是……”看到这一幕的凯文吃惊的睁大了眼睛，望着大打出手的两个巨人叫道：“这是炎魔和冰魔！它们怎么会在这里！”

　　“现在我们知道，为什么威廉会把我们引到这里来了。”罗格意味深长的回头看了安东尼奥一眼说。

　　冰魔和炎魔的咆哮声在大厅内此起彼伏，扫荡的火鞭不断将烈焰飞散在冰霜殿的一侧，地面上的冰元素被火鞭拦腰扫断，迸溅的火焰将接触到它们的冰元素全都消融成水。

　　冰魔的冰矛也不甘示弱，每次挥击都在火焰殿的区域降下铺天盖地的冰雹，地面上的火元素触碰到散落的冰雨，不是被熄灭成一堆灰烬，就是被冰封成坚硬的冰霜。

　　两个大块头在冰火桥的两侧打斗不休，冰矛和火鞭不时击打在冰火殿的墙壁上，崩裂的碎石四散纷飞，整个洞窟在冰火双魔的交战中摇摇欲坠。

　　突然，冰魔举起手中的冰矛扔向炎魔，炎魔化作一道火焰消散在空中，冰矛从火焰中穿过，直飞向众人伫立的火焰门方向。

　　罗格等人急忙退入火焰门内，冰矛刺落在火焰门前的地面上，将门前地面上燃烧的烈焰瞬间熄灭，一层冰霜向四周扩散开来。

　　重新聚拢身形的炎魔挥动火鞭抽向冰魔，冰魔举起右手抓住燃烧的鞭梢，飞身一扑将炎魔扑倒在地上，炎魔的手向后砸落在火焰门前，一团炽烈的火焰呼啸着冲入了门内，将罗格等人瞬间淹没在火海之中。


第一百一十六章 三个坏绅士

　　当倒地的炎魔掀起的火焰狂风直扑向罗格等人，安东尼奥大喝一声，身上的黑色斗篷染上了一层璀璨的金色，一个以他为中心的金色护盾笼罩在众人身上。

　　抵挡住火焰之风的安东尼奥，抬头望向洞门外正在厮打的冰魔与炎魔，此时的炎魔已经奋力推开冰魔，翻身而起将火焰喷射在冰魔的身上，而它们的打斗正好将一条通向冰火桥的大路让了出来。

　　“你保护骑士们向外撤离，我会从侧翼掩护你们！”罗格回头对安东尼奥说完，指着火焰门的方向大喝一声：“就是现在！”

　　安东尼奥一马当先冲出燃烧着烈焰的火门，银龙骑士们紧随在他身边，保护着魔法学院院长凯文一起冲向冰火桥，洞顶不断掉落的碎石与火焰砸落在安东尼奥周身扩散出的护盾上，纷纷被弹开。

　　周围的火元素很快便发现了他们，将铺天盖地的火球从四面八方扔向他们，火球撞击在金色护盾的弧形表面，发出“砰砰”的爆炸声，飞散的火焰距离人们近在咫尺，护盾内的人可以轻易的感受到它们散发出的炽热。

　　跟随在骑士团后面的罗格，以迅捷的脚步避开了如雨般坠落的火球，从身上摸出鬼火铳为银剑充满了灵魂能量，他倒提银剑环绕在骑士团周围，将所有试图近距离攻击骑士团的火元素劈碎。

　　突然，他看到一股阴影笼罩了骑士团所在的位置，只见炎魔巨大的身躯接连向后倒退，燃烧着烈火的大脚凌空踩落下来，骑士团急忙向一侧避让，炎魔的脚只差分毫，从护盾一侧擦身而过。

　　“得想办法引开他们！”罗格咬牙切齿的看着紧跟上来的冰魔，看到它挥动冰矛凌空劈落，炎魔向后一躲，巨大的冰矛险些砸中地上的骑士团，两只巨大的恶魔将骑士团夹在中间，进退两难。

　　见势不妙的安东尼奥召唤出自己的神圣长矛，正准备动用圣光击退两只恶魔，罗格却上前按住他的手说：“你不能这样做，这会让它们把注意力集中在你的身上，你和你的骑士都会沦为众矢之的！”

　　“那怎么办？”安东尼奥焦急万分的问。

　　“院长先生，希望我们能配合一下，帮助骑士团制造撤离的机会！”罗格一边说着一边伸手抓住凯文的手臂，也不管他是否同意，转身将他拉到面前背在身上，转身冲向相反的方向。

　　“你要干什么，你这个野蛮人！”凯文愤怒的用手敲打着罗格的肩膀吼道。

　　“现在不是彬彬有礼的时候，炎魔和冰魔可不是绅士！”罗格一边喊着一边脚下不停，身影急速从冰火双魔之间窜过，对凯文叫道：“用天眼魔法攻击他们，吸引他们的注意力！”

　　“那样我和你都会死在这里！”凯文吃惊地叫道。

　　“我用贪吃小鸟的早餐向你保证，按照我说的做，谁都不会死，否则的话我们没有人能吃到明天的早餐！”罗格回头冲着凯文大喝道。

　　院长无奈之下只得从命，他抬头将脸朝向双魔的方向，看到冰魔的一只冰霜大脚凌空踩落下来，罗格身影一晃逃脱了影子的笼罩，凯文双眼射出两道强劲的能量光束，正中冰魔的胸膛。

　　毫无防备的冰魔不禁踉跄着向后倒退一步，炎魔趁势将火鞭抽打在它身上，冷不防两道光束反过来又击中了它的身体，被击退的炎魔愤怒的咆哮一声，火鞭凌空扫落向罗格。

　　“继续射击，院长大人，不要停！”罗格嘴上喊着，疾步迎向前方横扫而来的火鞭，右手噬魂银剑挥出一道凛冽的亡灵能量波，将火鞭从中斩断，末端的一截掉落在地上化作一片火海，另外一截从罗格身旁擦身而过，未能命中。

　　凯文的“天眼”光束从炎魔的头顶扫过，割裂出一块圆形的石板，石板从天而降，砸落在炎魔的头顶，却瞬间被火焰化为飞灰，炎魔厉声怒吼伸手抓向两人，却只看到凯文的白袍一闪而过，人已经不见了踪影。

　　冷不防，不远处的冰魔向炎魔抛出手中的冰矛，炎魔挥鞭卷住冰矛将它甩向自己右侧，冰矛恰好砸落在罗格的面前，掀起的气流将猝不及防的罗格和凯文一起掀翻在地上。

　　罗格从地上拉起凯文，转身正准备离去，突然看到莉莉丝黑色的小身影在地上挣扎不止，她刚刚被气流从罗格身上吹落下来，跌落在冰矛触地后扩散出的冰霜上，翅膀顿时被冰粘在了地上。

　　罗格疾步来到莉莉丝身边，一边安抚惊恐的小毛球，一边放出爪刃上的刀刃开凿地上的冰霜，而此时冰魔和炎魔就在距离他们不远处激战，飞散的冰霜和火焰不时飞溅在他们周围，火元素们也从附近围拢过来。

　　罗格不顾四周横飞的火球，继续埋头凿冰，一名火元素将右手聚拢成一把熊熊燃烧的火焰剑，扑上前向他当头砍来，莉莉丝见状双眼一瞪，射出定身光束将火元素定住，只见两道光芒从罗格头顶掠过，瞬间将火元素打飞出去。

　　“院长，我欠你个人情！”罗格大声对凯文喊道。

　　凯文此时无暇回应，他退到罗格身边环顾四周，双眼放射出能量光束，接触到光束的火元素纷纷被摧毁，不远处的炎魔脚部也遭到光束的攻击，它击退面前的冰魔，回头挥动火鞭向三人劈落下来。

　　说时迟，那是快，一个金色的能量漩涡在炎魔头顶展开，一名通体透明的金色狮鹫骑士俯冲而下，撞击在炎魔和冰魔间的地面上，爆炸产生的冲击波将两个恶魔同时掀翻在地上。

　　罗格和凯文同时回头，看到站在冰火桥头的安东尼奥，手中神圣之矛还绽放着夺目的光采，关切的望向两人的方向。

　　罗格将小家伙冻在地上的翅膀解救出来，一手抓起她一手拉着凯文冲向安东尼奥，骑士团迎面接住，在安东尼奥的率领下击退围攻上来的炎魔，一行人匆匆越过冰火桥，来到了对面的冰霜殿。

　　被安东尼奥击倒的冰火恶魔从地上爬起来，不约而同的越过深沟向骑士团扑来，安东尼奥启动护盾护住众人，抵挡住恶魔抛出的冰雹和火焰，全速奔向大门的方向。

　　凯文一边跑一边用天眼魔法攻击两只恶魔，但也只能延缓它们进攻的脚步，当他们终于到达了大殿门口的时候，冷不防一层坚冰拔地而起，晶莹剔透的冰霜将洞口牢牢封死，凯文“天眼”光束猛轰，却只留下了一个小窟窿。

　　无路可退的众人回头看到冰魔和炎魔迈步来到面前，手持冰矛和火鞭劈向人群，安东尼奥上前一步做好了全力以赴保护众人的准备，举起手中闪烁圣光的长矛迎向两般巨大的武器。

　　就在短兵相接的一霎那，冰魔和炎魔突然剧烈的颤抖着，发出阵阵哀嚎之声，冰魔的身体消融成水，炎魔的身体化作飞灰，同时消散在众人面前，大殿内的冰元素和火元素也同时消散无踪。

　　“怎么回事？”安东尼奥和凯文面面相觑，却突然看到罗格慢悠悠的从冰火桥的方向走了过来，他走上前看了看众人问：“大家都还好吗？”

　　“你怎么做到的？”凯文诧异的望着他问。

　　“其实很简单，只是个机关而已，冰火桥的对接会开启此地的封印，放出永战不休的冰魔和炎魔，只要反向操作断开冰火桥，它们就会被重新封印，这并不复杂不是吗？”罗格莞尔一笑说。

　　安东尼奥和凯文不禁松了口气，恍然大悟的连连点头。由于冰魔被封印，堵住洞口的冰霜也瞬间消融，众人从洞口离开冰火殿，向歌唱瀑布外走去。

　　“我想这里应该是古代亚蒂斯王国设立的机关，”路上，凯文一边思索一边对两人说：“你们也许知道，冰雪岛及其周围的所有岛屿，在两个世纪前都隶属于沉没的亚蒂斯王国。”

　　“看来法师塔的文献并没有记录它的历史。”罗格赞同的点头笑道。

　　“的确，否则的话我早就应该知道这里了，真不知道黑巫师怎么会找到它的。”凯文满怀憎恨的说。

　　“他就像只耗子，到处钻洞，泰坦王陵和这里都是他钻的洞，但愿我们能早点儿抓住他，拿他来喂小坏鸟！”罗格笑眯眯的看了看肩膀上，正在整理被冰沾掉羽毛的莉莉丝说。

　　“我才不要吃那样的臭家伙！”莉莉丝苦着脸看了他一眼，低头心疼的看着自己的翅膀说：“我掉了好几根羽毛，这一趟太亏了，不知道要吃多少好吃的才能长回来！”

　　“这件事由团长大人买单！”罗格回头笑眯眯的看了安东尼奥一眼，骑士团长耸了耸眉毛，听到他继续笑道：“是他把我们引到这里来的，所以团长大人要负责赔小贪心的火鸡！”

　　“现在我可做不到，还是让院长大人赞助一下吧！”安东尼奥将目光投向凯文说。

　　凯文那少见笑容的脸上居然浮现出一缕会心的微笑，摇头道：“我可要照章办事，不能以权谋私乱用学院的经费！”

　　“哼，三个坏绅士一个都不靠谱！欺负小孩子！不理你们了！”小毛球撅着小鸟嘴把三人挨个瞪了一眼，气鼓鼓的钻进了罗格斗篷的兜帽里，三人闻言对视了一眼，不禁哈哈大笑起来。

　　一行人走出洞窟来到瀑布旁的湖边，正在商量去哪儿寻找墨菲等人，忽听不远处传来叫喊声。

　　众人一齐循声望去，看到墨菲、凯瑟琳和塔莉押着银龙之翼骑士团副团长道格拉斯走了过来。


第一百一十七章 挖开大脑

　　“这是怎么回事？”安东尼奥一马当先迎上前来，罗格和凯文一左一右在他身旁停下脚步，看到墨菲将道格拉斯按倒在安东尼奥面前，闪烁着电流光的雷电剑对准了他的后心。

　　“安东尼奥团长，我们刚才发现他和‘血手’威廉在树林里独处，我们本想靠近偷听，却被威廉察觉了，威廉丢下他跑了，我们就把他抓回来了！”墨菲用阴冷的目光瞟了道格拉斯一眼说。

　　安东尼奥诧异的睁大了眼睛，跪在地上的道格拉斯抬头对他大声喊道：“团长，我是冤枉的，他们诬陷我是威廉的内奸，我不是内奸！”

　　周围的骑士们闻言面面相觑，纷纷窃窃私语，有些人明确表现不相信，有些人心怀疑虑的摇着头，还有些人脸上表现出明显的愤慨，人群一时间变得骚动不止。

　　“安静！”安东尼奥回头大喝一声，骑士们立刻停止了交谈，原地立正站好，安东尼奥默默的扫了一眼道格拉斯脸上恳求的表情，将目光落在塔莉的脸上。

　　塔莉轻叹一声，似乎不太愿意谈起这件事，但同时她又能从安东尼奥的目光中感受到他的渴望，在他看来，塔莉无疑是最值得他信任的人。

　　“墨菲说的没错，”在迟疑良久后，塔莉最终还是艰难的说出了这句话，她看到安东尼奥的脸色变得有些苍白，无可奈何的继续说：“我们当时正在这里等罗格回来，是凯瑟琳发现有个人影从丛林里跑了过去。”

　　她和凯瑟琳看了看彼此，继续对安东尼奥说：“她说那个人的衣着看起来像骑士团的人，因为她看到了盔甲表面反射的光彩，在这座岛上除了骑士们没有人穿盔甲。”

　　“所以我们就跟了上去，最终在树林里看到了道格拉斯，他在一条小路上停下来，看上去很慌张，这时候威廉突然闪现在他面前，我们以为他会和威廉发生交战，但他并没有攻击威廉，只是仰面望着他。”

　　塔莉低头看着拜伏在地上的道格拉斯，轻声叹息道：“我们本想靠过去听听他们在说什么，但威廉却发现了我们，瞬时便消失了，我们冲上去质问道格拉斯，他却表现的什么都不知道的样子，不肯承认威廉和他说过什么。”

　　默默地听完塔莉的话，安东尼奥的脸色阴沉的像六月的雷雨天，他转身走开几步，站在湖边眺望着歌唱瀑布，耳畔回响着富有节奏感的水流声，沉吟片刻问：“说吧，你从什么时候开始帮威廉做事的。”

　　“团长，我没有，我是冤枉的！”道格拉斯伸出双手望着安东尼奥的背影，激动地叫道。

　　“你要如何证明自己的清白？”安东尼奥的手紧紧攥成拳头，压抑着心头的冲动，眺望瀑布的双眼中闪烁着一缕希望，他迫切的盼望道格拉斯能拿出什么证据，证明他不是内奸。

　　但是，道格拉斯却摇了摇头，他并没有拿出什么证据，只是向安东尼奥说起他对骑士团的忠诚，说起他与安东尼奥一起出生入死的岁月，说起他曾经的功绩和誓言。

　　最终，安东尼奥打断了他的话，他的表情看起来充满犹豫，在沉默片刻后，他问三人：“你们还有其他的证据可以证明他是内奸吗？”

　　“如果要说证据，罗格先生曾经怀疑他是杀死爱丽丝的凶手！”凯瑟琳上前一步说。

　　此言一出，安东尼奥猛的回头惊讶的看着罗格，一直静观其变的罗格默默的看了他一眼，目光扫过在场的人，轻轻的点了点头说：“凯瑟琳说得对，他的确有杀爱丽丝的嫌疑。”

　　“这是怎么回事？”安东尼奥上前一步，右手用力的抓住罗格的肩膀，凝视着他的眼睛说：“你最好有确凿的证据，在爱丽丝被杀的那件事上，道格拉斯也曾指认你是凶手，我可不希望你是因为公报私仇才这么说！”

　　“我没有必要公报私仇，今天这件事我完全可以不插手，单凭墨菲他们抓到的现场，就足以决定他的生死，我只是把我该说的告诉你而已，毕竟那件事已经隐瞒了太久了。”罗格平静自若的看着安东尼奥说。

　　安东尼奥赞同的点了点头，让他把事情说清楚，罗格将事情的经过告诉了他，并向他提及了在爱丽丝手里找到的那撮白色绒毛，他从烟草袋底部摸出了那撮雪藏已久的白色绒毛交给安东尼奥。

　　安东尼奥仔细对比了纠缠在一起的两撮绒毛，虽然它们历经日月，又经历了水泡高温等一再的环境改变，已经变得发黄毛糙，但从直观上来看，两者的质地的确属于相似的毛绒布料。

　　“这件事我早在墨菲受伤的时候就跟塔莉说过了，但我没让她告诉你，因为我觉得这并不足以证明什么，只不过你们如今说起这件事，我才把它说出来而已，但我仍然觉得，这并不是作为最终认定的证据。”罗格瞟了一眼道格拉斯说。

　　“罗格说得对，原谅我一直没有告诉你，我们都不希望冤枉好人，单凭这个的确不能说明什么，但从另一方面来讲，道格拉斯的确多次阻碍过罗格追捕黑袍人。”塔莉走到安东尼奥身边，用手轻抚着他的肩膀说。

　　“也许你们还应该提一下冰河上的那件事情，我想如果他没有把这件事告诉别人，也许我们不会被人设伏，遭遇冰面坍塌而险些被淹死。”墨菲不失时机的提醒道。

　　安东尼奥紧缩的眉头愈加深重，他将目光在罗格、塔莉和墨菲脸上来回转换，要他们把所有知道的事情都说出来，墨菲于是将冰河遭遇冰面崩塌的事情告诉了他，同时将他和罗格对于事情原因的分析也说了出来。

　　听完所有的一切，安东尼奥转过身将如剑的目光指向道格拉斯，他走上前用手卡住道格拉斯的脖子，将他的下巴顶起来，咬牙切齿的说：“我再问你最后一遍，你到底都帮威廉做了什么？”

　　“团长，我以骑士的荣誉和我的人格起誓，我没有做过任何对不起您，对不起骑士团，对不起圣会和圣皇陛下的事情！”道格拉斯全身颤抖的大声喊道。

　　安东尼奥脸色铁青的盯着他的眼睛，突然松开手一拳将他打翻在地上，指着他厉声大喝：“如果你真的成了黑巫师的走狗，还谈什么骑士的荣誉和人格？我要你拿出证据，证明你的话！”

　　道格拉斯的嘴角流着血，气喘吁吁的抬头看了安东尼奥一眼，擦去嘴边的血轻轻摇头道：“不，团长，我没法证明什么，如果您认定我有罪，我只能接受。”

　　“你以为我不敢杀你？”安东尼奥右手一指，骑士长矛在金色的光芒中赫然闪现，矛头顶住道格拉斯的胸膛，沉声道：“骑士团决不接受背叛，只要有任何背叛行为，只有死路一条！”

　　他双眼杀机一凛，手中长矛的矛头骤然射出，说时迟那是快，一只手猛地在长矛的矛杆上推了一把，矛头一片射落在道格拉斯身旁的地上。

　　“你干什么？”安东尼奥恼怒的回头盯着罗格，罗格平静的摇了摇头，拉住安东尼奥的手臂说：“你跟我来，我有话要跟你说。”

　　安东尼奥伫立在原地盯着他，罗格诧异的看了他一眼，皱眉道：“说完再执行也不迟，他又跑不了！”

　　安东尼奥余怒未息的瞪了道格拉斯一眼，收回长矛射出的矛头，转身和罗格一起走到远处，两人伫立在湖边仰望着倾泻而下的歌唱瀑布，终于，罗格开口了。

　　“是你主动把道格拉斯留在外面带人看守狮鹫的吗？”他问。

　　安东尼奥沉默片刻，恍然大悟的将长矛狠狠的插入地面说：“对，你不说我还忘了，一定是他勾结威廉杀死了狮鹫和留守的兄弟，这混蛋必须为死去的兄弟偿命！”

　　“你不觉得很奇怪吗？”罗格并不接茬，自顾自的从烟草袋里摸出一只雪茄，点燃后送到嘴边，语气舒缓的说：“威廉为什么会看到塔莉他们靠近，就突然跑掉了呢？”

　　安东尼奥皱着眉头回头盯着他的侧脸，对他在此时问起这个问题感到诧异，只听罗格继续说：“威廉的力量是远胜于塔莉、墨菲和凯瑟琳的，他们三人即使联手，也不是威廉的对手。”

　　他不慌不忙的吸了一口雪茄，看着口中飘散出的烟雾萦绕在湖面上，轻声说：“那么，威廉为什么会望风而逃，扔下自己苦心安插的奸细，让一切功亏一篑？”

　　“想想法师塔的内鬼和人鱼族的内奸爱丽丝，他们做得多漂亮，一个帮助威廉杀死了大宗师康斯坦丁，一个帮助威廉盗走了首件圣器，而道格拉斯却似乎并没有发挥什么作用！”

　　罗格回头凝视着安东尼奥渐渐沉静下来的脸说：“在这种情况下，威廉莫名其妙的把他扔给了三个并不构成威胁的人，他为什么不将墨菲他们灭口来保护道格拉斯？那对他易如反掌。”

　　“你的意思是……”安东尼奥满腹狐疑的望着烟雾中的罗格，看到他的嘴角流露出一丝狡黠的微笑：“我的意思是，你要从道格拉斯身上，挖开威廉的大脑。”


第一百一十八章 催眠大师

　　听从了罗格的建议，安东尼奥没有立即杀死道格拉斯，而是将他交给两名骑士押解，罗格带着众人找到了狮鹫们的尸体，安东尼奥命人收敛了死者的遗体，就地掩埋安葬。

　　随后，罗格和安东尼奥带人通过灯神的次元通道返回魔法学院，安东尼奥让骑士们休整待命，自己和罗格等人押着道格拉斯来到了学院的禁闭室中。

　　他把道格拉斯留在禁闭室内，然后转身走出来低声问罗格：“你打算怎么让他开口？你在歌唱瀑布已经看到了，他的嘴很紧，死到临头都不认！”

　　“院长，您会催眠吗？”罗格背靠着走廊的墙壁，双臂抱胸歪着头望着凯文。

　　若以往，凯文早已恼怒的还以颜色，但经历了歌唱瀑布的冰火洞以后，他显得颇为平静，点头道：“那当然，那是很简单的法术。”

　　“我也会啊，我还用催眠术帮笨丫头治过伤呢！”小猫头鹰从罗格的头顶上跳起来，叽叽喳喳地叫道。

　　“我当然不会忘记的你的功劳，但你要听清我的话，我说的催眠和你说的催眠术根本不是一个意思，你这个不好好听讲的小笨蛋！别着急，一会儿我还需要你帮忙呢！”

　　罗格伸手把小毛球从头顶上提溜下来，放在手心里像掂球一样的掂了掂，小家伙被掂的有点儿发晕，摇摇晃晃的跳起来沿着罗格的胳膊溜到了他的肩膀上。

　　“我要睡觉，天已经亮了，我才不要帮你！”小毛球叽叽咕咕的发着牢骚望罗格身后的兜帽里钻，却被罗格揪住了小尾巴抓在手里说：“晚点儿再睡，否则你的早餐我就不给你留了！”

　　一听早餐，小毛球立马睁大眼睛来了精神，扭过脖子睁大眼睛看着罗格说：“那我们快点吧，完事以后去吃好吃的！”

　　“别着急！”罗格微微一笑，回头对美人鱼说：“塔莉小姐，能把您脖子上的那条水滴项链借给我用一下吗？”

　　所有人的目光不约而同的集中在了塔莉的胸前，美人鱼低头看了一眼晶莹剔透的水滴项链，把它从脖子上摘下来递给罗格，罗格感激的欠了欠身，像个准备变魔术的魔术师一样向大家伸出手说：“在这等我，保持安静！”

　　他转身走进禁闭室，来到道格拉斯面前，副团长神情沮丧的低着头，看到有人进来，不禁抬头打量了一眼来人，发现是罗格，脸色又不禁恢复了之前的懊丧，低着头一声不吭。

　　“我知道你现在很不想见我，其实我也不想管你的事，我完全可以让安东尼奥立刻把你拖出去砍了，这易如反掌。”罗格走到他面前停下脚步，低头凝视着他说。

　　“那你最好立刻这么做，你休想借机羞辱我！”道格拉斯头也不抬的冷笑道。

　　“但你一直说你是冤枉的，难道一个冤枉的人甘愿就这么死掉吗？”罗格一边说一边观察他的反应，看到他不由自主的握紧了拳头，脸颊上的肌肉微微抽搐着，似乎陷入了一种强烈的矛盾之中。

　　“如果你真是冤枉的，”罗格突然俯身用手按住道格拉斯的肩膀，将他摁倒在椅子背上，将塔莉的那条水滴项链的吊坠悬在他面前轻轻摇晃着，意味深长的说：“看着它，我们会知道你是不是无辜者，是否能获得生路，这取决于你自己！”

　　道格拉斯凝视着罗格的眼睛，吊坠在他们两人的视线交接处摇荡，从左到右，从右到左，不断地周而复始，道格拉斯隐约感觉自己的视线变得有些模糊，周围的房间连同罗格的身影渐渐隐没在一片光芒中。

　　罗格在一片寂静中凝视着他，看到他的目光变得呆滞，表情安详而呆板，看上去就如同杰克船长的女儿莉亚那张生硬的人偶面孔，他一边继续摇晃着吊坠，一边用轻柔舒缓的声音问：“告诉我，你是谁。”

　　“我是银龙之翼骑士团，副团长道格拉斯。”

　　“你和‘血手’威廉是什么关系？”罗格继续问。

　　“敌人……”道格拉斯的语气骤然郑重起来，双手再次紧紧地握拳，罗格见状不动声色的继续问：“那么，你跟‘孤狼’罗格是什么关系？”

　　“敌人，必须抓捕的罪犯！”道格拉斯说着用手在自己的腿上狠狠的打了一下，罗格见状耸了耸眉毛，莞尔自语道：“看来我比威廉还要招人恨啊！”

　　两个人都安静了片刻，待道格拉斯的反应渐渐趋于平静，罗格继续问：“你上次遇到威廉，你和他之间都说了些什么？”

　　道格拉斯沉默了良久，双眼呆呆的看着摇晃的吊坠，似乎陷入了一种忘我的呆滞中，罗格耐心的打量着他的一颦一笑，在长久的静默中，听到他的喉咙里隐约发出了几个模糊的词。

　　罗格探身向前，侧耳捕捉他口齿不清的声音，渐渐听清了那几个词的读音，这让他稍稍皱了皱眉头，因为此前他并没有预料到这样的结果。

　　片刻之后，他继续试探着问：“除此以外，威廉还说过什么？”

　　“这是……最后一步了……”道格拉斯断断续续的说。

　　听完道格拉斯的话，罗格默默地点了点头，转身大步走出禁闭室，等在门外的众人迎上前来，关切的问：“怎么样了？”

　　“先把他关在那里，然后你们去休息，我需要一点儿思考的时间。”罗格将手里的项链递给塔莉，大步走向禁闭室的走廊外，留下安东尼奥等人站在原地面面相觑。

　　罗格快步走出魔法学院，此时屋外的天已经大亮，黎明的晨曦洒落在学院高高的尖顶上，鸟雀从附近茂密的森林中成群的飞起，在清晨怡人的新鲜空气中喳喳名叫着盘旋飞去。

　　他走下大楼梯，正准备穿过绿草茵茵的空地，背后突然传来了急促的脚步声，他回过头来看到安东尼奥疾步来到身边，一把拉住他大声问：“到底怎么回事？他都跟你说了些什么？”

　　“我说过，我现在需要思考。”罗格皱了皱眉头，极力保持着平静的语气说。

　　“但我们至少应该知道他都说了什么！”安东尼奥毫不退让的大声说。

　　“他说得对，”另外一个男人的声音从安东尼奥身后响起，凯文院长带着众人出现在大楼梯的台阶上，他望着草地上针锋相对的两人说：“罗格先生，并非我不相信你，只是我觉得你所做的一切并没有什么用处！”

　　罗格的目光越过安东尼奥的肩膀，落在凯文傲然的脸上，他冷冷一笑说：“院长的意思是说，我只是在浪费时间，对吗？”

　　“你所谓的催眠，不过是云游术士的欺诈之术，即使道格拉斯真的对你说了什么，恐怕也并不是他的心里话，相反，他很可能是在趁机欺骗你！”凯文犹如掌握真理的博学者一样，指着学院禁闭室的方向大声说。

　　“你也这么觉得，对吗？”罗格将目光落在面前的安东尼奥脸上，骑士团长沉吟片刻，表情凝重的点了点头，在他看来用一串项链就可以令人说出实话，这根本是无稽之谈。

　　“好，你们都这么认为是吗？”罗格抬头扫了一眼站在凯文身边的塔莉、墨菲和凯瑟琳，三人或是犹豫不决，或是不予表态，又或者面带疑虑，并没有一个明确统一的意见。

　　“团长大人，”罗格突然伸手抓住安东尼奥的肩膀，骑士团长愣了一下，看到他双眼死死的盯着自己的眼睛，郑重的低声问：“告诉我，你的心上人在哪儿？”

　　安东尼奥的目光呆滞了一下，沉默了片刻，缓缓的转过身将目光落向人群，伸出一只手正准备指过去，罗格突然抓住他的手臂将他的脸拽回自己面前，一巴掌打在他的脸颊上。

　　安东尼奥如大梦初醒般的捂着脸，茫然的看了看周围，罗格静静地注视着他说：“你说的没错，一条项链并不能让一个人听话，但一个小坏蛋却可以做到！”

　　安东尼奥诧异的看了一眼老老实实趴在罗格肩膀上眯着眼睛的小猫头鹰，小毛球打了个哈欠，突然发现骑士团长在看着自己，连忙大声喊道：“不是我的错，是他让我这么干的！”

　　“你是说，你让莉莉丝控制了道格拉斯的精神？”安东尼奥惊讶的转向罗格问。

　　“这小坏蛋还没有那么厉害！”罗格用余光瞟了小毛球一眼说：“她只是趁着我转移你注意力的时候，偷偷的催眠了你，然后你就在潜意识的作用下跟随我的提示行动了，这就是我对道格拉斯做的事。”

　　“那么他到底对你说了些什么？”安东尼奥恍然大悟的点了点头，似乎放心了下来，但依然执着不休的追问道：“就算你还没有想明白其中的奥秘，至少你应该告诉我们。”

　　罗格耸了耸肩，一边思索一边说：“他说了这么几个词：天蝎座、剑、死亡、最后一步……”

　　“最后一步……”安东尼奥警惕的凝视着罗格的眼睛，两人四目相对，安东尼奥问：“他要做的最后一步是什么？”

　　话音未落，一名魔法师导师突然从魔法学院的大厅里跑出来，大声对凯文说：“院长，不好了，有三名学生失踪了！”


第一百一十九章 密室绑架案

　　“你说什么？”众人听到他的话都不禁紧张起来，凯文上前一步，眉头紧锁的盯着魔法师导师问：“到底怎么回事？”

　　“我今天早晨例行检查寝室，叫醒还没有起床的学生，当检查到301寝室的时候，发现房门从里面反锁，敲门却没人应声，我用钥匙打开房门，发现房间里面没人，三张床上都有睡过的痕迹，但人都已经不知去向了。”魔法师导师慌张的说。

　　凯文闻言沉思片刻，大声说：“去通知警卫，搜索学院周围，看看那三个孩子是不是跑到哪里去玩了。”

　　魔法师导师尚未动身，忽听一旁传来罗格的声音：“等一下院长，三零一寝室应该是在三楼吧？”

　　凯文回头看到罗格抬头仰望着高耸的魔法学院，用目光丈量着三楼到地面的距离，然后看着魔法师导师问：“除了你谁还有学生寝室的钥匙？”

　　“三零一寝室的确在三楼，”魔法师导师连忙点头道：“至于钥匙，只有我手里有寝室的钥匙，除此以外别人手里都没有钥匙。”

　　“学生们也没有自己寝室的钥匙？”罗格关切的注视着他追问道。

　　魔法师导师肯定的点了点头，罗格闻言神色凝重起来，他上前对凯文说：“院长先生，如果你魔法学院没有教授悬浮术或变形术之类的课程的话，我想我知道你的学生在哪儿了。”

　　“我们这里当然没有黑巫师们使用的法术！”凯文条件反射似的瞪了罗格一眼，仿佛他的话玷污了学院的荣誉，但随后他便想起了罗格的最后一句话，急忙问：“你说你知道，他们在哪儿？”

　　“他们恐怕被人绑架了。”罗格毫不迟疑的说出了这句话，在场的人都吃惊的睁大了眼睛，凯文将信将疑的问：“你有什么证据？”

　　“很简单，”罗格不慌不忙的瞟了他一眼，看看身旁的魔法师导师说：“这位导师刚才说过，他过去的时候房门是从里面上了锁的，学生们没有钥匙，不可能从大门离开房间后，再把门锁上。”

　　他抬头指着学院的三楼说：“从三楼到地面约有十米的落差，院长大人刚才说过，学院没有教授悬浮术或变形术，三个孩子不可能从窗户飞走，但他们却不翼而飞了，那么唯一的可能就是，有人带他们飞走了。”

　　“是黑巫师！”凯文恍然大悟的大声叫道。

　　“我想，这应该是对我们救回乔治亚一家的报复。”罗格话音未落，一旁的魔法师导师插嘴道：“请允许我打断一下，这位先生刚才推测黑巫师从窗户掳走了孩子，但我进入房间的时候，窗户是紧闭的！”

　　听到他的话，在场的人又变得狐疑起来，罗格沉吟片刻对他说：“麻烦你带我们去现场看一看，也许我们会发现一些确凿的证据。”

　　魔法师导师于是带着罗格等人来到三楼寝室，在三零一寝室的门口停下来，看到房门虚掩着，房间内的三张床铺略显凌乱。

　　罗格点燃了一支雪茄，在门口仔细检查过门上的锁，没有发现破坏的痕迹，于是走进房间，看到三个孩子的床铺上都铺着半截被子，被子的一角被掀起，床单布满皱褶，孩子的拖鞋整齐的放在床边，衣裤都搭在床脚的椅子背上。

　　“这三个孩子年龄有多大？”罗格一边检查房间一边问。

　　“其中两个是双胞胎兄弟，姓莱特，今年十五岁，另外一个叫查克，今年十八岁。”魔法师导师一边说一边将他们的床位指给罗格看。

　　罗格点了点头，回头将目光落在房间的窗户上，他看到窗帘并没有拉紧，窗户紧闭着，他走到窗户前一边四下观察一边问：“你刚才说你进来的时候，窗户是关着的，那这窗帘是你拉开的吗？”

　　“不，我来的时候就这样了，除了门是我打开的以外，这里什么都没动过。”魔法师导师毫不犹豫的回答。

　　罗格将窗帘完全拉开，伸手试着推开窗户，却发现窗户被窗栓锁住了，他将窗栓扳开观察它的金属表面，发现了一些新的划痕，与以往留下的陈旧痕迹相比，轨迹略有不同。

　　他将窗户重新关闭，反复尝试开合窗栓，然后满意的点了点头，又低头在窗台上仔细查看一番，终于抬起头来对众人说：“事情跟我想的差不多，他们的确是从窗户进来的。”

　　“那关闭的窗户怎么解释？”凯文走到他面前问。

　　“是用念力开启的，”罗格回头指着窗户的窗栓对众人说：“我从窗栓的金属表面发现了异常的新鲜划痕，它们偏离了以往用手开合时留下的旧划痕，新划痕位于旧划痕的外侧，说明有某种力量将它强行向外拖拽。”

　　他胸有成竹的吐了一口烟，看着烟雾飘散出窗外，问院长和众人：“试问，为什么会有人动用蛮力强行拖拽窗栓呢，它本身并不需要多大的力量就可以打开，十五六岁的孩子足以轻易的将它开启。”

　　“你是说……”院长隐约觉察到了罗格的意思，只见罗格点头笑道：“没错，就是那样，因为开窗的人是从外面开启窗户内的窗栓，他并不了解它的松紧程度。”

　　“正因如此，他动用了不必要的强大力量来开启它，以至于将它向外拖拽，造成了偏离旧划痕之外的新划痕。”

　　罗格信心十足的微笑着吸了一口雪茄说：“能在十米高的空中做到这一切的，这座岛上除了黑巫师，还有更合适的人选吗？”

　　“你说的也有道理，但现在这并不重要了，我们需要想办法找到那几个孩子！”凯文心情急迫的说，一想到三个孩子被威廉控制，他便忧心如焚起来。

　　“这并不难，院长，窗台上有我们需要的东西！”罗格回身用手中的雪茄指了指窗台说，凯文等人一齐聚到他的身边看去，发现窗台上散落着星星点点的泥沙。

　　“这是什么？”凯文诧异的问。

　　“是沙土，已经结块了，应该是从黑巫师的鞋子上掉落的。”

　　罗格回头看了一眼窗户说：“地面上并没有发现更多的痕迹，威廉很可能为了避免留下踪迹而在屋里继续使用悬浮术，但窗口太小，他不可能直接飞进来，所以他还是要踩窗台。”

　　他用手捏起那一小块不起眼的泥块，用手将它小心的捻开，发现里面混杂着一些绿色的东西，他把它们送到鼻子下面嗅了嗅，点头道：“是海沙，有一股咸腥的味道，混合着青苔，应该是在丛林环抱的海滩附近。”

　　他一边思索一边继续说：“如果沙子很干是不可能结块并沾在鞋底的，这说明黑巫师们是从被打湿的沙地上经过，鞋底才会沾到沙子，然后再穿越丛林，鞋底粘上青苔，两者才会混合在一起。”

　　说到这里，罗格抬头对院长说：“找一张艾兰岛的地图来，我们要找的是一片被苔藓类植物环绕的银色沙滩，附近应该有临海的石壁，那里有一个面向大海、洞口经常被海水打湿的洞穴，孩子一定在那里！”

　　凯文虽然将信将疑，但立刻命人找来地图，同时将学院内精通植物和地貌的魔法师导师全都聚集到会议室，让他们按照罗格的要求提供建议，最终确定了位于艾兰岛西南侧一座悬崖下的小海湾。

　　罗格立刻让塔莉唤出灯神，请灯神开启次元通道，带领众人赶到了目的地附近，罗格在这里找到了大量苔藓类植物，并在附近发现了一些脚印，他立刻带领众人赶往海边寻找那座洞穴，最终果然在山崖下发现一个面向大海的洞口。

　　一行人小心翼翼的进入了洞内，罗格第一个走入了漆黑的洞穴中，他一边走一边嗅着空气中的味道，很快便觉察到了与卧室中相似的气息，但不同的是，他只闻到了两种气息，这让他的心里不禁担心起来。

　　沿着只有两人宽的狭窄洞穴向里面走了一会儿，罗格突然听到小猫头鹰在自己耳边嘀咕道：“我听到声音了，里面有活的东西在哼哼！”

　　“我的剑有反应吗？”罗格低声问。

　　莉莉丝扭过小脑袋朝他背在背后的银剑上看了一眼，银剑并没有闪烁出警示的光芒，小毛球凑上前告诉了罗格，罗格轻轻的点了点头说：“你先进去看看，我们跟在你后面，要小心！”

　　莉莉丝拍拍翅膀腾空而起，贴着洞穴的顶部遁入了黑暗中，罗格回头向众人做个手势，迈步继续向里面走，没走几步，小猫头鹰突然从里面冲了出来，一头撞进了他的怀里。

　　“不好了，不好不好了！”小毛球用爪子抓着他的衣襟叫道：“那两个小孩子要死了！”

　　罗格闻言吃了一惊，顾不得许多疾步穿过狭窄的通道，来到洞穴深处的洞窟内，当他看到那两个被吊在半空中的孩子时，不禁倒吸了一口凉气。


第一百二十章 我的通缉令涨价了吗？

　　不大的圆形洞窟中，两个十五六岁的孩子被捆绑双手吊在半空中，他们头顶是一条石梁，两个人的身体被一根穿过石梁的绳子吊住，腰身被绑在一根细石柱上，脚下是一个宽阔的深坑。

　　被吊在空中的两个孩子看到有人影靠近，惊慌的大叫起来，罗格急忙止住两个孩子，紧跟上来的凯文施法点亮了洞窟，看到院长的身影，两个孩子又惊又喜，慌忙大声求救。

　　罗格让凯文安抚住两个孩子，自己小心的走到深坑旁低头向下看，发现坑里布满了锋利的石剑，密密麻麻的剑刃对准了两个孩子，一旦坠落立刻就会被刺成马蜂窝。

　　他抬起头观察上方的石梁，发现另有一根绳索连接在吊着两个孩子的绳子上，他从坑边绕到后方，看到那个绳索一直延伸到后方的那面墙上，绳索的一端没入了墙体内，而在绳索消失的位置上方，一个扁平的洞口出现在墙体上。

　　罗格回头看了一眼众人，示意他们不要随便乱动，然后小心翼翼的贴近墙壁，向扁平的洞口里面窥探，一缕寒光将他眼中闪烁出的绿光反射回来，雪亮的剑身映入了罗格的眼眸。

　　“这个混球！”罗格低语一句，转身正准备返回，忽然看到安东尼奥走上前来，关切的问：“怎么样，这里有什么问题？”

　　“是机关。”罗格的声音非常轻微，仿佛担心过大的声音会触发机关杀死两个孩子。

　　他将安东尼奥拉到一旁，远离绳索和装有利剑的细孔，指着两个孩子说：“这两个孩子被分别绑在石柱上，头顶上捆住双手吊起他们的绳索和石壁上的绳索相连。”

　　他指着不远处墙壁上那个扁平的洞口说：“那个洞口里有一把厚重的双手剑，我猜石壁后面一定埋设了一架强力弹射装置，如果我们解开孩子身上的绳索，不论是腰上的还是手上的，都会打破平衡而触发机关。”

　　“然后那把剑会弹出来，刺死其中一个孩子？”安东尼奥看了一眼罗格所指的洞口，眉头紧锁的说。

　　“不，它会劈碎中间的那根石柱，导致横梁和石柱的崩塌，两个孩子和试图施救的人都会跌入布满石刺的陷坑！”罗格转身走到坑边，低头看着坑里锋芒毕露的尖刺说。

　　“真想不到，威廉居然还有这样的装置！”安东尼奥走到他身边看着坑底，咬牙启齿的说。

　　“这并不难，只要购买一架弩机就可以了，或许威廉在阴影要塞的工厂就可以打造，但我更倾向于他是从帝国的私人战争机械铺买的，有钱能使磨推鬼。”罗格饱含深意的向安东尼奥眨眨眼睛说。

　　“那我们该怎么办？”安东尼奥估算着深坑边缘到孩子们所在位置间的距离，约莫有三米宽，不要说如此之多的机关，就算是没有机关，要救出他们同样非常困难。

　　“我们能不能用变形术救出他们？”塔莉从深坑的另一边走到罗格身旁，看了看罗格肩膀上的莉莉丝说。

　　“这两个孩子从来没体验过变形术，在这种危险的环境下，他们不可能像莉莉丝一样自己飞离原位，弄不好可能会跌进坑里受伤甚至死亡，我们不能冒这个风险。”罗格望着深坑中心的两个孩子说。

　　他沉思片刻，回头对塔莉说：“想救出他们，我们得合力而为，先把坑里灌满水。”

　　塔莉立刻施法向深坑内注入大量的水流，一旁的安东尼奥看着渐渐上涨的水流，有些担心的说：“如果你想依靠水的浮力来保证两个孩子不会被石剑刺伤，这深度还似乎不够。”

　　“我并没打算把孩子们扔进水里，那样说不好会呛死他们。”罗格转身拍了拍安东尼奥的后背，指着深坑一侧的墙边说：“把你长矛插在地上，我们需要一根坚实的立柱。”

　　安东尼奥疑惑的看了他一眼，罗格肯定的点了点头，满腹狐疑的骑士团长只好转身走向他指定的位置，罗格回头对塔莉说：“等水注满以后，请召唤灯神来帮个忙，我们需要一条绳索。”

　　他说完转身走向凯瑟琳，附耳对她说了几句什么，然后又回头跟肩膀上的莉莉丝嘀咕了几句，小猫头鹰和凯瑟琳连声答应，罗格把小毛球放在凯瑟琳肩上，转身走向凯文院长。

　　“院长，请您到安东尼奥团长对面的墙边稍候，我们的营救行动马上就要开始了。”罗格恭敬的向凯文点了点头，然后从他面前走过，绕了一个圈回到塔莉面前，灯神已经从油灯中钻出，将一条十米长的绳索交给罗格。

　　罗格将绳索的一头交给安东尼奥，让他将绳索牢牢捆绑在插入地面的骑士长矛上，然后让莉莉丝带着绳索的另一头横越过深坑，交给魔法学院院长凯文。

　　“您应该可以用魔法创造出一块固定绳索的地方吧？”罗格隔着深坑对凯文喊道。

　　凯文右手向地面一指，口中默念咒语，手指向上抬起，一块岩石从地面上凸起，凯文右手一指，绳索自动绷直后缠绕在岩石上，院长轻轻的跺了跺脚，岩石和绳索瞬间融为一体。

　　“很好，凯瑟琳，莉莉丝，做好准备！其他人离开洞口，躲到两侧去！”罗格一边做手势一边大声指挥，凯瑟琳从绳索下面钻过来到深坑右侧，莉莉丝拍拍翅膀落在横越过深坑的绳索上。

　　“保持安静伙计们，我要开始了！别害怕宝贝儿们，我会救你们离开这儿的！”罗格从肩上扯下绿斗篷，将宽边帽和斗篷交给塔莉，摸出一支雪茄点燃后叼在嘴角，腾空一跃跳上了那条横越过深坑的绳索。

　　在场的人不禁吃了一惊，只见他展开双臂，步履平稳的踩着那条拇指粗细的绳索向深坑中心走去，雪茄在他的嘴角静静地燃烧，几缕烟灰散落下来，落入了注满水的深坑中。

　　绳索在他的脚下轻轻地摇晃，罗格目不转睛的看着前方绳索上，距离自己只有几步之遥的小毛球，两人的目光都死死的盯着对方，似乎已经忘记下方的危险。

　　终于，脚踩着颤颤悠悠的绳索，罗格靠近了两个孩子，他小心的掌握着平衡，在两个孩子面前蹲下身来，左手缓缓的放出五枚爪刃，同时避免体重变化带来的身体失衡，操纵五枚爪刃环绕在两个孩子身边。

　　当一切就绪后，他向莉莉丝和凯瑟琳使个眼色，突然挥手操纵五枚刀刃割断了两个孩子腰部和双手的绳索，双手齐出分别抓住了他们的一只手。

　　只听“嗖”的一声，一把近两米长的双手巨剑从对面墙壁上扁平的洞口内飞出，呼啸着冲向了深坑中心的石柱。

　　小猫头鹰双眼一瞪射出两道定身光束，却不料那巨剑的力道极强，在被定身光束照射后只是减缓了速度，而墙壁与石柱之间的距离太近，巨剑依然裹挟着风雨之势冲向石柱。

　　电光石火之间，凯瑟琳双铳齐出火光迸溅，二十发银弹毫不吝啬地全部击打在巨剑的剑身上，剑身被弹丸接二连三的强大冲击力改变了轨迹，从石柱旁擦身而过，剑刃割裂了罗格脚下的绳索，一剑刺入了洞口旁的石壁中。

　　“糟了！”在场的人看到罗格脚下的绳索断裂，都不禁到倒吸了一口凉气，然而罗格早在绳索被割断前已经飞脚踢中面前的石柱，身体顺势向后跃起，两只手各拉住一个孩子的手，一个后空翻仰面摔向了洞门的方向。

　　他在半空中将两个孩子紧紧地搂在怀里，后背重重的摔在坚硬的地面上，周围的人急忙围上前来，两个孩子毫发无损的爬了起来，而罗格却双眼紧闭的仰面躺在地上。

　　塔莉和凯瑟琳上前大声呼唤罗格，但没有任何反应，塔莉正准备帮罗格检查一下伤势，忽见小猫头鹰落在了他的脸上，翘起一只小爪子对准了他的脸狠狠的抓了下去。

　　“你这个小坏蛋，你难道不知道你正准备破坏的是一张价值两千金币的脸吗？”

　　一只手猛地抓起了莉莉丝，小毛球的爪子贴着罗格的脸擦过，罗格从地上翻身而起，瞪了小家伙一眼将她丢到空中，回头仰望着安东尼奥问：“对了，团长大人，我的通缉令赏金是不是又涨价了？”

　　安东尼奥哭笑不得的摇了摇头，塔莉和凯瑟琳都不禁松了口气，忍俊不禁的看着他从地上站起来，俯身亲了亲两个男孩儿，然后问：“你们知道查克在哪儿吗？”

　　“他被坏人带走了，那个坏人还在我的睡衣上写了些东西！”莱特兄弟当中的哥哥大莱特指着自己身上的睡衣说。

　　罗格让他转过身来，和众人一起看到他后背上写着一行字：孤狼，如果想见到另外一个孩子，就让守护使小姐带着她的神灯到风琴海岸来，记住，只允许她自己来，如果你们胆敢跟来，那个孩子就死定了！

　　“风琴海岸，”罗格回头问凯文：“院长，你知道那个地方吗？”

　　“就在艾兰岛最南端的海边，那里有全岛最漂亮也最大的金沙滩。”凯文不假思索的回答。

　　“好吧，我们先带两个小家伙回去，然后再想办法。”罗格说完正准备离开洞穴，忽听小莱特说：“先生，那个首领临走的时候，我还听到他说了一句话……”


第一百二十一章 毒蝎尾上的真相

　　“他说了什么，宝贝儿？”听到男孩儿的话，罗格转身在他面前蹲下身来，用手轻抚着他的肩膀问。

　　小莱特的表情流露出一丝惶恐，怯生生的说：“他离开洞口时对手下说：‘让两兄弟死在同一把剑上是我最喜欢的事！’”

　　罗格听后淡淡的冷笑，起身摸了摸孩子的头说：“别害怕，那家伙就喜欢虚张声势！”

　　他转身正准备离开洞口，却又停下了脚步，似乎突然想起了什么，若有所思的沉吟片刻，回头对众人说：“你们带两个孩子先回学院，我有点儿事情要处理一下！”

　　说完，他不理会其他人的呼唤大步走出了洞穴，只有小猫头鹰寸步不离的跟在他的身边，罗格疾步穿过银色的沙滩，一直到达了海湾的另一头，回头看到没人跟上来，这才停下了脚步。

　　他在海滩上坐下来，面对着潮起潮落的大海，低头在沙滩上写下了几个词：天蝎座、剑、死亡、最后一步、兄弟……

　　他盯着这几个词注目良久，耳畔回响着海浪的潮声，海风吹乱了他的鬓角，而他却只沉浸在自己的思绪中，对周围的一切没有丝毫的感受，连小猫头鹰从身边飞开了都没有觉察。

　　“道格拉斯说出的这些词之间，必然有着某种联系。”罗格的目光一边在几个关键词上来回挪移，一边在心里暗暗的对自己说。

　　他的目光落在最后写下的“兄弟”上，脑海中回忆起孩子的话，威廉所指的兄弟显然不止这两个孩子，它让罗格想起了雷霆堡，想到了正在交战的索林和泰瑞尔。

　　“威廉从雷霆堡千里迢迢跑到艾兰岛，抓了一个演员假扮自己，把骑士团引进冰火洞，杀光了骑士团的狮鹫，最后又绑架了三个孩子，他所做的这一切，看上去毫无道理，但也许，他只是在等待什么……”

　　想到这里，罗格在心里再次复述男孩儿的那句话，他将面前的沙土抹平，重新写下兄弟、剑、死亡、最后一步，而最后一个关键词天蝎座，却让他陷入了迷惑。

　　“天蝎座指的是什么呢？”罗格将这个词写在最后，盯着它沉思良久却不得要领，他回忆了关于天蝎座的一切，却没有找出和之前几个关键词有联系的线索。

　　“难道指的是墨菲？”罗格猛地抬起头，眺望着面前的大海，海浪在蔚蓝的天空下翻腾着白色的浪花，仿佛在冲刷着他内心的疑惑，他思量再三，想不出墨菲跟这有什么关系。

　　就在这时，一只手突然从他的右肩头伸了下来，将“天蝎座”这个单词最后的字母“n”抹去，罗格猛的回头抓住那只手臂，耳畔传来女孩儿微弱的惊呼。

　　“凯瑟琳？”罗格诧异的看着一脸惊惶的姑娘，女孩儿定了定神，抱歉的向他点了点头说：“对不起，我打扰你了吗？”

　　“没有，”罗格放开她的手环顾四周，朝着一旁把自己埋在沙堆里呼呼大睡的小猫头鹰瞟了一眼，问凯瑟琳：“你怎么知道我在这儿？”

　　“脚印，我是跟着脚印过来的。”女孩儿在他身边坐下来说。

　　“没想到，我也有留下蛛丝马迹被人追踪的时候。”罗格闻言莞尔一笑，低头看了一眼被凯瑟琳抹掉一个字母的单词问：“你为什么要把那个字母‘n’擦去？”

　　“你刚刚不是拼错了嘛？”凯瑟琳一本正经的看着他说：“‘蝎子’这个单词最后没有n啊！”

　　“蝎子？”罗格低头盯着那个单词，不禁笑着摇头道：“不，孩子，我写的不是蝎子，是天蝎座，这两个单词只差了一个字母‘n’，读音和写法都很相似，很容易弄错……”

　　说到这里，他脸上的笑容突然凝固了，低头死死的盯着地上的单词“蝎子”，口中喃喃的复述着它，突然大叫一声：“是了，没错，是我错了，我听错了，我听错了！”

　　一旁的凯瑟琳吓了一跳，看到他用手将所有的词抹平重写：兄弟、剑、蝎子、死亡、最后一步……

　　“这就对了，这样就说得通了！”罗格激动的笑着喃喃自语：“这只阴险的毒蝎子，他的毒钩终于露出来了！”

　　“你在说什么？什么毒蝎子？”一旁的凯瑟琳诧异的看着他问。

　　罗格回头看着她脸上好奇的表情，突然伸手揽住她的脖子，在她的脸上用力亲了一口，女孩儿顿时脸颊发烫，整张脸红得像熟透的苹果一样，呆呆的看着他不知所措。

　　“谢谢你，宝贝儿，你帮了我一个大忙！”罗格从地上站起来，伸手将她从地上拉起来说：“来吧，我们得赶回学院，准备迎接威廉的最后一步！”

　　他伸手从沙堆里挖出小毛球，把她放进在自己的帽子里，转身向学院的方向走去，凯瑟琳从后面赶上他问：“他的最后一步是什么？”

　　罗格回头胸有成竹的回答：“是塔莉！”

　　……

　　当罗格、凯瑟琳和莉莉丝匆匆赶回魔法学院，安东尼奥等人早已等的心焦，众人得知罗格回来的消息，立刻来到魔法学院的大厅迎住他。

　　众人还没来得及开口询问他究竟发生了什么事，罗格已经抢先吩咐道：“凯文院长，请你让学院里教授艺术的导师到工艺美术室集合，稍后我会和塔莉小姐到那里去找你们！”

　　凯文对此莫名其妙，但见罗格的态度非常坚决，只得满腹狐疑的离去。

　　罗格随后对安东尼奥说：“团长先生，请你到禁闭室放出道格拉斯，带他到餐厅吃点儿东西，稍后我会去见他，让他陪同塔莉小姐去见威廉。”

　　“什么？这怎么可以！”安东尼奥闻言大吃一惊，连声反对道：“威廉让塔莉一个人去已经很危险了，再让这个叛徒跟着一起去，塔莉的安全如何能够保障？”

　　“我当然不会眼看着塔莉小姐置身于危险之中，如果你不按照我说的做，那么真正的危险才会降临在我们的头上！”罗格毅然决然地答道。

　　安东尼奥对罗格的话将信将疑，不知道他到底在打什么算盘，一旁的塔莉沉吟片刻，劝他道：“就按照罗格先生的话来做吧，他一直都是对的，我们应该相信他。”

　　“但愿你这次依然正确！”安东尼奥不太放心的看了看塔莉，满腹犹疑的对罗格说完转身离去。

　　“墨菲，你跟我来，塔莉小姐请你和凯瑟琳在这里稍等！”罗格招呼墨菲转身来到大门口，两人窃窃私语的一会儿，墨菲一边倾听一边连连点头。

　　“就这样，明白了吗？”最后，罗格关切的望着墨菲问。

　　“交给我吧，这一次我不会再失误了！”墨菲坚决的回答。

　　罗格信任的点点头，转身回到塔莉身边请她召唤出灯神，他对灯神附耳几句，灯神点头答应，在大厅中开启了一个次元之门，罗格和墨菲最后交谈了几句，用力拍了拍他的肩膀，墨菲转身走进了次元之门中。

　　“你这是让他去哪儿？”当罗格和灯神回到塔莉和凯瑟琳面前的时候，塔莉好奇的看着他们问。

　　“这是个秘密，男人之间的秘密，不久之后你们会知道的！”罗格神秘的对灯神眨眨眼睛，灯神狡黠的笑了笑，化作一道蓝色气体回到了塔莉腰间的油灯内。

　　“好了，我们该去美术室见凯文院长和教授们了，这是我们的最后一步，等到一切准备就绪，我们跟威廉的游戏就该开始了！”罗格一边对两人说着，嘴角刘露出一缕令人捉摸不透的神秘微笑。

　　……

　　当天傍晚，一个次元之门在风琴海岸的金色沙滩上生成。

　　片刻之后，身穿银纱裙的塔莉出现在了沙滩上，海边清凉的晚风将她海蓝色的长发吹起，纤薄的裙摆在海风中轻轻摇曳，让她窈窕的轮廓毫无保留的呈现在晚霞的映照下。

　　与往日不同，她的身上多了一条绿色的斗篷，领口的扣子紧紧地扣着，兜帽搭在背后没有戴起，在夕阳残照下，整个人看上去平添了一丝忧郁与寂寥，不知是为了自己，还是为了她将要拯救的那个孩子。

　　紧跟在她身后，一个身穿银铠的男子的身影浮现在次元之门旁，他的肩膀上披着象征银龙之翼骑士团的白色斗篷，斗篷上绣着一条振翅的巨龙，他就是奉命陪同塔莉的副团长道格拉斯。

　　次元之门在两人身后消失了，塔莉和道格拉斯站在空旷的沙滩上，一侧是辉映着如血残阳的大海，另一侧是夜影下遥遥可望的森林，除此以外，周围没有任何人的影子。

　　塔莉回头看了一眼道格拉斯，副团长默默地点了点头，美人鱼上前一步，对着金色的沙滩大声喊道：“威廉，我来了，按照你们的要求，我只带了道格拉斯一个人，我知道他是你的人，这并不违反你的要求！”

　　周围静悄悄的，除了海浪的声音萦绕在两人耳畔之外，没有任何人回答他们，塔莉和道格拉斯茫然的看了看彼此，副团长示意塔莉再喊一次。

　　人鱼守护使只得清了清嗓子，再次向着沙滩上呼喊，她轻灵的嗓音回荡在黄昏的沙滩上，连海浪的潮汐声都变得宛如音乐，在即将陷入黑暗的海滩上余音不散。

　　但是，回应她的依然是长久的寂静，当最后一抹夕阳终于落下，周围彻底陷入了黑暗之中，夜幕笼罩了大地，也吞噬了不知所措的塔莉和道格拉斯。

　　就在此时，一个阴沉的声音突然从他们身后的海中响起：“晚安，小姐和先生，欢迎你们来参加我的晚宴！”


第一百二十二章 美人鱼的致命约会

　　听到那个阴沉而沙哑的声音，塔莉和道格拉斯急忙转过身来，看到黑巫师“血手”威廉的身影飘浮在海面上空，从达西海上吹来的海风将他黑色的长袍吹拂起来，飘舞在身后犹如魔翼。

　　“很高兴你们能来，不过道格拉斯先生，我真的没想到你会过来，我还以为安东尼奥团长会亲手砍下你的脑袋呢！”威廉兜帽下笼罩的阴影中传出好奇的声音，歪着头饶有兴趣的俯视着两人，仿佛猫在挑逗自己到手的猎物。

　　道格拉斯没有戴头盔的脸上一片苍白，低着头一声不吭，一旁的塔莉见状继续说：“如果不是为了那个孩子，我们早就杀了他，那个孩子在哪儿？”

　　“把他带出来！”威廉一声令下，两名黑巫师押着一个年轻人出现在了不远处的海滩上，塔莉回头朝着他看了一眼，关切的问：“你就是查克？”

　　年轻人轻轻的点了点头，用祈求的眼神望着她和道格拉斯，塔莉回头对威廉说：“我们已经遵守了你的要求，现在放了那孩子！”

　　“喔，事情没有那么简单！”威廉飘然落在塔莉面前，语气中流露出狡黠的诡笑声，他说：“我要的东西还没到手呢！”

　　话音未落，道格拉斯突然挥拳打向威廉，黑巫师身影一晃，道格拉斯扑了个空，一头栽倒在海边，还没等他从地上爬起来，一只脚狠狠将他踩在了地上。

　　“啧啧啧，你这是要干什么？”威廉饱含讥讽的冷笑着摇了摇头，一旁的塔莉法杖一指念动咒语，却发现自己的嗓子发不出任何声音，她愣了片刻，心头一惊，暗叫道：“糟了，沉默术！”

　　“人鱼小姐，请站在那里别动，这是我和道格拉斯先生的私人恩怨，请你不要插手。”威廉回头向塔莉微微点头，然后俯身打量着被踩在脚下的道格拉斯说：“我得谢谢您，道格拉斯先生，您帮了我不少的忙啊！”

　　副团长奋力的挣扎，身体却像灌了铅一样无法动弹，海水不断地冲刷着他的脸，让他不得不闭上眼睛，静静地听着耳畔威廉的声音：“这事还要从渔村村长家的命案说起，要感谢你帮我把匿名信转给安东尼奥团长。”

　　威廉得意洋洋的回头对塔莉笑道：“守护使小姐对那件事应该还有印象，说起来我并没有想到孤狼会真的出现在那里，我只想伪造一个现场，然后把安东尼奥团长引过去栽赃孤狼，却没想到他居然自投罗网，还差点儿跟我碰了个头！”

　　“原来那个时候他就在附近！”塔莉在心里暗暗的惊叫一声。

　　“这下可好了，孤狼被抓了个现行，虽然最后的结果我不太满意，但我的计划还是顺利进行了，这都要归功于道格拉斯先生！”威廉语带嘲讽地笑道。

　　他将目光落回道格拉斯身上，继续笑道：“而接下来，道格拉斯先生又帮了我一个忙，说真的，你指控孤狼杀了爱丽丝，真令我高兴啊！”

　　“是你杀了爱丽丝！”道格拉斯挣扎着咬牙切齿地叫道。

　　“没错，我杀了爱丽丝，然后把她的尸体留在那里让你们互相栽赃，我知道孤狼发现了那撮白色的绒毛，他真是没有辜负我的信任，不枉我特地准备的那件和骑士团相同布料的白斗篷，这样就可以让你们自相残杀了！”威廉俯身拍了拍道格拉斯的头说。

　　“你这个混蛋！”道格拉斯愤怒的向后挥舞手臂想要攻击威廉，却根本无法碰到他。

　　“别着急，如果你现在就这么骂我，等会儿你就没有更恶毒的词汇来骂我了。”威廉闻言不怒反笑，洋洋自得的看着脚下的道格拉斯说。

　　“我还要谢谢你在半路帮我堵截孤狼，让我的黑袍手下逃脱，然后引起了他和安东尼奥团长的一场大战，那场战斗我看得真过瘾啊！”

　　威廉像个满怀欣喜的观众一样，饱含激情的说：“我想你现在应该知道，是谁偷走了孤狼口中那具黑袍人的尸体了吧？”

　　趴在地上的道格拉斯此刻满心悔恨，他痛恨自己竟然不知不觉沦为了黑巫师的棋子，一路上不断地给罗格制造麻烦和阻碍，强烈的愤怒和悔恨令他全身颤抖，却无法做点儿什么来弥补这一切。

　　“不过，其实我派出的那三个黑袍杀手死没死并不重要，重要的在于他们临死前要完成我的任务，把你们引到泰坦族的领地来，这样子你们就能被顺利卷入我消灭泰坦王族的计划里了！”

　　威廉回头将他隐藏在兜帽下阴影中的脸转向塔莉，笑着摊开双手说：“对了，还应该跟人鱼小姐说一句，冰河上的那个坑是我专门给你们挖的，人鱼族果然名不虚传，你们竟然一个人都没有淹死，真令人佩服！”

　　“原来这家伙一直在跟踪我们！”塔莉惊讶的心想。

　　她向威廉伸出手，一边比划着一边焦急的望着他，威廉目不转睛的盯着她看了一会儿，点头道：“我知道你有问题想问，我可以让你说话，不过别想耍花招，你不是我的对手！”

　　塔莉默默地点了点头，威廉轻轻打了个指响，塔莉试着咳嗽了一下，发现自己能够发声了，于是连忙问：“你要杀死索林和泰瑞尔，为什么要把我们卷进来，这对你有什么好处？”

　　“好处？当然有！”威廉用右手轻轻拍打着左手拿着的那本黑皮魔法书，慢悠悠的说：“因为索林和泰瑞尔势均力敌，谁都不愿意轻易开战，我曾经给泰瑞尔写信怂恿他向索林发难，但他并没有理会我，而索林也一直在迟疑不决。”

　　“所以，我需要有人来加快战争的步伐，如果孤狼和圣会的两团加入，不管你们与其中的哪一方结盟，另外一方都会深感压力，他必定会竭尽所能先发制人，战争将瞬间引爆！”

　　说到这里，威廉突然摇了摇头叹息道：“可惜啊，索林那个蠢货，他居然把事情搞砸了，如果他在雷霆堡杀了泰瑞尔，那么事情就简单多了，我可以直接用剩余的珍宝蛇毒毒死索林，我的使命就完成了！”

　　“你先杀了康斯坦丁大师，现在又要杀死所有的泰坦王族，你到底想干什么？”塔莉倍感惊异的看着威廉，如同在看一个疯子。

　　“我只是奉命行事而已，至于我的主人想干什么，我也不知道！”威廉耸了耸肩摇摇头，松开踩着道格拉斯的那只脚，转身走向塔莉说：“好了，人鱼小姐，该给我你身上的那件东西了。”

　　地上的道格拉斯见状一跃而起扑向威廉，黑巫师头也不回的挥了挥手，道格拉斯惊叫一声被一股无形的魔力震飞出去，像一片飘零的落叶一样摔出数米开外，倒在地上呻吟不止。

　　“无知的蝼蚁，就不能给自己一条生路吗？”威廉轻蔑的冷笑一声，迈步来到塔莉面前低头打量着她说：“你觉得呢，塔莉小姐？”

　　“你想要什么？”塔莉平静的看着他斗篷下的那一片阴影，从中根本看不到他的脸，仿佛他是一个没有实体的鬼魂。

　　“神灯，我要你身上的那盏神灯！”威廉将目光掠过塔莉高耸的胸脯，落在她纤细的腰身上，美人鱼顺着他的目光低头看了一眼，默默地点了点头，伸手解开领口的扣子，将披在身上的绿色斗篷脱了下来。

　　她将斗篷放在沙滩上，抬头看了一眼威廉，黑巫师静静地站着，无动于衷的像根石柱，对于眼前这个美丽动人的女子所散发出的迷人魅力视而不见，视线只是死死的盯着她腰间悬着的金色油灯。

　　“我把它给你，你要放了那个孩子。”塔莉将手伸向油灯，抬头用祈求的目光看着威廉说。

　　“你跟我说这些完全是废话，现在连你都属于我，我是否要放那个孩子，那要看我高兴不高兴。”威廉阴沉的狞笑道。

　　塔莉沉默片刻，从腰间解下油灯递给黑巫师，威廉手臂不动，只是轻轻的张开右手，金色油灯自动脱离了塔莉的手，飞入了威廉的手中。

　　他举起手中的金色油灯，低头打量着它沉默良久，突然将它扔在地上，一脚踩成了一堆废铁，左手向塔莉一抓，美人鱼只觉得有一股能量扼住了自己的喉咙，身体不由自主的脱离了地面悬浮在空中。

　　“你竟敢跟我耍花样，这根本不是可以召唤灯神的油灯，它的身上根本感受不到任何魔力的存在，我是不是需要给你一点儿惩罚，你才知道欺骗我的下场？”威廉阴沉沉的盯着塔莉质问道。

　　塔莉丢掉了手中的法杖，双手捂着自己被扼紧的咽喉，痛苦的喘不上起来，她努力的想要调用体内的魔力来与这股力量抗衡，却发现自己根本无法与威廉强大的魔力匹敌。

　　就在此时，道格拉斯的狂笑声突然从威廉身后传来，黑巫师诧异的回过头去，将疑惑的目光落在了大笑不止的副团长身上。


第一百二十三章 风琴海岸的决死斗

　　回头凝视着躺在地上狂笑不止的道格拉斯，威廉挥手将塔莉扔在沙滩上，施展沉默术封住了她的喉咙，丢下痛苦倒地的美人鱼转身大步走向道格拉斯。

　　“你在笑什么？”威廉走上前打量着倒地的副团长问。

　　“我笑你太愚蠢，哈哈哈哈！”道格拉斯仰面躺在地上，爽朗的笑声回荡在海天之间，他指着威廉笑道：“你以为我只来当陪衬的吗？真正的神灯在我这里，你却去在那里对一个女人发脾气，你这个笨蛋！”

　　威廉低头扫了一眼道格拉斯的全身问：“交出来，你最好不要让我亲自动手。”

　　道格拉斯依然笑声不止，看上去如同疯了一般，威廉盯着他注目片刻，冷笑一声转身走向塔莉，冷不防道格拉斯从后面一跃而起抱住他的双腿，大喝一声：“团长，动手！”

　　话音未落，藏在绿色斗篷兜帽里的小猫头鹰露出小脑袋，一声咒语，夜幕笼罩的海滩上闪耀出无数红光，银龙之翼骑士团和魔法学院的法师团数百人同时出现在沙滩上。

　　这些事先被变形术变成昆虫，然后和莉莉丝一起藏在斗篷兜帽里的骑士和魔法师，在塔莉将斗篷脱下放在沙滩上后，悄悄的趁着夜色的掩护分散在了各自的位置，此时一齐发难，向威廉和黑巫师们发起攻击。

　　银龙之翼骑士团团长安东尼奥先发制人，长矛射出的圣光正中威廉的胸膛，猝不及防的黑巫师被击飞出去，摔落在不远处的地上。

　　“‘血手’威廉，你的死期到了！”安东尼奥的矛头飞射而出，拖着一条闪耀金光的锁链，在金色的光芒中如同一名展开金翅的天使飞向威廉。

　　黑巫师刚刚从地上坐起，猛然看到矛头迎面扑来，躲避已经不及，只听“扑哧”一声，矛头刺穿了他的胸膛，威廉呆呆的坐在原地，低头看着穿透胸口的矛头一声不吭。

　　安东尼奥双眸紧盯着威廉的一举一动，看到他缓缓的抬起头来，口中传出几个模糊不清的字：“团长……小心……”

　　话音未落，威廉的身体虚影一晃，化作了嘴角流血的道格拉斯，副团长伸出一只手，在安东尼奥眼中留下一个留恋的眼神，仰面倒在了地上。

　　“什么？”安东尼奥吃了一惊，冷不防身后浮现出一个恶魔般的黑影，左手黑魔法书开启，右手一指，安东尼奥脚下浮现出一个血红色的法阵，一把滴血的魔剑从他脚下直刺上来。

　　说时迟，那是快，一个黑影闪电般将安东尼奥带离原位，五道银色刀光碰撞在威廉周身的黑暗护盾上，随即退回到主人身边。

　　救下安东尼奥的罗格从背上拔出银剑，在夜色下犹如鬼影一般一晃消失不见，另一边的魔法学院院长凯文双眼光芒怒射，天眼之光将海滩照耀的亮如白昼，光芒射击在威廉的护盾表面，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“哼，一群乌合之众，凯文院长，你的‘天眼’魔法比起你的老师还差得太远了！”威廉冷笑一声，挥手在天眼光束射来的方向放出一面魔镜，天眼之光照耀在魔镜瞬间反射回去。

　　凯文见状大吃一惊，慌忙施展传送术避开反射光束的轰击，他麾下的魔法师们一起施法，火焰与怒雷咆哮着落向威廉，黑巫师之王悬浮在半空中岿然不惧，对他们的魔法攻击视若无物。

　　“你们以为人多势众，就可以斗的过我吗？”威廉狂妄的仰天大笑，右手向天一指，一声炸雷在天际响起，天空中阴云密布，无数黑袍人和黑巫师从附近的丛林中杀出，扑向沙滩上的众人。

　　骑士团的骑士们眼看着副团长道格拉斯惨死，早已怒火中烧，一齐发出震天的怒吼，如林的长矛伴随着惊天动地的喊杀声向黑袍人发起冲锋。

　　不远处，查看过道格拉斯遗体的安东尼奥，面色阴沉的站起身来，挤出眼角的最后一滴泪水，合上了银盔的面罩，转身怒吼一声，圣光从天而降照耀在他的身上，将他整个人镀上了一层圣洁的光芒。

　　圣光中的骑士团长右手持矛，左手紧紧握拳的小臂上浮现出一面光可鉴人的金色圣盾，他挥手将左手的圣盾抛向威廉，圣盾击打在威廉的护盾上，只听“砰”的一声巨响，黑暗护盾瞬间破碎，威廉的身体踉跄了一下，险些从空中坠落下来。

　　不等威廉稳住身体，一只黑色小鸟从后方接近了黑巫师，只见红光一闪，罗格的身影从天而降，一把勒住威廉的脖子，手中的银剑架在了他的脖子上。

　　“一切都结束了，‘血手’威廉！”罗格在威廉的耳畔恶狠狠的说。

　　“你们真的以为这样就可以杀死我吗？”威廉轻蔑的冷笑一声，挥手顶住安东尼奥射来的圣光，狂妄的摇头大笑道：“不，你们是无法杀死我的，而你们也无法阻止我的计划，泰坦王族将会灭亡，没有人可以阻止，哈哈哈哈哈！”

　　“是吗？”罗格闻言冷笑一声，他自信的笑声让威廉心头一凛，只听罗格继续说：“当你知道墨菲已经带着解药去了雷霆堡，你就不会以为自己还有机会了！”

　　威廉的身体不禁抽搐了一下，他神经质的摇着头，发出一声歇斯底里的怒吼：“不，这不可能！你不可能会知道这一切，你怎么可能会猜到！”

　　“是你自己告诉我的，你的过度自信出卖了你自己！”罗格说着举起手中的剑柄砸向威廉的脑后，冷不防背后的天空中劈落一道红色闪电，正中罗格的银剑，罗格只觉得身体一阵麻木，手部力量稍松，威廉趁势施法逃脱了他的控制。

　　从空中坠落下来的罗格跌落在海水中，他从水中翻身而起，看到威廉张开双臂升上高空，疯狂的朝着地面上的人们喊道：“不，你们这些碍事的家伙，看样子是我太低估你们了，既然如此，我只好把你们全部解决掉了！”

　　伴随着响彻天地之间的高声吟唱，红色闪电从天空中不断劈落，燃烧的火雨从暗红色的火云中散落在海中和沙滩上，夹杂在火雨之中的陨石燃烧着熊熊烈焰砸落在沙滩上，化作一个个身染烈火的恶魔，咆哮着扑向众人。

　　一直护卫在失声的塔莉身旁的凯瑟琳，见此情景从腰间拔出银铳准备加入战斗，塔莉却用手抓住她的手臂，一边比划一边向她示意，凯瑟琳顺着她指的方向望去，看到魔法学院院长凯文正协助安东尼奥攻击威廉。

　　“要我带你去找院长吗？”凯瑟琳一边低头用手抵挡着飞散的火雨，一边大声问。

　　塔莉连连点头，凯瑟琳从地上扶起塔莉，一手拿着她的法杖一手扶着她冲向凯文，却不料一个恶魔猛冲到面前，举起一把燃烧着烈火的巨斧劈落下来。

　　危急时刻，一个人影从侧面飞身撞翻恶魔，罗格的银剑将恶魔钉在地上，他回身来到塔莉面前，双手捧着她的脸颊凝视着她的眼睛，双眸将两道绿幽幽的光芒投射在她的眼中。

　　塔莉呆呆的注视着他的眼睛，片刻之后突然惊叫一声向后退开，罗格回身拔起银剑，将随之起身的恶魔一脚踢开，对塔莉叫道：“去吧，复仇的时间到了！”说完转身冲向恶魔。

　　被解除了沉默术的塔莉，将燃烧着怒火的双眼转向威廉，摇身一变化作一条飘浮在浪花中的人鱼，她摇动鱼尾面向大海，吟唱出高亢而悦耳的咒语，手中的人鱼法杖闪耀出夺目的光芒。

　　伴随着塔莉的高唱，隐藏在云中的火光瞬间消散，天空中的火雨化作了倾盆大雨，呼啸的狂风夹杂着耀眼的闪电，从风琴海岸的沙滩上肆虐而过，大海发出一声震慑人心的狂啸，奔涌的浪潮夹杂着守护使的怒火冲上了海滩。

　　沙滩上的恶魔遭到巨浪的迎头痛击，身上的火焰在势不可挡的海潮中瞬间熄灭，伴随着浪潮冲上岸边的鲨群露出锋利的尖牙，转眼将它们撕成碎片，而塔莉的盟友们却没有受到任何伤害。

　　见此情景，安东尼奥长矛与圣盾一齐向天空中的威廉射出璀璨的圣光，凯文同时睁开天眼轰击威廉，黑巫师之王双手放出两道黑暗能量，同时抵挡住从两侧射来的魔力。

　　地面上的凯瑟琳和塔莉一起出手，银弹和潮水击打在威廉的身上，却被威廉用伤痛转移魔法转向自己的手下，几名黑袍人接二连三的成了威廉的替死鬼。

　　“小家伙，我们再来一次，这次一定要杀了这个混蛋！”罗格见状回头对莉莉丝说，小猫头鹰用异常坚毅的表情郑重的点了点头，正准备施展变形术，突然听到一声异样的咆哮声从海上传来。

　　“那是……什么东西……”同样听到声音的罗格和莉莉丝一起循声望去，看到波涛汹涌的大海中，一颗飞驰的火球从海水中冲天而起，正中毫无防备的威廉，只听一声巨响，威廉一声惨叫，被火球炸飞向不远处的丛林中。

　　“那是……”罗格凝望着火球飞来的方向，只见一个数十米高的庞然大物拔地而起，如同一座移动的岛屿，张牙舞爪的巨蛇从它的背壳上钻出，在狂风暴雨中向风琴海岸逼近过来。

　　“不，不，我的天哪！”罗格震惊的后退一步，摇头道：“是利维坦，那怪物还活着！”


第一百二十四章 恶魔巨兽三明治

　　被魔法与海啸吸引而至的上古巨兽利维坦，迈着地动山摇的脚步踏上了艾兰岛的海滩，口中喷吐的火球在海滩上炸裂开来，将金沙滩烧成了一片焦黑。

　　残存的黑巫师和黑袍人被利维坦吐出的火球成群的炸成碎片，罗格护着塔莉和凯瑟琳向丛林方向撤退，骑士团和法师团也匆忙逃离巨兽的攻击范围，但仍有部分骑士和魔法师沦为了利维坦的口中食。

　　就在整个风琴海岸一片大乱的时候，与凯瑟琳、凯文一起撤退的塔莉，突然发现安东尼奥不见了踪影，她四下寻找安东尼奥，发现他不退反进，奔向海边静静躺在海水中的道格拉斯。

　　安东尼奥上前从地上抱起道格拉斯，冷不防有什么东西重重的撞击在他的背上，安东尼奥和道格拉斯的尸体一起被撞飞出去，摔落在沙滩上，他翻身而起看到利维坦巨大的头颅在电闪雷鸣中转向了他。

　　十余条巨蛇从四面八方逼近了骑士团长，安东尼奥起身护住道格拉斯的遗体，一手持矛一手持盾，环顾着张开血盆大口的巨蛇，怒吼道：“来吧，你们这些该死的怪物，我不会让你们吃掉我的兄弟！”

　　利维坦嘶吼一声，一条巨蛇迎面扑向了安东尼奥，安东尼奥举起圣盾一挡，巨蛇的獠牙碰撞在圣盾表面，骑士团长岿然不动，右手神圣之矛猛刺巨蛇的头颅，巨蛇哀号一声向后退缩，半空中摇晃了几下，一头栽倒在地上。

　　其余的巨蛇见状勃然大怒，一齐扑向安东尼奥，骑士团长抛出手中的圣盾，圣盾在空中分散出数面透明的光盾，将左侧扑来的几条巨蛇打的头晕目眩。

　　安东尼奥趁势挥动长矛刺穿了一条巨蛇的头颅，挥手召回圣盾挡住另外一条巨蛇的扑咬，矛头射出一道圣光穿透了巨蛇的一只眼睛，随之侧身一闪避开一条巨蛇的扑击，一枪贯穿了它的脖子，将它钉在了地上。

　　巨蛇接二连三的毙命引起了利维坦的注意，它将巨大的头颅完全转向安东尼奥，张开血盆大口向安东尼奥喷出一个巨大的火球。

　　骑士团长急忙在周身启动神圣护盾，同时举起圣盾迎向火球的方向，只听一声巨响，火球引发了巨大的爆炸，安东尼奥只觉得一阵巨大的冲力横扫而过，神圣护盾瞬间破碎，人被掀翻在地上。

　　幸运的是，他本人并没有受伤，立即从地上爬了起来，却不料周围的巨蛇趁机发难，从四面八方张开大嘴咬了下来，骑士团长措手不及，用神盾护住身体向后躲避，不慎滑倒在地上。

　　一条巨蛇迎面扑到了近前，张开大嘴咬向安东尼奥的头颅，就在千钧一发之际，巨蛇张开的大嘴突然停止的行动，安东尼奥愣了一下，看到一只黑色小鸟落在巨蛇的头顶。

　　与此同时，一个黑影从他周围呼啸而过，飞舞的银光追随在他周围，如同一道银色旋风将周围的巨蛇纷纷击退，只见银光一闪，安东尼奥面前那条巨蛇的头颅被一劈两段，飞脚踢入了海中。

　　“还好你没事，这次的人情算在小坏鸟身上，记得请她吃好吃的！”罗格伸手将安东尼奥从地上拉起来，莉莉丝拍拍翅膀落在罗格肩膀上，撅着小嘴说：“这是我要说的话，不许跟我抢！”

　　“谢谢你们，不只为我，也为了道格拉斯！”安东尼奥从地上抱起副团长的尸体，大声对罗格说：“我们不能把他扔在这里让怪物吃掉！”

　　“那怪物要吃掉的恐怕不止我们！”罗格猛推了安东尼奥一把，大声喊道：“快走，跟着凯文他们回学院去，做好疏散的准备，我去引开这怪物！”

　　他转身冲向利维坦，如同黑夜魅影般避开巨蛇接二连三的扑击，爪刃在巨兽的主体上留下了一片银光，却被坚硬的鳞片所阻挡，没有留下任何痕迹。

　　尽管如此，利维坦还是注意到了这个敢于袭击自己的生物，它咆哮着举起脚掌踩向罗格，爪子重重的拍落在沙滩上，为大地带来一阵地动山摇，却连罗格的斗篷边都没碰到。

　　“嘿，你这个大乌龟，来呀，我在这儿！”罗格从腰间摸出鬼火铳，瞄准利维坦张开的大嘴射出一枚鬼火弹，鬼火弹击打在利维坦的上颚处，带来一阵微弱的烧灼感，巨兽愤怒的咆哮一声，转身迈着沉重的步子向罗格追来。

　　“准备好被这丑陋的大乌龟当夜宵了吗？”罗格一边转身向远离人群的方向跑，一边问趴在自己脑袋上的小毛球，莉莉丝回头盯着跟在后面的利维坦说：“我在想，它的肉好吃吗？”

　　“要不然我们让它把我们吞下去，然后割下它肚子里的一块肉烤来尝尝？”罗格说着疾步冲入了丛林，迅捷如流星般从一棵棵交错的大树间穿过，利维坦放出的巨蛇将丛林中的树接连击倒，树林被巨兽成片的踩在脚下。

　　“长得丑的东西多半都不好吃！”小毛球缩了缩脖子，咕哝道：“比如说狮鹫！”

　　“你真挑剔！难道好不好吃也要看脸了吗？”罗格挥手放出爪刃刺瞎了一条逼近上来的巨蛇的眼睛，飞身从一棵倒地拦路的树干上跃过，向前继续狂奔。

　　他一边跑一边观察四周的情况，在确定已经离开人群足够远之后，他从腰间摸出鬼火铳，朝着天空中射出一枚鬼火弹，鬼火弹在夜空中爆裂开来，释放出如同烟火般璀璨的绿光。

　　仅仅过去了一分钟，一枚巨大的绿色火球从东北方向的天空中飞驰而下，撞击在利维坦的身上，将它背上的一条巨蛇炸的血肉横飞，巨兽发出一声凄厉的怒吼，将头颅转向火球飞来的方向。

　　夜空中，铺天盖地的鬼火炮弹倾泻而下，在利维坦周围引发了接二连三的爆炸，幽灵船的炮击瞬间将整片林地化为火海，巨蛇在炮火的轰鸣声中被撕碎成破烂的骨肉，利维坦的啸声与爆炸声响彻云霄。

　　“我们又欠了船长一个人情！”罗格在数十米开外观看着熊熊火海，对脑袋上的莉莉丝说：“你说如果我们下次见到他，要怎么还他这些人情呢？”

　　“请他吃狮鹫肉！做一桌子狮鹫肉请他吃，我自己只要一只烤火鸡就可以了！”小毛球一脸期待的看着被烟火淹没的利维坦，对罗格说：“我是不是很大方啊！”

　　“安东尼奥团长如果知道你吃了他的狮鹫，我猜他会把你塞进火鸡肚子里烤！你这个小算计！”罗格耸了耸肩膀说。

　　炮火渐渐停息了，罗格眺望着被炮火轰击的一片狼藉的土地，弥漫的烟雾将那里遮蔽的一丝不透，熊熊燃烧的烈焰发出此起彼伏的爆裂声，所有的草木都被化为焦炭。

　　“老师知道我毁了这么多的树木，肯定会心疼的。”罗格无可奈何的叹了口气，转身正准备离开，忽听身后传来一种异样的声音。

　　他回头向着烟火中注目片刻，猛然看到一个巨大的火球穿破烟雾扑面而来，罗格大吃一惊，急转身向前狂奔，那火球在后面紧追不舍，渐渐贴近了地面，罗格见势不妙飞身向前急扑，只听一声巨响，一股炽热的气浪将他炸飞起来。

　　被爆炸的冲击波击飞的罗格，从数十米高的空中坠向地面，半空中被他护在怀里的莉莉丝露出小脑袋，施展变形术将他变成了一只小仓鼠，用爪子抓着罗格飞到了前方的一棵树上。

　　“这次你不欠我人情了，我们两清了！”落在树枝上的罗格摇了摇老鼠尾巴对小猫头鹰说。

　　“那丑怪物还没死，我们不要管它了，快走吧！”莉莉丝睁大了眼睛看到利维坦咆哮着从烟火中突出，全身燃烧着熊熊火焰继续向前冲来。

　　“不行，如果任由它在岛上横行，整座岛屿都会被它毁了不说，魔法学院很可能因为撤离不及而遭到严重的伤亡，我们得把它引到一个不会危及人们安全的地方去。”

　　罗格说着，脑海中突然灵光一闪，叫道：“对了，我知道该把它引到哪儿去了，就在附近，有两个好伙伴会好好照顾它的！”

　　他让莉莉丝把自己放回陆地上，解除变形术后用鬼火铳继续引诱利维坦，然后带着它一路狂奔，来到了水声震天的歌唱瀑布前。

　　罗格一路急行冲进瀑布后面的冰火洞，狂奔到冰火大厅的冰火桥前，奋力扳开手柄将冰火桥接合起来，成群的火元素和冰元素立刻从洞窟的四壁跳落下来。

　　“你确定这样有用吗？为什么我觉得你这样做很蠢？”小毛球看着周围蜂拥而来的冰火元素对罗格说。

　　“因为你是一只笨小鸟，从来都没觉得我聪明过！”罗格说着转身冲向洞外，还没靠近洞口，利维坦庞大的身躯已经撞碎了瀑布前的石壁冲了进来，张开大口喷出一个火球，将冰火桥炸的粉碎。

　　冰火桥的坍塌导致原本需要长时间解除的封印瞬间瓦解，冰魔和炎魔跃然而出，举起冰矛和火鞭正准备交战，利维坦喷出的火球早已将它们炸翻在地上。

　　愤怒的冰火恶魔从地上爬起来，一齐转向巨兽，利维坦撞碎大厅的墙壁将巨大的脑袋伸进来，发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　“很好，我的计划成功了，”罗格欣慰的看着前方利维坦巨大的兽头，瞟了一眼从身后逼近过来的冰火恶魔，讷讷的耸了耸肩说：“不过，被做成恶魔巨兽三明治，这可不在我的计划之内……”


第一百二十五章 我才不给你擦屁股

　　“这就是为什么我说你这样做很笨！”趴在罗格脑袋上的莉莉丝，看了看前后夹击的利维坦和冰火双魔说。

　　“那你给我想一个更好的办法出来！”罗格转身冲向大厅的一角，冰魔巨大的脚掌从他头顶掠过，一脚踩落在他身后的地面上，将地面覆上了一层坚冰。

　　“我才不要给你擦屁股！”小毛球往后蠕动了一下自己的小屁股说。

　　罗格翻了翻白眼，将脚步退到墙壁旁，看着冰魔劈手将冰矛投向利维坦，利维坦不躲不避，张开大嘴直接将冰矛吞了进去，合上嘴后还嚼了两下，微微的打了个饱嗝。

　　“这怪物跟你有的一拼！”罗格惊讶的斜着眼睛望着利维坦，对脑袋上的莉莉丝说。

　　“我才没有那么没品位，我都是喝草莓汁加冰块！”小毛球眼睛亮闪闪地叫道。

　　“嘘，现在可不是讨论甜品的时候！”罗格小心的挪动脚步，藏身于大殿的阴影中，看着炎魔越过火焰壕沟，挥动鞭子扫向利维坦，火鞭当头扫落在利维坦的头上，飞溅出一片火星，却没有留下任何伤痕。

　　利维坦怒吼一声将头退出神殿，背上被亡灵炮火炸毁的巨蛇再次生出，一起冲过瀑布窜入大厅内，扑向冰魔和炎魔，两只恶魔武器一抖抛出大量冰霜和火焰，落地后化作成群的冰元素和火元素扑向巨蛇。

　　趁着巨蛇与冰火双魔鏖战之时，罗格的目光锁定在了不远处被利维坦撞塌的石壁上，那里已经裸露出了一块缺口，几条巨蛇的身体距离缺口边缘还有一小段距离，可以让人从那里钻出洞外。

　　“我们得从那里出去，来吧小坏蛋！”罗格贴着冰霜殿的墙壁疾步冲向洞口，一只被巨蛇击飞的冰元素呼啸着撞碎在他前方的墙壁上，罗格飞身跃过冰元素破碎的躯体，靠近了布满碎石的洞口。

　　就在他准备通过洞口的时候，一条被冰矛穿透头颅的巨蛇一头栽倒在他的面前，罗格脚步急停，险些被砸落的巨蛇击中，巨蛇的尸体正巧堵住了他的去路，将那条狭小的缺口封死。

　　“真是见鬼了！”罗格后退两步，从腰间摸出鬼火铳，拔出银剑对准剑身就是一枪，亡灵能量瞬间充盈了剑身，罗格挥剑猛砍，接近一人宽的巨蛇被噬魂银剑释放出的能量剁成两半。

　　罗格从流淌着绿色血液的蛇身断裂处冲过，左手爪刃从银剑的剑身上滑过，爪刃立刻吸收了剑身上的能量，放射出璀璨的光芒，罗格怒喝一声一拳打在那面墙壁上，本已被利维坦撞的摇摇欲倒的墙壁轰然坍塌下去。

　　倒塌的墙壁露出一个大洞，罗格从洞口飞跃出去，从五六米高的地方落向地面，不料半空中一条巨蛇突然迎面将他撞飞起来，罗格急忙将左手爪刃刺入巨蛇的身体，爪刃刺穿了巨蛇的鳞片，把他吊在了巨蛇身上。

　　巨蛇咆哮着冲向被罗格击穿的洞口，罗格见状大吃一惊，后背紧贴着蛇身拔出左手的爪刃，如同坐滑梯一样沿着蜿蜒的蛇身急速下滑，坠落产生的惯性将他从蛇身上甩出，摔落在利维坦后背的甲壳上。

　　“噢，这绝对是最该死的一个晚上了！”罗格揉着摔疼的腰坐起来，晃了晃脑袋说：“小坏蛋，你没事吧？”然而小猫头鹰却没有任何回应。

　　罗格不禁愣了一下，从头上摘下帽子里外看了一遍，发现小猫头鹰竟然不见了，他顿时担心起来，一跃而起回头望向洞口的方向。

　　“难道是刚才被巨蛇撞到的时候，小家伙掉下去了？”罗格正准备跑过去看个究竟，突然间一把冰矛凌空而下砸落在他面前，罗格急忙向后退避，只见冰魔和炎魔击退了巨蛇，从冰火殿内冲出。

　　炎魔挥动火鞭缠住利维坦的脖子，飞身一荡在夜空中留下一道热烈的火光，纵身跃上了巨兽的头颅，利维坦疯狂的甩动头颅试图将炎魔甩掉，而冰魔却趁机化作一个冰球砸落在它的后背上。

　　冰魔的身体一接触到的利维坦，立刻在它的周身覆盖了一层厚厚的冰霜，利维坦背上衍生出的巨蛇都被封冻成坚硬的冰棍，变得无法动弹。

　　冰魔举起手中的冰矛狠狠的刺向利维坦的身体，却不料冰矛瞬间折断成两截，冰魔一击无效，右臂化作一把巨大的冰锤朝利维坦的脖颈猛击下去，巨兽发出一声哀号，身体向后踉跄了一下，无数碎冰从它的身上崩落下来。

　　“喂，你还在这里发呆，难道想陪着丑八怪一起被冻成冰块吗？”一个小声音从罗格身后传来，罗格猛回头看去，发现小猫头鹰拍着翅膀落在自己肩膀上。

　　“我还以为你被蛇吃掉了！”罗格松了口气叫道。

　　“难道不应该是我把蛇吃掉吗？”小家伙不服气的拍拍翅膀说。

　　罗格莞尔一笑，转身向利维坦身后跑去，他一边跑一边回头看着不断攻击利维坦的冰火双魔，心里暗暗的叫好，巨兽在它们的夹击下似乎毫无还手之力，只有仰天咆哮的份。

　　正当罗格靠近利维坦的尾部准备跳向地面的时候，利维坦突然低头向着自己脚下喷出一个巨大的火球，火球坠地引发了强烈的爆炸，火焰瞬间吞噬了巨兽的身体，将它从封冻的坚冰中解脱出来。

　　摆脱困境的利维坦猛甩头颅，张口向体内猛烈吸气，急速流入它体内的空气令炎魔瞬间被它吸入了口中，吞噬了炎魔的利维坦回头一口咬住冰魔的上身，仰头将它也吞入了口中。

　　“我的天哪，这家伙什么都能吃吗？”罗格吃惊的看着吞噬了冰火双魔的巨兽，只见它后背的甲壳上先是凝结成了一层冰，冰层下面随即开始发红，无数熊熊燃烧的巨蛇惨叫着从它体内钻出。

　　“这该死的，我们快走！”罗格对小猫头鹰大喊一声，莉莉丝闻言大喊一声：“变形术！”罗格在一阵红光中化作仓鼠被莉莉丝抓起，振翅向高空飞去。

　　两人刚刚脱离利维坦的脊背，只听一声巨响，炽烈的火焰在利维坦的身上爆燃，冲天的气浪几乎将莉莉丝从空中掀翻下来，她紧紧地抓着罗格避开热浪的侵袭，从空中向下俯看燃烧着烈火的巨兽。

　　置身于冰火交融之中的利维坦，身体不断在红色火焰与白色冰霜之间变换色彩，体温的急速拉升与骤然下降给它带来了极大的痛苦，巨兽哀号着转过身向岛屿南方奔去。

　　“它要去哪儿？”罗格看着巨兽迈着地动山摇的步伐离开一片狼藉的歌唱瀑布，对莉莉丝说：“快，跟过去看看！”

　　小毛球抓着“小仓鼠”拍打翅膀跟在利维坦后面，一路来到了风琴海岸附近，看到利维坦一头钻进了海水中，冰冷的海水瞬间熄灭了它体表的火焰，利维坦长啸一声，埋头钻进了深海之中。

　　“看来我们的麻烦暂时远去了。”罗格见状长长的松了口气说。

　　“我们可以回去吃早饭了吗？”小毛球疲惫的拍打着翅膀，看着海天之间那道鱼肚白问。

　　“我想是的，”罗格赞同的点了点头说：“至少我们都熬过了这个难熬的夜晚。”

　　……

　　当黎明的曙光照亮了魔法学院前绿茵茵的草坪，罗格拖着疲惫的身躯，带着趴在帽子上呼呼大睡的莉莉丝回到了魔法学院，闻讯赶来的安东尼奥等人将他迎进了学院的会客厅，凯文命人送来了早已备好的点心和饮品。

　　在得知利维坦回归了大海之中，在场的人都不由得松了口气，罗格叫醒了莉莉丝，把桌子上的点心都拿去让她填自己的小肚子，他只喝了一杯热牛奶，然后回头问安东尼奥：“墨菲回来了没有？”

　　“还没有。”安东尼奥轻轻的摇了摇头，回头看了一眼魔法学院院长凯文说：“不过法师塔刚才送来了消息，泰坦族的战争已经结束了，泰瑞尔的军队攻破了雷霆堡。”

　　“那索林和雷霆之剑呢？”罗格将手中的牛奶杯放在桌子上，关切的看着他们问。

　　“这方面的消息还没有传回来，不过既然雷霆堡已经攻下，这些应该都不成问题，雷霆之剑的归属者必定是泰瑞尔！”安东尼奥不慌不忙的说。

　　“这我并不担心，我担心的是泰瑞尔的安全，”罗格低头皱眉道：“威廉的诡计正是希望在雷霆堡被攻破的时刻，让索林和泰瑞尔同归于尽，如果他得逞，泰坦王族就将覆灭，泰坦族将会大乱！”

　　“这就是你派墨菲去雷霆堡的原因？”在场的众人恍然大悟，罗格神情凝重的点了点头说：“但我不知道是否来得及，也许墨菲会在半路遭遇什么阻碍，威廉不会不在雷霆堡留人，我只希望他能来得及救下泰瑞尔。”

　　“威廉到底为泰瑞尔设下了什么样的陷阱？”塔莉好奇的望着罗格问。

　　罗格尚未答话，一名魔法师突然从门外走进来，大声说：“院长，法师塔来信，冒险家‘天蝎’墨菲通过巨人号角从雷霆堡传来消息！”


第一百二十六章 黑巫师的死棋

　　听到魔法师的话，罗格从椅子上霍然而起，双手按着桌面关切的大声问：“情况怎么样？”

　　魔法师连忙答道：“墨菲先生说任务已经完成，将前往预定地点等待返程！”

　　听到魔法师的话，罗格布满胡茬的嘴角流露出一丝满意的微笑，他闭上双眼微笑着仰起头长长的出了一口气，兴奋地挥了挥拳头，回头对众人说：“来吧，让我们迎接‘天蝎’的归来！”

　　他让塔莉召唤出灯神，请灯神扭曲次元通道，在与墨菲约定的地点生成了一个次元之门，片刻之后，冒险家身背双剑闪现在次元之门前。

　　“欢迎你，我亲爱的兄弟！”罗格上前张开双臂，墨菲上前拥抱了他，在他耳畔轻声说：“你真是个先知，我到现在都没想明白，你是怎么猜透这一切的！”

　　“你很快就会知道的！”罗格心照不宣的笑着拍了拍他的肩膀，谢过灯神后请众人依次落座，然后向墨菲问起了雷霆堡的情况，墨菲把自己的遭遇告诉了他们。

　　原来，当墨菲按照罗格的吩咐穿过次元之门来到雷霆堡城外，他看到泰瑞尔的军队已经攻破了外城，到处都是震天的喊杀声，巨人们倒地的尸体横七竖八的躺在城外。

　　墨菲避开城外血流成河的战场，以最快的速度冲进了城内，当他来到内城城堡的王宫大厅时，正巧看到索林被从大厅内抬了出去，而泰瑞尔正站在巨大的雷霆之剑前，伸出手准备拔出那把剑。

　　墨菲见状急声大喊，喊声回荡在大厅之中，让泰瑞尔即将握住剑柄的手迟疑了一下，泰坦王子和他的部将一起循声看过来，当他们发现墨菲的身影时，都不禁愣了一下。

　　泰瑞尔将墨菲招到近前询问他的来意，墨菲将罗格的话告诉了泰瑞尔，泰坦王子闻言大吃一惊，急忙命人遵照罗格的提示检查索林的手，发现他的右手上有一道细微的伤口，伤口中渗出丝丝黑色的血液。

　　泰瑞尔见此情景方知罗格所言不差，急忙命人检查雷霆之剑，在剑柄上发现了两根染血的小刺，如果不仔细看很难发现它们的存在。

　　泰瑞尔命人将它们拆掉，再次将剑柄重新检查一遍，确认无误后才拿起雷霆之剑，当他的手握住剑柄的一霎那，雷霆之剑闪电状的剑身绽放出夺目的光芒，将整个大厅淹没在一片白色的电光中。

　　泰瑞尔大喝一声，将插入地面的雷霆之剑拔出，一道霹雳从天而降击中了雷霆堡的尖顶，轰鸣的雷声回荡在每个人的耳畔，所有的泰坦巨人同时跪倒，山呼万岁。

　　……

　　在结束了自己的讲述之后，墨菲扫了一眼众人脸上的喜悦和眼中的惊叹，将好奇的目光落在罗格脸上，笑问：“我的故事说完了，现在你该告诉我们，这一切究竟是怎么回事？”

　　“还有，关于道格拉斯是不是叛徒的问题，你是怎么确定的？”安东尼奥迫不及待的问出了心中埋藏已久的问题。

　　罗格回头看了看满嘴都是饼干渣的莉莉丝笑道：“我在让莉莉丝催眠道格拉斯的时候，先问了他两个问题，那就是他对威廉和我的看法。”

　　小萝莉听到他叫自己的名字，抬头好奇的看了他一眼，罗格向她扮个鬼脸，回头继续说：“我首先确认他受到了催眠的影响，因为他当面称我和威廉都是他的敌人和罪犯，而他想要逮捕我的渴望更强烈。”

　　他微笑着环顾众人问：“那个时侯他的命掌握在我手里，如果他真的能够控制自己并且心怀阴谋，他不会在大事未成前主动触怒我，他的表现是一种内心潜意识的自然流露，而这种潜意识之下他称威廉为敌人，说明他并没有投靠威廉。”

　　“原来如此，”安东尼奥长长的叹息一声说：“可惜直到道格拉斯临死前，我才真正相信他。”

　　“这正是威廉所希望的，他首先侵入道格拉斯的头脑来获取神灯的下落，然后把道格拉斯扔给我们制造内讧，之所以他没有当场攻击塔莉，是因为他担心你我就在附近。”罗格拍了拍安东尼奥的肩膀说：“所幸我们没有铸成大错。”

　　他停顿了片刻，继续说：“至于破解威廉的阴谋，还要从他对莱特兄弟和道格拉斯说过的话说起，他在不经意间留下了一些关键词：兄弟、剑、蝎子、死亡、最后一步……”

　　“首先是小莱特告诉我的那句话，威廉说他最喜欢让兄弟俩死在同一把剑下，我相信威廉的这句话绝不是针对这两个与他没有任何瓜葛的孩子，而目前为止我们已知与他牵连最多的，就是索林和泰瑞尔兄弟。”

　　罗格扫了一眼众人若有所思的表情说：“很巧合不是吗？这对泰坦兄弟之间也横着一把剑，这就是他们争夺的关键，威廉的这句话说明他希望兄弟俩死在这把剑下，而什么东西能做到呢？”

　　“珍宝蛇毒！”墨菲抢先说。

　　“对，”罗格赞同的点头道：“但不论是索林还是泰瑞尔拿到这把剑，都没有让剑同时伤及他们两个人的必然性，所以威廉不可能通过在剑刃涂毒来达到目的。”

　　“但如果在两人都会拿握的剑柄上下毒，威廉的毒药不够，珍宝蛇毒也不可能通过未损伤的皮肤进入身体，所以威廉在剑柄上加装了铁刺，在它表面涂上蛇毒，就像蝎子的尾钩一样，他在泰坦王陵中有武器铸造工厂，这很容易做到。”

　　“原来是这样！”墨菲和凯瑟琳交换了一下眼色，恍然大悟的点了点头。

　　罗格用手指在关键词周围画了一个圈，笑道：“这就是兄弟、剑、蝎子和死亡的含义，我想威廉在侵入道格拉斯心灵的时候，他心里所想的应该是：那把剑将像蝎子的毒尾一样，将他们全部带入死亡，而现在的我，只剩下了最后一步……”

　　“最后一步是什么？”塔莉好奇的望着罗格问。

　　“最后一步，指的就是你和灯神！”罗格笑眯眯的指了指塔莉腰间的油灯说。

　　他回头将目光转向安东尼奥说：“威廉之所以把我们引到艾兰岛，就是为了拖延时间，他设计将你引向歌唱瀑布的冰火洞，然后围杀了你的狮鹫群，削弱了你的机动性。”

　　“在那之后，能够妨碍他的就只剩下了灯神，”罗格回头将目光落在塔莉脸上，笑道：“如果他夺走了你身上的神灯，即使我们发现了他的阴谋，也来不及再去雷霆堡阻止，泰瑞尔和索林都将死于珍宝蛇毒！”

　　他将面前的咖啡送到嘴边，浅浅的抿了一口，笑道：“等我们赶到雷霆堡，时间早已过了24小时的解药有效期，就算我们有珍宝蛇毒的解药，也无法救活泰瑞尔，泰坦王族覆灭，泰坦族将陷入动乱，这就是威廉所下的一盘大棋。”

　　在场的人听完罗格的解释，不禁恍然大悟，都有一种如梦初醒的感觉。

　　罗格笑眯眯的看了一眼凯瑟琳，对众人说：“说起来，还要多亏了凯瑟琳小姐的提醒，如果不是她在风琴海岸为我抹去了‘天蝎’这个单词中的字母‘n’，我可能会因为听错了道格拉斯口中的单词读音而耽误大事！”

　　在场的人听后都将赞赏的目光投向凯瑟琳，女孩儿红着脸摇了摇头，却一句话都说不出来，害羞的脸颊发烫，一直在闷头吃点心的莉莉丝拿起一块饼干凑到她面前笑道：“这是给笨丫头的奖励，你这一次竟然比我聪明！”

　　在场的人被小萝莉逗得哄堂大笑，凯瑟琳笑着接过莉莉丝递过来的饼干，将她抱在怀里亲了亲她娇嫩的小脸颊，轻轻的咬了一口香甜的饼干，含笑看了罗格一眼，罗格眼中的赞赏让她的心变得比口中的饼干还要甜蜜。

　　“这一次，我们暂时赢下了这盘棋，但并不代表我们可以高枕无忧了，因为圣器还没有找到。”罗格将杯中的咖啡一饮而尽，收敛了笑容对众人说。

　　他在得知墨菲已经将珍宝蛇毒的解药留给了泰瑞尔以后，对安东尼奥说：“骑士团恐怕暂时还不能休息，我们需要搜索风琴海岸寻找威廉的下落，那混蛋恐怕没那么容易死掉。”

　　“我也会派人协助安东尼奥团长一起搜索。”魔法学院院长凯文应声道。

　　罗格赞同的点了点头，随后众人各自回房间休息。当他从睡梦中醒来，时间已经日落黄昏，从凯文处他得知，派出的搜索的骑士和魔法师们并没有发现威廉的尸体，也没有任何证据证明他已经死亡，威廉就这样消失不见了。

　　“跟我想的一样，这家伙没那么容易死掉！”罗格轻声冷笑一声，回头对安东尼奥说：“看来我们的麻烦还远没有结束呢！”

　　“下一步你有什么建议？”安东尼奥关切的问。

　　“现在我们已经失去了所有的线索，连威廉都不见了。”罗格走到窗口，眺望着天边那一抹如血的夕阳，意味深长的说：“但我们一定会再遇到他，因为我们与他有同样的目标，那就是圣器！”

　　“你的意思是……”安东尼奥和凯文走到他身旁看着他问。

　　“我们知道圣器必须合成三件才有用，威廉在冰雪岛的阴谋已经失败，他不会继续在这里浪费时间，他会将视线转向大天使之杖的第二个部件——龙族看守的白玉杖杆。”

　　说到这里，罗格回头向两人神秘的一笑说：“没错，就是那里！日月森林，让我们给威廉来一次守株待兔吧！新的棋局开始了！”


第二卷 日月纷争


第一百二十七章 燃烧的死囚

　　风琴海岸之战三天后，罗格等人与安东尼奥的银龙之翼骑士团一起离开了艾兰岛，在此之前，他们将牺牲的银龙骑士和副团长道格拉斯一起，安葬在魔法学院附近的森林中，立碑纪念这些英勇捐躯的骑士们。

　　一行人通过灯神的次元通道返回法师塔，将艾兰岛的情况告诉了大宗师，大宗师表示将联络人鱼族长老继续追查利维坦的下落，设法将它重新封印，以免它对大陆构成威胁。

　　此前被留在法师塔养伤的大祭司歌德和执行祭司巴赫，虽然伤势沉重，但此时已经恢复了清醒，可以在搀扶下勉强行动，安东尼奥命令骑士团护送两位祭司启程，一起返回圣会所在地——帝都巴林面见圣皇。

　　在离开冰雪岛，回到法瑞尔帝国附属公国德伊兹的领地后，安东尼奥与罗格等人告别，临行前他告诉罗格，自己回到圣会后会将事情的经过如实禀报圣皇，随后赶往日月森林与众人回合。

　　“但愿我下次见到你的时候，你不会把圣皇陛下的逮捕令一起带来！”罗格笑着摸出一支雪茄对安东尼奥说。

　　安东尼奥凝视着他脸上满不在乎的调侃微笑，心照不宣的点头说：“我会尽力阻止那种事情发生，也希望当我和你们会合的时候，不会听到什么坏消息。”

　　说完，安东尼奥辞别众人，依依不舍的看了塔莉一眼，毅然合上银盔的面罩下达了启程的命令，骑士团跨上从旅店征用的马匹向帝都巴林远去。

　　“说真的，我突然有点儿舍不得团长大人呢！”罗格看着骑士团远去的背影，点起一支雪茄满怀眷恋的叹了口气说。

　　“还好他不知道我吃了他的狮鹫肉！”小猫头鹰趴在罗格的帽子上偷笑道。

　　“啊，我忘了向他告密了！”罗格装模作样的惊叫道：“我得现在去追上他，不要怀疑我的速度，他从旅店征用的那匹笨马是跑不过我的，除非你夸我几句，否则我现在就去追他！”

　　“大笨狼！好笨好笨的！”小毛球嘲笑的白了他一眼，回头自顾自的用小鹰嘴梳理着羽毛说。

　　“看在你这么诚心夸我的份上，我就下次再跟他说好了！”罗格坏笑着将雪茄叼在嘴角，回头对凯瑟琳、塔莉和墨菲说：“走吧，伙计们，是时候回家了！”

　　他们沿着大路向东南方行进，在路过的小镇中换了一身朴素的夏装，以适应回到大陆后炎热的夏季，经过几天的行进，在某天午前时分来到了德伊兹公国边境的最后一座小镇艾尔，继续向前他们就将进入横跨大陆南部的日月森林。

　　罗格从身上摸出一条红色面纱蒙住口鼻，带着四人大步来到小镇门口，两名士兵上前拦住他们，上下打量着奇装异服的四个人，警惕地问：“你们是什么人？”

　　罗格瞟了一眼城门旁张贴的那张画着他肖像的通缉令，用眼神止住准备说话的塔莉，一旁的墨菲迈步上前摸出一枚冒险家公会的徽章，对士兵说：“我们是冒险家公会的人。”

　　士兵接过墨菲手中的徽章细细检查一番，点点头让开一条路放他们进入，罗格和墨菲交换了一下眼色，掩藏在面纱下的嘴角流露出一丝狡黠的笑容，大模大样的走进了小镇。

　　“有组织的人就是好，冒险家公会可是个大靠山！”

　　走在小镇宽广的石板路上，罗格微笑着对三人说：“作为会员遍及帝国所有城镇的第一大游侠公会，冒险家公会是游侠公会当中声誉最好的，他们的徽章几乎相当于国王的通行证！”

　　“要不要我帮你向会长申请一个？”墨菲笑眯眯的看着罗格问。

　　“喔，那可是求之不得的事情，不过我的坏名声太大了，不如用个化名吧，把我和莉莉丝的名字合起来怎么样？”罗格莞尔一笑，晃了晃脑袋上的小猫头鹰说：“就叫萝莉丝！”

　　“我才不要和你共用一个化名！把我的可爱度都拉低了！”小毛球不屑的撇撇嘴说。

　　“那你的聪明度还增加了呢！”罗格回头朝着凯瑟琳和塔莉扮个鬼脸说。

　　两位姑娘闻言相视而笑，罗格微笑着指了指不远处的一家酒馆说：“我们到那儿去休息一下，现在已经中午了，也该喂小鸟了！”

　　话音未落，前面的十字路口突然涌出了一大群人，向正前方的大道鱼贯而入，罗格等人诧异的看着蜂拥而去的人群，还没搞明白怎么回事，身后的人群已经潮水般涌来，险些将他们冲散。

　　“搞什么鬼？”罗格和墨菲护着两位姑娘躲到路边，看着汹涌的人潮，不明白他们究竟要去干什么，墨菲上前拉住一名年轻人问：“你们这是要去哪儿？”

　　“你不知道吗？”年轻人惊诧的睁大了眼睛，将风尘仆仆的墨菲的上下打量一番说：“噢，你们是外乡人吧，你们可赶上好戏了，镇上前天抓到了一个女巫，会变成可怕的怪物，今天正午时分要在镇中心广场处死她，快去看吧！”

　　“又是处死女巫！”墨菲看着年轻人匆匆而去的身影，回头对罗格皱了皱眉头，罗格沉吟片刻说：“吃饭不着急，我们先去看看那些该死的祭司又搞什么鬼！”

　　他让莉莉丝把三人变成小虫驮在背上，飞到镇中心广场的钟楼上，四人站在钟楼的尖顶上，看到钟楼下的广场中心已经垒起了一座行刑台。

　　一名身穿脏兮兮的白色囚服的女子，披散着暗红色的头发跪在行刑台上，她的双手和双脚都带着铁枷锁，头被锁在巨大的断头台上，两名强壮的刽子手站在断头台边，一脸严肃的盯着他们的死囚。

　　行刑台的一侧，一名身穿银袍的祭司长身后跟着两名表情严肃的祭司，祭司长一边用手摸着长胡须，一边向台下的人控诉着女巫的罪恶，台下不时传来斥骂和诅咒声，甚至有人将鞋子脱下来扔向女子，而女子只是默默的低着头一声不吭。

　　“这很少见不是嘛？”罗格对身旁的墨菲说：“他们居然用断头台来对付女巫？为什么不用火刑了？”

　　“也许他们觉得这样比较刺激，你看看下面那些好事者，他们喜欢血腥！”墨菲轻蔑的瞟了一眼台下起哄的人群说。

　　“我们要不要帮帮她？”凯瑟琳怜悯的看了一眼女囚，回头问罗格。

　　“不，不要乱来，这一切似乎都不太寻常，空气中有一种可怕的气息，你们看到那个女囚了吗？她实在太镇定了，一般被冤枉的女巫会如此镇定吗？”罗格凝视着女囚的身影轻轻的摇了摇头。

　　话音未落，四人脚下的钟楼突然传出了悠扬的钟声，伴随着正午钟声的响起，祭司长回头大喝一声，两名刽子手挥剑斩断了断头台的绳索，巨大的闸刀凌空落下，劈砍在女子的脖颈上。

　　“我跟你们说过，这并不寻常。”罗格意味深长的扫了一眼三人脸上惊异的表情，将目光落在那名女子的身上，她的头并没有被闸刀斩断，相反沉重的闸刀反而被她的脖子磕碎了一块。

　　刑场上鸦雀无声，百姓们惊恐的睁大了眼睛，对眼前的一切感到不可思议，而女囚则静静地低着头一声不吭，火红的双眼中透出令人颤栗的绝望。

　　“继续行刑，今天一定要杀了这个女巫！”祭司长怒喝一声，两名刽子手拿过两把巨斧，将女子从断头台里拖出来，对准她的头猛劈下去，只听“砰砰”两声，两把双刃斧的斧刃全都碎成了铁渣。

　　“这是怎样的力量，即使是真正的女巫也不可能做到这一点！”罗格一脸惊叹的看着那名女子，趴在他脑袋上的小毛球眼睛睁得大大的，钦佩地说：“我也好想这么坚硬！”

　　“该死的女巫！”祭司长恼羞成怒，厉声喝道：“看来必须要动用圣火，用火焰来净化这邪恶的魔鬼！”

　　一大堆木柴立刻被堆积在了女子周围，女子静静地跪在木柴堆里，表情忧郁而憔悴，似乎对自己置身的危险视而不见，一支火把被丢进了木柴堆中，火焰腾空而起，瞬间吞没了那名女子。

　　“你们想打赌吗？”罗格双眼紧盯着冲天的烈焰，对身旁的三人说：“我赌一顿午饭加一顿晚饭，她还会活着从火海中出来。”

　　凯瑟琳、塔莉和墨菲惊讶的看着他，感到有些不知所措，罗格的眼中闪烁着某种坚毅的期待，双眼死死的盯着那团火焰，女子的身影一直没有出现，似乎已经被烧成了灰烬。

　　“圣火将吞噬一切，一切魔鬼都将被火焰净化，帝国的子民们，为圣火之焰欢呼吧！”祭司长得意的张开双臂，向着人群大喊一声，台下的百姓齐声喝彩，万民欢呼。

　　“我想你的赌恐怕是打输了。”墨菲惋惜的叹了口气说。

　　罗格默默的摇头，神情凝重的闭上双眼，忽听一声惊天动地的长啸，他猛地睁开眼睛，看到一条全身燃烧着熊熊烈焰的巨龙从火焰中咆哮而出，张开大口喷出一团炽烈的火焰，瞬间将祭司长连同身边的护卫烧成了灰烬。

　　“我的天哪，”罗格盯着那条从火焰中振翅而起的巨龙，惊异的锁紧了眉头说：“这可不在我的预料之内……”


第一百二十八章 流淌的巨龙之血

　　从烈焰中屹立起来的巨龙，抖擞翅膀将身上沾染的烈焰甩向人群，行刑台下的围观者们顿时惊慌失措的四散奔逃，惊呼惨叫之声不绝于耳。

　　当火焰从它的身上离散，站在钟楼塔顶的罗格看到了它的本来面目——一条七、八米长的绿龙——它的全身长有绿色的硬鳞，背后伸展出一双巨大的翅膀，四爪伫立，前爪重击地面，行刑台顿时在它的重击下坍塌破碎。

　　绿龙咆哮着向周围的人群喷出火焰，惊慌失措的人群自相践踏，许多人被推倒在地上踩死，一些人被火焰点燃哀号着倒在地上打滚，更多的人疯狂的惊叫着向小镇的四面八方逃离。

　　绿龙驱散了行刑台周围的人群，回头将目光转向小镇北侧的圣会神殿，它展开翅膀腾空而起，一头将钟楼撞塌下来，头也不回的向神殿的方向飞去。

　　“幸亏我早有防备。”看着被撞塌的钟楼呼啸着砸落在地上，事先吩咐莉莉丝带领四人撤离的罗格，站在不远处一座房屋的屋顶上看着飞离的绿龙，回头扫了一眼地面上悲鸣惨叫的人群，庆幸的说。

　　“这到底是怎么回事？”凯瑟琳吃惊的看着巨龙飞走，回头问罗格：“她怎么会变成一条龙呢？”

　　“至少我们现在知道，她并不是女巫。”罗格轻轻的摇了摇头说：“据我所知，女巫可不会变成巨龙。”

　　“它会把这座城镇的毁掉的，我们是不是应该阻止它？”塔莉回头看着地面上成片惨死以及那些受伤倒地的人说。

　　“我倒觉得，这件事总得有人付出代价，有些人不过是死有余辜而已，为了他们去和一条龙战斗？这不是个好主意！”罗格饱含深意的与墨菲交换眼色，冒险家默默地瞟了一眼骚动的人群，微微颔首。

　　“那我们就任由它在城里大开杀戒吗？”塔莉不知所措的向巨龙飞走的方向看去，只见绿龙一头撞击在神殿前耸立的巨大神像上，神像的脑袋从崩裂的雕像上滚落下来，摔碎成了一地碎石。

　　“不，我们当然不会坐视不理，但我们要找的人不是它，而是她。”罗格冷静的看看三人，沿着街道旁成片相连的屋顶快步向神殿的方向跑去，三人紧跟在他身后，穿越街道来到了神殿附近。

　　此时，小镇中的德伊兹公国守备队已经闻讯而来，士兵们身穿铁皮铠甲，手拿剑盾和长矛，从四面八方将绿龙团团包围，大量弓箭手弯弓搭箭将箭雨射向绿龙，然而飞射的箭矢却全都被坚硬的龙鳞弹开。

　　“上，干掉这个怪物！”一名步兵队长挥剑指向绿龙，手下的士兵们高举着剑盾扑向绿龙，长剑劈砍在绿龙的爪子上，不仅没有留下任何痕迹，反而瞬间磕碎。

　　后队的长矛兵一拥而上，手中的长矛直刺向绿龙，矛尖瞬间变得残缺不全，绿龙长长的龙尾从人群中横扫而过，成片的士兵被击飞上半空，摔落在地面上。

　　绿龙仰天长啸，张开大口向周围的士兵们喷出炽烈的火焰，士兵们手中的盾牌瞬间被火焰熔化，神殿前的广场上化作一片火海，绿龙长啸一声，张口喷出一个火球，击中了前方的神殿。

　　一声巨响，地动山摇，神殿在火球的爆炸声中轰然倒塌，绿龙转身腾空而起准备飞离此地，冷不防一支雪亮的弩箭从被逼退的士兵中飞来，正中巨龙的颈部，绿龙哀鸣一声，摇晃着身躯向后倒退三步。

　　这突如其来的意外情况，令罗格的目光瞬间指向弩箭发射的方向，他看到一名身披暗红色的斗篷的男子，手中举着一把暗红色的巨大弩弓，瞄准巨龙的右肩再发一箭，箭矢如一道流星击中了绿龙，将它再次打了个踉跄。

　　“是猎龙人！”罗格一眼认出了那名男子的身份，他暗红色的斗篷和弩弓上都绘有巨龙的图案，这些猎龙人是专门在大陆上猎杀巨龙，用龙牙、龙心、龙鳞和龙眼来换取财富的赏金猎人，拥有最专业的猎杀巨龙的装备。

　　“绝不能让他这么做！你们在这里等着不要动！”罗格嘴上说着，人影一闪已经消失不见，他从屋顶飞驰而过，同时放出小猫头鹰，当猎龙人的第三支弩箭瞄准绿龙的心脏射出，罗格已经凌空扑在了他的身上。

　　弑龙之弩射出的箭矢，在半空中被莉莉丝的定身光束锁定掉落在地上，凌空扑落的罗格一把将猎龙人摁到，左手爪刃狠狠一拳打在他的脸上，没有反应过来的猎龙人惨叫一声，被爪刃的金属护手打的昏厥过去。

　　罗格夺过他手中的弑龙之弩扔向围拢上来的士兵，转身疾步越过火海冲向绿龙，受伤的绿龙正愤怒的四下寻找攻击它的人，罗格已经攀住它的鳞片飞身跃上了龙背。

　　嗅到陌生人气息的绿龙回过头来向他咆哮一声，罗格抬头仰望着绿龙狰狞的脸和血盆大口，张开双臂大声呼喊着一种听上去混杂着精灵语和矮人语的怪异语言。

　　绿龙静静地注视着他，一双火红的龙眼中充满了愤怒与憎恨，片刻的安静后，它突然张开大口喷出一个火球，罗格低头急躲，火球从他的头顶擦身而过，将绿龙身后那队正准备弯弓搭箭的弓箭兵炸的人仰马翻。

　　罗格抬起头小心的望向绿龙，只见它盯着他沉默片刻，突然扇动翅膀腾空而起，带着他和莉莉丝向小镇的东边飞去。

　　留在屋顶上看着这一切的凯瑟琳等人，急忙从屋顶上下来，匆匆离开小镇沿着向东的大路追赶，绿龙巨大的身躯在天空中遥遥可望，但很快便转过一道山角消失无踪。

　　三人向巨龙消失的方向追赶了不知多久，突然看到大路一侧山崖下的荒野中出现了两个人影，他们急忙跑上前去，看到罗格穿着黑色短袖上衣坐在地上，健壮的手臂上裸露出锐利的狼爪纹身。

　　在他的怀里，倒卧着一名赤身裸体的红发女子，变成小萝莉的莉莉丝正将罗格的褐色斗篷盖在她的身上。

　　听到脚步声的罗格和莉莉丝抬头看了他们一眼，罗格向塔莉招了招手，美人鱼走上前看到女子的肩膀和脖子根插着两只寒光凛冽的箭矢，通体由精钢打造，散发着致命的寒光。

　　“她还活着，如果换了一个人被射中两处要害，早就死了。”罗格语气轻柔的对塔莉说。

　　“你要我帮她取出箭吗？”塔莉迟疑的看了一眼伤口，抬头问罗格。

　　“我不认为她需要这些外来的东西，她应该不会反对我们这么做的。”罗格说着抬头对墨菲说：“帮我按住她的腿，这样做可能会很疼，她可能会反抗，你应该知道她的力量有多可怕。”

　　墨菲默默点头，上前用膝盖和手压住女子的腿，罗格将她的身体紧紧地抱在怀里，然后向塔莉点了点头。

　　塔莉用手抓住金属箭杆，集中全部力量将箭矢拔出，红发女子不禁发出一声惨叫，挥手打在罗格的肩膀上。

　　罗格只觉得肩部一阵酸痛，他忍受着疼痛示意塔莉继续，当第二支箭被拔出，几滴鲜血飞溅在罗格的绿斗篷上，瞬间将斗篷表面溶解出了几个窟窿。

　　在短暂的安静后，女子睁开了眼睛，用痛苦而充满警惕的目光打量着众人，将目光落在罗格的脸上，用微弱的声音问：“你们是谁？”

　　“我叫罗格，这些是我的同伴，凯瑟琳、塔莉、莉莉丝和墨菲。”罗格依次将众人介绍给女子，女子微微的点了点头说：“我的名字叫格蕾丝，我想你们也许已经知道我是什么了。”

　　“当然，我们知道。”罗格郑重的点了点头，沉吟片刻说：“不过，对于大陆上的龙人族，一直以来都只是个传说，没有人亲眼见过你们，你是第一个在人类面前变身的。”

　　“我并不想那样做，我本想一死了之，他们说我是女巫和怪物，因为我的邻居发现我身上有很多异于常人的地方，他们向圣会举报了我，而我也默认了指控，因为我不想再活下去了。”格蕾丝虚弱的摇着头说。

　　“是因为它吗？”罗格关切的望着她问。

　　格蕾丝的眼睛似乎亮了一下，眼眸中流露出的感动如同看到了知己，她闭上眼睛忍受着伤口的痛楚，努力的平稳了一下呼吸说：“是的，每当它来临的时候，给我带来的只有恐惧，我没有办法控制它，我觉得只有死亡能做到。”

　　“不，你很快就会明白这是错的。”罗格低头看了一眼她肩头和脖颈处的伤口，血液已经在伤口处凝结，将伤口完全封死。

　　他用手轻轻的捋顺她凌乱的红发，柔声说：“也许，你该告诉我们你为什么会变成这样，并不是每个人的血管里都会流淌着巨龙炽热的血液。”

　　格蕾丝吃力的张了张嘴，还没等发出声音，一个冰冷的声音从附近传来：“有些事情没必要问为什么，从她降生的那一刻起，就注定了她成为猎物的宿命！”

　　罗格抬头循声望去，只见一群身披暗红色斗篷的猎龙人包围上来，一把把暗红色的弑龙之弩将寒光投射在了格蕾丝的脸上。


第一百二十九章 一个能打的都没有

　　“猎物的宿命？”罗格讥笑一声，将怀里的格蕾丝交给凯瑟琳和塔莉，摸了摸蹲在旁边的莉莉丝的头，站直身子昂然凝视着猎龙人头目说：“不，即使是猎物，也有反抗猎人的权力！”

　　他摸出一支雪茄送到嘴边点燃，眯起眼睛阴沉的问：“你们的会长哈德森还好吗？代我向他的那条断手问好！”

　　猎龙人头目面露惊讶之色，紧皱双眉凝视着罗格带着红色面纱的脸，大声问：“你是什么人？”

　　罗格用爪刃的刀尖轻轻挑落脸上的面纱，露出一张布满杀意的刚毅脸庞，猎龙人头目盯着他注视片刻，不禁惊叫一声：“你是……‘孤狼’！”

　　“孤狼的手里没有属于别人的猎物，这句话在我让哈德森的手臂分家时就已经说过了。”罗格冷冷的扫视周围的猎龙人，攥紧了爪刃的铁拳说：“还有人想试试吗？”

　　猎龙人们面面相觑不知所措，突然，一只冷箭穿过人群射向罗格，罗格左手一挡将那只飞射而来的弑龙箭弹开，第二只箭却从人群腿边穿过，直射向格蕾丝的咽喉。

　　说时迟那是快，五片刀刃呼啸而出，在弑龙箭飞行的轨迹上组成了一面小型金属盾墙，那箭被弹落在地上，第三支箭却紧随而至，击飞了盾墙中心的刀刃继续飞向格蕾丝。

　　“砰”的一声，一直黑色的靴子将箭矢重重的踩落在地上，锋利的箭头距离格蕾丝的身体只有毫厘之差。

　　罗格挥手一指，五枚刀刃银光一闪逼退人群，直扑人群后方的那个人影，只听一阵乒乒乓乓的碰撞声，五支弑龙箭将刀刃弹开，飞回到罗格的手中。

　　“孤狼，你的确让我大开眼界。”一个身材异常魁梧的男子披着同样的暗红色猎龙斗篷，迈着沉重的脚步走上前来，他的手中拿着一把沉重的弑龙之弩，身后还背着一把银弩。

　　“不过，哈德森的时代已经结束了，猎龙人公会现在的会长是泰勒。”男子傲慢的在人群中停下脚步，打量着罗格露出一丝轻蔑的冷笑。

　　“如果我没猜错，你就是他那个脑壳里只有肌肉没有脑仁的儿子菲利普。”罗格的嘴角挂着嘲弄的微笑，回头瞟了一眼站在身后的小萝莉，摸着她的小娃娃头哼道：“大笨熊，智力高，惹怒黄蜂满头包！”

　　莉莉丝听到他的哼唱，不禁笑嘻嘻的拍着手大声唱和起来，菲利普勃然大怒，举起手中的弑龙之弩瞄准罗格射出一箭，罗格挥手拨开箭矢，眼疾手快将另外一支射向莉莉丝的弑龙箭抓在手中，挥手一扔将一旁的一名猎龙人刺死。

　　“没有人告诉过你，永远不要把孤狼身边的那个孩子作为目标吗？”罗格的眼眸中绿光一闪，闪电般挥出一拳打在他的胸口，菲利普比罗格还要高出半个头的高大身躯，竟像纸做的一样向后倒飞出去，一头栽倒在地上。

　　周围的猎龙人一齐举起弑龙之弩，罗格左手甩出刀刃编织一道银色刀网，将左侧的数名猎龙人击毙，右手拔剑而出，将一名猎龙人连人带弩劈成两半。

　　一直静观其变的墨菲同时出手，两把雷电剑寒光出鞘，双剑齐出刺穿两名猎龙人的身体，墨菲飞脚将两人踢向他们的同伴，身上携带着强烈电流的猎龙人撞击在同伴的身上，将他们成片击倒在地。

　　剩余的几名猎龙人同时扣动弩弓的扳机，数支弩箭飞射向罗格等人，只见一道水墙拔地而起，人鱼守护使冷冷的扫了一眼水墙的方向，没有任何一支箭矢能够穿透水流，当水墙落下的时候，映入猎龙人们眼中的是凯瑟琳黑洞洞的手铳。

　　连续不断的八声枪响，八颗银弹无一例外的在猎龙人眉心留下的流血的弹孔，凯瑟琳正准备放下举枪的手，突然看到还有一名猎龙人伫立在原地没有倒下，双眼死死的盯着她，眉心弹孔处流淌下来的血已经染红了嘴唇。

　　凯瑟琳诧异的举枪射击，第二枚银弹再次击穿了猎龙人的头，但他依然没有倒下，这让女孩儿不禁愣了一下，她正准备开第三枪，一只手按住了她持枪的手。

　　“注意观察周围的情况，宝贝儿！”罗格将她的头轻轻的转向右边，只见小猫头鹰莉莉丝正站在她的肩膀上，双眼直勾勾的盯着猎龙人，凯瑟琳愣了片刻恍然大悟，用手在小毛球的脑袋上拍了一下。

　　“干嘛打我，我分明是有功劳的，却要挨打！”莉莉丝一脸委屈地叫道。

　　“你分明是恶作剧，浪费我一颗子弹！”凯瑟琳不服气的瞪了她一眼说。

　　罗格丢下吵闹不休的两个小丫头，回头向塔莉使个眼色，示意她照顾好格蕾丝，自己和墨菲一起走向菲利普，猎龙人首领此时已经从地上爬了起来，看到满地都是自己手下的尸体，一张脸不禁气得通红。

　　“一个能打的都没有！”罗格和墨菲在距离他三步远的地方并肩停下脚步，用阴冷的目光打量着他问：“说说吧，你是打算今天把命扔在这儿，还是回去找你老爸告状？”

　　“孤狼，还有你……”菲利普愤怒的指了指墨菲，罗格回头看了墨菲一眼，冒险家冷笑着报上大名：“‘天蝎’墨菲。”

　　菲利普听后咬牙切齿的说：“你们给我记住，那个女人逃不出我的手心，总有一天我会让你们加倍偿还！”

　　“我除了这颗头没什么可以还给你的，”罗格晃了晃脑袋笑道：“如果你有本事就来拿，值两千金币呢！”菲利普愤怒的瞪了他一眼，转身匆匆向小镇方向离去。

　　“你又跟我沾光了，兄弟！”罗格回头笑着拍了拍墨菲的肩膀，冒险家莞尔一笑，点头道：“没错，但英雄救美理所应当，这趟浑水我必须蹚。”

　　两人转身回到塔莉身边，罗格在格蕾丝身边蹲下来轻声呼唤，格蕾丝缓缓的睁开眼睛，目光扫过每个人的脸，感激地说：“谢谢你们，谢谢你们为我做的一切，但这并不值得。”

　　“这当然值得，”罗格握住她的手郑重的点头道：“不论你的血管里流淌着什么样的血液，只要控制这具躯体的不是邪恶的魔鬼，就没人有权利擅自夺走你的生命。”

　　“可是，它难道不比魔鬼更可怕吗？”格蕾丝痛苦的摇头道：“一条不受控制的龙竟然在我的身体里，随时都会把我变成暴虐的怪兽，也许死亡对我来说，才是一条正确的道路。”

　　“死亡只是逃避的歧路，它不会解决任何问题！”罗格坚定的攥紧了格蕾丝的手，劝慰道：“不要绝望，我们会帮你锁住那条狂龙，让它像顺从的战马一样听从你的意志，相信我！”

　　格蕾丝用火红色的眼眸凝视着他的眼睛，从中看到一种坚定与理解，她感觉自己似乎从来没有在别人眼中看到过这些，这让她的心感受到了一丝温暖，她默默地告诉自己，原来在这个世界上，并不所有人都把自己当成怪物。

　　罗格等人带着格蕾丝离开了交战地，在靠近日月森林边缘的一条溪水边停下来，时间已近黄昏，罗格和墨菲收集木柴生起了篝火，塔莉唤出灯神，请他给格蕾丝变出了一身衣服，同时准备了一些食物。

　　在恢复了一些体力后，格蕾丝向大家说起了自己的身世，原来她的父亲曾经也是一名猎龙人，在猎杀一只绿龙时不慎被喷出的龙血烧伤，幸运的是他并没有死去，但却造成了身体的严重残疾。

　　在不得不离开猎龙人公会后，格蕾丝的父亲来到了之前的这座小镇，娶了一个面包店店主的女儿，生下了格蕾丝，但谁都没有想到，在格蕾丝十二岁那年，她在一个无月的午夜突然变成了一条幼龙。

　　尽管幼龙的力量非常弱，但她仍然烧毁了自己的家，她的父母在那场火灾中死去，而她被发现时就像罗格等人看到的那样，赤身裸体的躺在火海中，士兵们将她从火灾中救了出来，邻居们都惊叹于她的幸存，却没有人知道究竟发生了什么。

　　“就这样，我一直隐藏着这个秘密，寄住在我的外公家里，后来我慢慢发现，自己只要接触到火焰就会变成龙，我开始害怕，我想过死，但一直没有勇气，直到后来我再一次不慎变身，将苦心抚育我长大的外公葬身火海……”

　　说到这里，格蕾丝痛苦的掩面而泣，在场的人都陷入了沉默，每个人的心情都异常的沉重，凯瑟琳和塔莉用手轻抚着她的肩膀，却不知道该说点儿什么来劝慰伤心自责的姑娘。

　　“所以，当你被圣会逮捕的时候，你没有做任何的反抗，只一心求死希望了却这一切。”最终，罗格打破了沉默。

　　格蕾丝绝望的点了点头，一旁的莉莉丝凑到她面前，用小手擦去她眼角的泪水，搂着她的脖子在她脸上吻了一下，女孩儿感激的抱着小萝莉，忍不住再次泪如泉涌。

　　“我知道一个人，他能帮你摆脱这噩梦，明天一早我们就去找他。”罗格充满信心的对格蕾丝说，女孩儿听到他的话，模糊的泪眼中流露出一丝期待。

　　此时夜色已经渐浓，罗格让塔莉和凯瑟琳与格蕾丝睡在一起，打发墨菲也去休息，自己和莉莉丝分两班值夜。

　　第二天清晨，当黎明的晨曦洒落在波光粼粼的溪流上，罗格从睡梦中醒来，他活动了一下酸疼的脖子，环顾四周，突然发现昨夜和塔莉、凯瑟琳睡在一起的格蕾丝不见了。


第一百三十章 鬼娃娃的黑森林

　　发现事情不对的罗格从地上霍然而起，大声呼唤莉莉丝，小猫头鹰始终没有回应，而睡梦中的凯瑟琳、塔莉和墨菲却被他的喊声惊醒，睁开了惺忪的睡眼。

　　“出什么事了？”墨菲站起身来眯着眼睛问。

　　“莉莉丝和格蕾丝都不见了。”罗格疑云满面的说。

　　三人听到他的话顿时清醒了，两位姑娘从地上站起来不知所措的环顾四周，墨菲走到罗格身边问：“会不会是那个猎龙人菲利普把她们抓走了？”

　　罗格果断的摇了摇头说：“不可能，莉莉丝在夜里的侦察能力无人可比，作为猫头鹰，她拥有极度敏锐的听觉、嗅觉和夜视能力，同时还具备高超的伪装能力，即使是精灵也难以发现并逃过她的监视，更何况菲利普只是个人类！”

　　他在周围的低头寻找着什么，一边观察一边说：“而且，如果真的是他，他早已经把我们全都干掉了，怎么可能只抓走格蕾丝和莉莉丝？”

　　“难道说，是格蕾丝她……”凯瑟琳的脑海中突然冒出了一个大胆的念头，塔莉和墨菲不约而同的望着她，眼神中流露出一丝不安的怀疑。

　　罗格默不作声的低着头走开几步，在一棵大树旁停下来，拨开草丛发现了一堆坚果的外壳，他伸手拿起一个，发现这是橡果的果壳，他用手捏了捏果壳的内外两侧，送到鼻子前嗅了嗅。

　　“果壳很新鲜，不干燥，里面散发出浓郁的香气，说明刚刚剥开不久。”罗格心里想着站起身来，回头看了一眼身后正对着自己的那棵大树，昨夜他就睡在那棵树下，而莉莉丝就在他头顶的树梢上站岗。

　　“原来如此。”罗格微微点头，迈步继续向前，很快发现了两个异于常人的大脚印，他上前对比了一下自己的脚，发现脚印足足比他大出一半，而且没有穿鞋，可以看出清晰的脚趾痕迹。

　　就在他观察脚印的时候，凯瑟琳等人从后面跟了上来，三人看到这个巨大的脚印都吓了一跳，墨菲打量着脚印诧异的问：“这看上去就像熊的脚掌一样大，谁会留下这么大的脚印？”

　　“熊的脚掌可没有这么长。”罗格用手比划了一下脚掌的长度说。

　　“难道是野人？”凯瑟琳有些紧张的看了看周围，小声说：“我听说森林里有大脚野人，会不会是……”

　　“如果真的是那种野蛮人，你认为它会像一个蹑手蹑脚的小偷一样，神不知鬼不觉的做事吗？”罗格微笑着摇头道：“它的大嗓门早就把我们都吼醒了。”

　　“那这到底是什么东西？”塔莉低头打量着这对脚印问。

　　罗格向她招了招手，示意她到自己身边来，塔莉好奇的看了他一眼，绕过脚印来到罗格身旁，罗格让她将双脚踩在脚印内，然后用手抓住她的法杖，将杖头插入了脚印边的一个小洞里。

　　“怎么样，是不是非常完美？”罗格微笑着向三人摊开双手说：“如果美人鱼小姐的脚再大一点儿，我们就可以把你当成嫌疑人了！”

　　“你还有心思开玩笑！”塔莉回头皱眉道：“我们得赶快找到她们！”

　　“跟我来吧，我知道她们在哪儿，也知道是谁带走了她们。”罗格转身大步向丛林深处走去，凯瑟琳、塔莉和墨菲面面相觑，只好满腹狐疑的紧跟上去。

　　罗格带着他们在丛林内七拐八绕，大森林好似一座巨大的迷宫，让人晕头转向不知所往，连常在野外流浪的墨菲都渐渐失去了方向感，凯瑟琳和塔莉更是完全迷失了路径，只能跟着罗格盲目前进。

　　不知走了多久，罗格停下了脚步，呈现在他们面前的森林已经与之前所处的截然不同，这里阴影森森，让看到它的人心头都蒙上了一层阴暗的恐怖，似乎有某种可怕的低语从森林中传来，让人毛骨悚然。

　　“跟我来，我们就快到了！”罗格回头对三人点点头，大步走进了黑森林，三人不安的对视了一眼，塔莉和凯瑟琳小心翼翼的跟在罗格身后走了进去，墨菲独自一人走在末尾断后。

　　越往深处走，周围便越黑暗，仿佛清晨明媚的阳光都无法穿透茂密的树冠，一股阴冷的气息萦绕在他们周围，不祥的低语从枯槁老树的树洞里传出，像幽魂一样萦绕在他们的耳畔。

　　突然，凯瑟琳感觉树梢上似乎有什么东西在盯着自己，她缓缓的回过头去，看到一张青绿色的脸从树枝上向下俯看，两只空洞失神的眼睛在黑暗中倍显诡异，女孩儿惊叫一声，下意识的拔出银铳扣动了扳机。

　　伴随着枪声的响起，一大群乌鸦从树丛中飞起，凯瑟琳心有余悸的看着掉落在地上的东西，一旁的塔莉紧紧的搂着她的肩膀，用同样惊疑的目光望着那玩意，看到罗格大步走上前将它捡了起来。

　　“我在灰港就告诉过你，不要自己吓自己，这玩意对于小女孩儿来说，应该都玩过吧？”罗格微笑着将它抛向凯瑟琳，女孩儿惊恐的后退了一步，看着那东西跌落在自己脚下，发现它竟然是一个长满绿苔的布娃娃。

　　“也许你们应该看看其他地方。”罗格张开双臂指向周围，三人顺着他指的方向抬起头来，这才吃惊的发现周围的树枝上挂满了各式各样的娃娃，大多已经被覆满了绿苔，有的甚至长出了蘑菇，看上去十分诡异。

　　“这里到底是什么地方？为什么会有这么多的娃娃？”凯瑟琳不安的问。

　　“这片森林的名字就叫娃娃林，传说曾经有一个小姑娘死在这里，她的尸体周围堆满了娃娃，后来这座森林里就出现了越来越多的娃娃，就变成了这副样子。”罗格抬头仰望着挂满可怕娃娃的树枝说。

　　“听上去好可怕，难道莉莉丝她们在这里吗？”凯瑟琳胆战心惊的望着罗格说。

　　罗格尚未答话，一条树藤突然从背后横扫过来，罗格听到脑后生风，一个后空翻从树藤上方跳过，大量树藤随后从四面八方围攻过来。

　　凯瑟琳、墨菲和塔莉举起武器准备迎击，不料脚下的土地中突然钻出大量根须，在三人周围盘结上升，最终将三人包裹在了一层厚厚的根须之中。

　　“噢，真该死！”罗格见状暗骂一声，并不救人反而冲向丛林深处。

　　他一边从林间厚厚的落叶和杂草从中疾驰而过，一边躲避周围飞来的藤条，忽而从地上腾空而起，从几条横扫而过的树藤上跃过，忽而向前滚翻，从扫落的藤条下擦身而过。

　　当他终于突破树藤的围攻，靠近了黑森林的边缘，前方的树影之间隐约露出了一片璀璨的光芒，罗格疾步冲向光芒所在的方向，冷不防一只巨大的手从天而降，向他迎面拍落下来。

　　罗格侧身一闪然后飞身跃起，朝着另外一只凌空抓落的大手扑去，半空中抓住那只手的手腕向前一荡，瞬间荡出数米开外，他稳稳的落在地上，回头看了一眼那棵尚未转过身来的大树，继续向前冲刺。

　　没有抓到罗格的树人回头发出一声大吼，两棵树人从左右两侧拔地而起，一齐伸出粗糙而僵硬的大手抓向罗格。

　　罗格脚步骤停身体后仰，借着前冲的惯性仰面从两棵树人的大手下滑过，然后从满地的落叶之中鱼跃而起，甩开两棵笨重的树人冲向森林边缘。

　　他在那片耀眼的光芒前停下脚步，对着光芒大喝一声：“好了，该结束了，不需要每次都这样吧？”

　　听到他的话，身后追赶上来的树人停下了沉重的脚步，退回原位还原成了大树，一个苍老的声音回荡在他周围的森林中：“我告诉过你，不许你把陌生人带入此地，你忘了吗？”

　　“是你先违规的，这可不是我的错！”罗格耸了耸肩说。

　　“我违规？”对方好奇的反问：“这话怎么说？”

　　“是你把格蕾丝带进来的，不是吗？还有那只擅离职守的贪吃小坏鸟，现在也在你那里！”罗格不慌不忙的望着森林边缘的那片光芒说。

　　“我不知道你在说什么。”对方漫不经心的否认道。

　　“你当然知道，在这森林当中，能够在不惊醒我的情况下，又让莉莉丝不发出任何警报的人没有几个，我们休息地附近的橡果壳和你留下的大脚印已经说明了一切，你总不会告诉我，那脚印是莉莉丝的老师露易丝夫人留下的吧？”

　　对方听后沉默了片刻，轻轻的“嗯”了一声，然后一本正经的说：“没错，就是她！”

　　罗格哭笑不得的摇了摇头，摊开双手上前一步道：“噢，得了，你就不要当着这么多后辈的面耍赖了好吗？我亲爱的奥古斯丁！”

　　听到罗格的话，对方沉默了片刻，突然发出一连串爽朗的大笑声，一个高大的身影浮现在森林边缘的光芒之中，向着罗格张开双臂大声笑道：“看样子你并没有像我想象中那样退步嘛，哈哈哈哈，欢迎回家，我的孩子！”


第一百三十一章 橡树圣殿的光辉

　　“你这可一点儿也不像是欢迎我的样子，奥古斯丁！”罗格大步走上前来，张开双臂拥抱了从光芒中走出来的老人，然后向后退开笑眯眯的对他说。

　　那老者身高两米有余，身材修长腰肢挺拔，披散着一头雪白的头发，银白色的长髯直垂腰腹，身穿兽皮长袍，赤裸着一双大脚，手拿一根长长的橡木法杖，一双深邃的草绿色眼眸中流露出睿智与慈爱。

　　“那只是例行考试而已，看看你在离开森林的这五年四个月零二十天里，有没有偷懒把我教给你的东西都忘得干干净净！”老人一边笑着一边转身步入了身后的光芒之中，罗格无奈的苦笑着摇了摇头，迈步跟了上去。

　　当他穿过那片夺目的光辉，呈现在他面前的是一片广阔的草坪，犹如大草原般一望无际，草地的中心屹立着一棵顶天立地的巨大橡树，展开的树冠如同巨伞一般将广阔的大地笼罩在树荫之下。

　　每一片橡树的叶子上都散发出明亮的光芒，将大橡树笼罩范围内的一切阴影驱散，许多小动物在草地上嬉戏玩耍，小鸟们在橡树的树梢上飞舞欢叫，一片温馨祥和的景象。

　　罗格和奥古斯丁并肩走向大橡树，一路上的小动物们不仅不怕他们，反而从四处围拢上来，亲切的跟随在他们周围，老人微笑着叫出它们每一个的名字，每次手中的法杖落地，杖头都会掉落许多可口的果实，任由小家伙们去争抢。

　　突然，罗格停下脚步，俯身将手伸向一群落在地上争抢果子的小鸟，从中揪出一只通体黑色的小家伙，斜着眼睛打量着她，小毛球愣了一下，扑腾扑腾翅膀叫道：“不要打扰我抢好吃的，快放开我！”

　　“你这个小坏蛋，还有心思抢好吃的，我不是让你在树上站岗吗？”罗格用手指在她的小脑袋上弹了一下，莉莉丝见状朝着老人大叫起来：“哇，讨厌，大坏蛋欺负人，老爷爷救救我！”

　　老人微笑着轻轻咳嗽一声，罗格回头看了他一眼，把小猫头鹰扔开，任由她冲进鸟群争抢果子，回头对奥古斯丁说：“这小坏蛋又找到靠山了，嗯？”

　　奥古斯丁闻言哈哈大笑，迈步来到大橡树前，向城堡般粗壮的树干轻轻挥手，一扇大门从树干上开启，露出一个灯火通明的洞口。

　　罗格跟着老人一起步入洞内，呈现在他们面前的是一间明亮的大厅，大厅顶部的荧光植物散发出柔和的光，将大厅中映照的铮明瓦亮，布满木纹的墙壁上用花朵和藤蔓装饰出多彩多姿的壁画，地面上铺着美丽的花瓣，将一缕幽香送入人的心脾。

　　在大厅的中心是一张长长的桌子，这张与大橡树融为一体的桌子被雕凿成六个手捧花团的林间仙子，桌旁喇叭花形状的椅子上，坐着之前被根须包围的凯瑟琳、塔莉和墨菲，以及早前失踪的格蕾丝。

　　一看到他们进来，四人同时站了起来，罗格扫了一眼桌面上摆满的美味水果，笑着对他们点头道：“很好，你们这群有福同享的家伙，竟然丢下我一个人跑到这里来大吃大喝，真是够义气！”

　　众人在桌旁依次落座，格蕾丝将昨夜老人将她和莉莉丝带到这里的事情告诉了罗格，罗格对此毫不意外，他告诉格蕾丝，自己昨夜说过要带她去找的人，正是自己的老师奥古斯丁。

　　“他可能已经向你们介绍过自己了，”罗格骄傲的看了看身旁笑眯眯的老人，对四人笑道：“但我还是要说，在日月森林中没有人不知道大德鲁伊奥古斯丁和他的橡树圣殿，不论是精灵还是矮人，都视他为最伟大的贤者。”

　　“在我的家乡伊塔利，人们有很多关于德鲁伊的传说，”凯瑟琳闻言开口道：“有人说他们很友善，是博学的智者，也有人说他们很诡异，是可怕的巫师。”

　　面对凯瑟琳好奇的目光，大德鲁伊奥古斯丁笑眯眯的捋着白胡须点头说：“他们说的都对，但并不全面，即使将二者合而为一，也仅仅是德鲁伊的一部分。”

　　他回头望向大门的方向，周围的墙壁瞬间变成了透明色，除罗格以外的众人惊讶的看着透明的墙壁外，绿茵茵的草地上奔跑跳跃的动物，肆意盛开的花朵，凯瑟琳还看到跟小鸟们追逐嬉闹的莉莉丝，不禁露出了开心的笑容。

　　“正如你们所看到的，德鲁伊们是自然的信徒，我们遵从大自然的法则，不会人为的去限制万物与生灵，我们不以刑法来限制生命，一切都遵循自然的规律，而这也是我们被看做异教徒的原因。”

　　当奥古斯丁的最后一句话说完，每个人的脸色都凝重起来，他们凝视着老人脸上温和的笑容，听到他说：“事实上在人类的国度中，德鲁伊法师并不少见，但我们不会在人类面前轻易暴露身份，因为圣会不容许我们存在。”

　　“就像女巫一样？”凯瑟琳轻声问。

　　“没错，居住在森林中的女巫与德鲁伊们十分相似，她们大多并不像圣会所说的那样邪恶，只是天性不喜拘束，这些人在魔法上有着极高的天分，却不愿遵循圣会和法师塔的管束，而这也导致了圣会与女巫的矛盾激化。”

　　老人说着用手指轻弹桌面，果盘中的一颗葡萄跳跃起来，自己飞进了正准备开口说话的罗格嘴里，罗格含着葡萄斜了斜眉毛看着奥古斯丁，听到他说：“不要想抢在我前面说话，这里我是主人！”

　　“好好好，年纪一大把还这么争强好胜！”罗格啼笑皆非的摇了摇头，一边嚼着嘴里的葡萄一边听到门外传来莉莉丝的惊叫和笑声，大德鲁伊同时站起身来，看到一个身穿紫色长袍的女子怀抱着莉莉丝推门而入。

　　“露易丝，你来了。”奥古斯丁笑眯眯的向身姿妖娆的女子点头致意。

　　“我接到了渡鸦送来的消息，但你可没有告诉我这里来了这么多的朋友。”头戴紫色巫师帽的美丽女巫迈着优雅的步子从门外走进来，微笑着将目光从众人脸上扫过，最后将视线落在了罗格脸上。

　　“啊，罗格，好久不见了！”她笑眯眯的走上前，罗格从牵牛花椅子上站起来笑道：“露易丝夫人，小坏蛋一定在您面前说了我不少坏话吧？”

　　“还好，不算太多，比上一次你们回来的时候少了五十件！”女巫笑眯眯的从罗格身旁走过，带着黑色蕾丝手套的手从他的肩膀上轻柔的拂过，绕过他的身后来到了奥古斯丁的身边，在椅子上坐下来。

　　“看样子，我得谢谢坏蛋小姐了！”罗格戏谑的看了莉莉丝一眼，女巫怀里的小萝莉朝他翻了翻白眼，急不可耐的伸出小手从面前的果盘里抓了一把葡萄，大口大口的往嘴里塞。

　　众人重新落座，奥古斯丁将露易丝介绍给了众人，原来她就是莉莉丝的老师，当年莉莉丝和母亲被圣会的祭司烧死后，就是她邂逅了小萝莉的冤魂，并将她注入了小猫头鹰的体内。

　　罗格随后将自己的同伴们介绍给了露易丝，女巫对他们一一表示欢迎，当罗格介绍到塔莉的时候，露易丝的眼中流露出一丝诧异，她用疑惑的目光看了罗格一眼，一旁的奥古斯丁却用眼神止住了她。

　　“露易丝，我请你来，除了罗格和莉莉丝的归来以外，还因为这个姑娘。”奥古斯丁将格蕾丝介绍给女巫，然后继续说：“你还记得我跟你说过的那个龙血少女吗？”

　　“就是她吗？”露易丝那双乌黑的眼眸将审视的目光锁定在格蕾丝的脸上，她盯着格蕾丝凝视片刻，郑重的点头道：“果然，我感受到了从她体内散发出的巨龙灵魂之力，这真令人惊讶，我已经有很多年没有见过龙人族了。”

　　“我觉得我们有必要帮助她，帮她掌控体内的龙血力量，避免她遭到可怕的杀戮。”奥古斯丁意味深长的看着露易丝说，女巫凝视着他的眼眸，两人的目光中掠过一丝周围人看不懂的东西。

　　“我赞同您的看法，奥古斯丁，她当然应该留在这里，而我也希望在场的诸位保守这个秘密，不要将这里发生过的任何事向森林以外的人泄露。”

　　露易丝的目光扫视过在场的每个人，所有人都默不作声，似乎对女巫凝重的语气感到畏惧。

　　“也包括小坏蛋吗？”罗格瞟了一眼露易丝怀里忙着吃东西的莉莉丝，小萝莉听到他的话，茫然的抬起头来看看众人问：“发生什么事情了？”

　　“把你的小嘴擦干净，小傻瓜！”罗格忍俊不禁的笑着伸手抹了小萝莉的小嘴一下，莉莉丝回头瞪了他一眼，娇声娇气的对露易丝叫道：“夫人，他又欺负我！”

　　在场的人被逗得大笑起来，露易丝怜爱的笑着亲了亲莉莉丝，眼角的余光注意到桌子对面的墨菲侧身在凯瑟琳的耳边说了句什么，女孩儿愣了一下，然后连连点头。

　　“奥古斯丁大师，”凯瑟琳恭敬的看着老人，言辞谨慎的说：“罗格先生是您的学生，您能跟我们说说关于他的事情吗？”

　　奥古斯丁闻言微笑着看了罗格一眼，罗格耸了耸肩笑道：“尽量别当着我学生的面，说你学生的坏话！”

　　“我可不这么想，”老人顽皮的一笑，用手捋着飘逸的白髯笑道：“既然你们想知道，我就跟你们说说那只‘幼狼’。”


第一百三十二章 狼群之子

　　“那是二十多年以前的一个午夜，我在森林中巡视的时候，一只森林狼找到了我，它告诉我狼群发现有人类侵入了森林，我跟随它来到森林边缘，看到两个披着斗篷的女祭司将一个孩子放进了刚刚挖好的墓穴中。”

　　“在日月森林边境，经常会有人类孤儿院的女祭司将死去的婴儿和小孩儿埋葬在森林中，我并没有惊动他们，只是在狼群的簇拥下静静地看着，直到她们离去。”

　　大德鲁伊暂时停止了讲述，扫了一眼众人脸上关切的表情，露出一丝欣慰的微笑：“如果我当时就那样离开，也许今天的一切都已不同了，但狼群却从孩子的身上嗅到了生命的气息，所以我将孩子挖了出来，抱回了橡树圣殿。”

　　他回头将目光落在托着腮微笑静听的罗格脸上，慈爱的微笑道：“那小家伙当时身染重病，说是半个死人也不为过，以人类的医术来说，的确是无法治愈他的，但对于德鲁伊来说，他依然还有希望。”

　　“我用了森林中能够找到的各种奇珍药草，加上德鲁伊的自然魔法，最终让他恢复了健康，由于他是被狼群发现的，所以我给他起名‘幼狼’。”

　　老人温柔的眯着眼，笑吟吟用手指敲打着桌面继续说：“他和狼群相处得很愉快，每天最开心的事就是在森林中奔跑，头狼视他为自己的孩子，他也视狼群为自己的兄弟，他学会了狼的敏锐与睿智，也像狼一样迅捷如风。”

　　“渐渐的，我从他的身上发现了许多狼的优秀品质，毫无疑问，他是一块可造之材，我很愿意把我所知的一切传授给他，于是我把他带到了圣殿上层的图书馆。”

　　老人微笑着用手指了指头顶，微笑道：“在那里，他开始了十年的学习生涯，‘幼狼’渐渐长大，了解到这个世界并不只有森林这么大，他开始向往外面的世界，想要去奔跑，去狩猎。”

　　“我知道一个年轻人的心，是无法被这片小小的森林圈住的，他注定不只是一个守望在森林中的德鲁伊法师，而应该成为一个浪迹天涯的游侠，所以我给他起了这个新名字——‘罗格’在精灵语中的意思就是游侠。”

　　说到这里，老人脸上的笑容中夹杂着一丝怅然若失，他微笑轻叹：“就这样，‘幼狼’长大了，变成了流浪的‘孤狼’，他离开了森林，带着他亲密的小伙伴踏上了游侠之路，一切就这样开始了。”

　　“我敢打赌，你一定不会想到十年后回来的我，会成为帝国圣会的首席通缉犯，你的学生给你争了很大的光，不是吗？”罗格得意洋洋的望着奥古斯丁，像个恶作剧的大孩子一样笑着问。

　　“其实我一点儿也不意外，正相反，当初你离开的时候，我最担心的是你会迷失在人类的国度，被那花花世界所侵蚀，忘却了出发时的你自己。”奥古斯丁欣慰的微笑着对罗格说。

　　“我就知道你会这么说，”罗格了然于心的眯眼微笑，瞟了一眼坐在露易丝怀里的小萝莉说：“不过有这个小坏蛋在我身边，我再学坏也坏不到哪儿去，毕竟是随身携带了一本反面教材，比任何格言警句都管用！”

　　莉莉丝听到他的话撅起小嘴侧过脸瞪着他，伸手从桌上抓起一个石榴劈手扔了过去，罗格右手一挡将石榴抓在手里，对她微微一笑：“谢谢宝贝儿，不用跟我这么客气！”

　　他将石榴放在面前的果盘里，扫了一眼凯瑟琳和塔莉脸上的微笑，目光从沉静的格蕾丝和若有所思的墨菲脸上掠过，收敛了脸上的笑容说：“相信大家的好奇心已经吃饱了，那么我们就该说一说正事了。”

　　他回头看着奥古斯丁和露易丝说：“两位老师对‘血手’威廉应该并不陌生吧？”

　　“阴影要塞的黑巫师之王？”女巫闻言皱起漂亮的柳眉，关切的问：“他不是被关押在人类帝国的神鹰监狱吗？”

　　“那家伙已经越狱一个月了，我们和他在冰雪岛斗的死去活来，最后还是被他跑掉了。”罗格将事情的经过告诉了两人，奥古斯丁和露易丝听说封印吸血鬼王的圣器部件被盗，都非常吃惊。

　　“如此说来，威廉的下一个目标就是被收藏在龙崖的白玉杖杆了。”奥古斯丁从牵牛花座椅上起身，背着双手在大厅里来回踱着步说：“这么一来的话，必须要将此事通知精灵、矮人两族，并警示金龙王才可以。”

　　“但精灵和矮人近年来冲突愈演愈烈，边境不时爆发冲突，月影城和烈阳堡针锋相对互相指责，要在此时让他们联手，恐怕并不是一件容易的事。”露易丝忧心忡忡的看着奥古斯丁说。

　　“不论如何都要试一试。”奥古斯丁回头对罗格说：“此地距离月影城比较近，你们先去面见精灵王伊兰迪尔，向他说明利害，然后再去烈阳堡，你和矮人王奥丁交情很深，应该比较好说话！”

　　老人停顿了一下，继续说：“我会让熊王派出信使前往龙崖，向金龙王预报黑巫师可能来袭的消息，提醒它保持警戒，做好御敌的准备，狼群和鸟群也会监视整个森林，及时发现黑巫师的动向并向你们报告。”

　　“只要龙族能够保持警惕，即使强如威廉，也不可能从金龙王的手下夺走圣器。”露易丝赞同的微微颔首，却又略显担忧的说：“但我对精灵和矮人两族依然有些担心，如果他们之间的争端在此时升级，事态就会变得无法预料。”

　　“不论如何，尽力而为阻止威廉是我必须做的事，也是一直在做的事！”罗格从座椅上霍然而起，语气坚定的说：“日月森林是我的主场，我很想看一看，威廉能在这里能够耍出什么样的花招！”

　　他看了一眼一旁的格蕾丝，对奥古斯丁说：“格蕾丝小姐就交给老师照看了，我们其他人现在就出发，到月影城去见精灵王伊兰迪尔。”

　　“别着急，我这里有两个伙伴，让他们陪你一起去，我相信他们会帮上忙的！”奥古斯丁转身带领众人离开橡树圣殿，来到大门外的草地上，他轻轻的挥了挥手，一朵巨大的牵牛花从脚下的草地中生长起来。

　　老人走上前吹动牵牛花，一种类似号角却又婉转如音乐的声音，从牵牛花的喇叭口中传向远方，片刻之后，沉重的脚步声从附近的丛林中传来，所有人都将目光转向那个方向，看到一个巨大的影子穿过树影靠近过来。

　　当那只巨大的树足停在众人面前，所有人都抬头仰望着这棵高耸入云的树人，它恭敬的微微俯身，用缓慢而厚重的声音说：“莫妮卡……”

　　只见一条缠绕在树人身上的藤蔓上，开出了一片粉色的美丽花朵，其中最大的一朵花的花蕊中，一个娇小玲珑的少女伸展开了躯体，四只柳叶状的翅膀从她的背后伸展开来，蝉翼轻摇飞上了空中。

　　“大家好，奥古斯丁大人和露易丝夫人，还有陌生的朋友们，莫妮卡和吉姆问候大家！”

　　小花灵飘然从众人面前飞过，半空中做了一个优雅的宫廷屈膝礼，粉色花瓣制成的抹胸短裙让她看上去纤巧可爱，一头浅绿色的长发用青藤扎成及腰的长马尾，随风飘散在身后。

　　听到她的话，身后的树人吉姆也礼貌的向大家挥了挥巨大的手，慢吞吞的说了一句：“莫妮卡……”

　　“他为什么老是喊你的名字？”凯瑟琳好奇的看着树人问小花灵。

　　“因为吉姆只会说这一句话，它刚才的意思是大家好。”小花灵笑吟吟的回头看了一眼树人，树人埋藏在粗糙树干中的褐色眼睛流露出一缕感激，缓缓的点了点头。

　　“莫妮卡说得对，树人通常是不会说话的，但吉姆是个例外。”

　　奥古斯丁伸出右手让小花灵停在他手心，微笑着对众人说：“当它还是一棵树的时候，莫妮卡就和它生长在一起，它们彼此交流一起长大，只有莫妮卡能够听懂吉姆的话，而她的名字也成为了吉姆唯一会说的词。”

　　“听上去好浪漫！”凯瑟琳感动的大声说。

　　“就让他们陪你们一起踏上这段旅程吧，虽然我知道你们身上有可以穿梭时空的神灯，但在日月森林，随意使用次元魔法是非常危险的，有可能带来意想不到的麻烦。”

　　奥古斯丁走上前用左手拍了拍树人坚硬的树干说：“吉姆可以帮助你们快速穿越森林，避免不必要的危险，在必要的时候也可以协助作战。”

　　“很高兴认识你们，那我们就出发吧，路上我们再互相介绍自己！”罗格上前高兴的对树人说。

　　一行人辞别了奥古斯丁、露易丝和格蕾丝，坐在树人的身上，由小花灵莫妮卡传话，离开橡树圣殿向日月森林西南方的精灵王城月影城进发。

　　看似移动缓慢的树人，在丛林中全速前进却是大步如飞，仅用了一天的时间，一行人便靠近了精灵领地的腹地圣女湖，只要绕过圣女湖就可以看到被银星之河环绕的精灵王城月影城。

　　正当众人在明媚的阳光下，沿着湖岸有说有笑的前进时，突然，前方不远处传来了一声女子的惨叫。


第一百三十三章 圣女湖的女尸

　　听到寂静丛林中传来的那声突如其来的惨叫，坐在树人吉姆身上的众人顿时变得鸦雀无声，罗格从树人的身上站起来，手扶着一根树枝向声音传来的方向眺望。

　　“吉姆，我们得过去看看，听上去好像是精灵的声音。”罗格望着声音传来的方向对树人说。

　　小花灵莫妮卡扇动翅膀从树人面前飞过，将罗格的意思转告给它，吉姆迈着沉重的脚步从湖岸边走过，很快靠近了声音传来的方向。

　　远远的，站在树人身上的罗格看到一个身穿银色锁子甲的女子倒在湖边的草地上，一把长弓被扔在一旁，他从树人身上跳下快步来到尸体旁，发现女子满头是血，额头上有一道破碎的伤口，鲜血流了一地。

　　他止住跟上前来的众人，目光在尸体周围的草地上转了一圈，发现地上的野草并没有任何被踩倒的迹象，女子的长弓旁没有掉落的箭矢，箭筒中装满银箭，一把短剑绑在女精灵的腰间，并没有出鞘。

　　而最吸引他注意的，是落在女精灵尸体旁的那把染血的战锤，锤头的一侧沾满了新鲜的血液，罗格俯身低头查看那把战锤，在上面发现了烈阳堡的字样。

　　“一把矮人的战锤砸死了精灵的哨兵？”罗格凝视着面前的战锤，心怀忧虑的摇头自语：“这可不是好消息。”

　　就在此时，一道银光从罗格右侧的天空中凌空而下，罗格早有察觉顺势后退一步，那箭“嗖”的一声射入了他脚下的草地中。

　　罗格回头向圣女湖的湖面看去，只见一大群飞马从湖面上飞来，从空中将他们团团包围，为首的一名银铠绿披风的女精灵一手持弓，一手指着罗格厉声喝道：“你们是什么人，竟敢在日月森林杀害精灵哨兵！”

　　“抱歉，索菲亚公主殿下，您这样说可就冤枉我们了，我们也刚刚到这里，我只是在勘察现场而已。”罗格摊开双手仰天望着飞马上的女精灵，用纯熟的精灵语回答。

　　“你怎么会认识我？”女精灵诧异的盯着这个陌生的男人，美丽的蓝眼眸中充满了惊疑。

　　“这很简单，您天姿国色的美貌、您玲珑有致的身材、您吹弹可破的雪白肌肤，还有您动听的声音都告诉我，您就是精灵王伊兰迪尔的小女儿索菲亚。”罗格饱含深意的微笑着对女精灵说。

　　女精灵被罗格肉麻的夸赞弄得面红耳赤，抽出一支银箭向他射去，罗格满不在乎的劈手将箭抓在手里，笑眯眯的对她晃了晃，公主又羞又气，指着他喝道：“给我杀了这个无耻的人类！”

　　飞马上的精灵士兵们一齐弯弓搭箭，只听罗格一声大喝：“慢着！”

　　他收敛了笑容正色道：“殿下息怒，刚才只是开个玩笑，我之所以能看出您的身份，其实只因为两点，其一就是您铠甲上的徽记。”

　　索菲亚愣了一下，低头看着自己铠甲肩部的徽记，听到罗格说：“交叉的月形弓与波刃剑，这是精灵王室的徽记，月形弓代表月神的恩赐，波刃剑代表水神的祝福，只有精灵王族的铠甲上才有这样的徽记，您身边的士兵身上都没有。”

　　索菲亚闻言恍然大悟，却又质疑道：“那你怎么会知道我的名字？”

　　罗格莞尔一笑，晃了晃手里的银箭说：“是您自己告诉我的！”

　　索菲亚愣了一下，看到他将手里的箭横在面前，大声读出箭杆上铭刻的精灵文字：“伊兰迪尔之女，索菲亚。”

　　“还有什么疑问吗？我的公主殿下？”罗格放下持箭的手，抬起头打量着飞马上的精灵公主问。

　　“你是什么人？”索菲亚好奇的打量着罗格和他身后的同伴问。

　　“在下猎魔人罗格，这几位是我的伙伴，人鱼族圣殿守护使塔莉小姐，游侠凯瑟琳和墨菲，还有树人吉姆和花灵莫妮卡，对了，还有小坏鸟莉莉丝！”罗格回头一一介绍道。

　　“为什么我在最后一个，大色狼不许在漂亮公主姐姐面前说我坏话！”小猫头鹰不服气的从树人的枝桠上跳下来，飞到他的帽子上拍打着翅膀抗议道。

　　“因为我知道你肯定会说我坏话，所以预先跟你扯平了而已！”罗格轻轻的晃了晃脑袋，得意洋洋的笑着说。

　　他抬头重新将目光落在半空中的索菲亚公主身上，郑重其事的对她说：“我们要到月影城去见您的父王，有一件非常重要的事情要跟他商量，不过现在殿下也许可以先下来，一起研究一下这起杀人案。”

　　索菲亚沉吟片刻，命令周围的精灵士兵们降落在湖边的草地上，自己也从飞马背上下来走向罗格，蹲在地上查看尸体伤情的罗格头也不抬的问：“殿下对此案有何看法？”

　　索菲亚环顾四周，目光一下子锁定在染血的战锤上，她指着战锤咬牙切齿的说：“一定是矮人干的，这些该死的矮人，又越过边境来偷袭我们的士兵！”

　　“又？”罗格抬头盯着她满是愤怒的美丽脸庞，好奇地问：“为什么会说又呢？”

　　“因为最近发生这种事已经不是一次两次了！”索菲亚指着圣女湖对罗格说：“最近一段时间不断有士兵在圣女湖边遇害，有些连尸体都找不到，只留下随身携带的武器和一摊血迹。”

　　“你是说，凶手杀了哨兵之后，把他们的武器丢下，然后把尸体带走了？”罗格诧异的皱起眉头，迷惑不解的摇头自问：“他们要这些尸体做什么呢？”

　　“一定是拿回去当战利品！这样他们就可以向那个粗野的国王老头儿邀功了！”索菲亚义愤填膺的说。

　　“把尸体从圣女湖畔一直运回烈阳堡？”罗格忍俊不禁笑着摇了摇头说：“他们完全没有必要这样做，如果要邀功，只需要把精灵长弓或者银锁子甲带回去就可以了，精灵打造的武器装备难道他们的国王还看不出来吗？”

　　听完罗格的问题，索菲亚如同被栗子噎住了一样瞬间失语，她沉思片刻没能想出什么更好的理由，只好心有不甘的问：“那你说是怎么回事？”

　　罗格从尸体旁站起来，示意索菲亚和精灵士兵们都向后退，然后指着尸体周围的草地说：“刚才我们过来的时候，草地上没有发现任何脚印，如同你们现在看到的，精灵们很轻盈，你们退开后草地就恢复原状了。”

　　他从腰间摸出一支雪茄，一边点燃一边说：“但是矮人呢，他们的身体沉重，还经常穿着沉甸甸的铁靴子，踩在草地上不要说草会被踩倒，土地松软的话可能会留下一个大坑，而现在你们看到了，这里并没有类似的痕迹。”

　　“但那个锤子怎么解释呢？它分明是矮人的武器！”索菲亚不服气的问：“谁都知道矮人善于扔锤子杀人，也许他们根本是从远处把锤子扔过来砸死了哨兵！”

　　“没错，这的确是矮人的战锤，从尸体倒地的样子来看，临死前她是背对圣女湖，面向附近的丛林，战锤正好击中了她的头，的确是被飞锤砸死的。”

　　罗格轻轻的吸了一口雪茄，将目光落在索菲亚的脸上，笑道：“但是，矮人真的能在精灵的地盘偷袭精灵吗？”

　　索菲亚愣了一下，听到罗格笑道：“矮人是最不擅长埋伏的种族，他们做事莽撞，身体胖重不灵活，大嗓门十里之外都能听到，要他们躲在草丛中扔出锤子，伏击并杀死一名听力和视觉都极其敏锐的精灵哨兵，这简直比登天还难。”

　　他轻轻的吐了个烟圈，一脸调侃地笑道：“相比之下，精灵们如果要伏击一个矮人，那倒是很容易的事情！”

　　“你不要胡说八道！”索菲亚恼怒的瞪着罗格说。

　　“别介意殿下，这虽然是玩笑，但也是事实！”罗格莞尔一笑，微微欠身道。

　　他指着身旁的那把战锤说：“我们都知道，矮人在很多年前就已经开始全军配备火器，他们的火铳是目前大陆上最先进的，如果有这样先进的武器，试问谁还会傻到扔锤子杀人呢？”

　　“就算你说的有道理，”索菲亚沉思片刻，依然固执己见的说：“但那也不代表不是那些矮子干的，在这森林里毕竟只有他们用这样的战锤，除了他们之外还会有其他的嫌疑人吗？”

　　罗格在战锤旁蹲下身来，用斗篷的一角擦去锤头表面的血，看到上面用矮人文字刻着一行字：吉拉德之子，吉尔加德。

　　“您知道吉尔加德是谁吗？”罗格抬头望着索菲亚公主问。

　　公主茫然的摇了摇头，罗格低头看着战锤说：“吉尔加德是矮人族的勇士，曾经参加过攻打诅咒之地的战争，并且活着回到了烈阳堡。”

　　“但是就在十年前，他的儿子在日月森林中心，矮人与精灵领地之间的中立地带失踪，吉尔加德带人前往寻找，但最终他和他带去的人一个也没有回来，他们的失踪至今都是一个谜，而这把锤子正是他的武器。”

　　罗格将雪茄叼在嘴角，将战锤的手柄从地上拿起来，扫了一眼纠缠在锤柄上的那团白色的丝状物，抬头对精灵公主说：“殿下，您看到了吗？这就是凶手留下的证据，我想我知道凶手是谁了！”


第一百三十四章 锤杀案的真凶

　　“凶手究竟是谁？”索菲亚公主迫不及待的追问道。

　　“别着急，殿下，跟我来，我们得先找到作案现场。”罗格单手拎着战锤，回头对小花灵说：“莫妮卡，你和吉姆在这里等一下，我们去去就来！”小花灵欣然应允，转身飞回树人身边。

　　罗格带着精灵公主和凯瑟琳等人一起，向死亡的精灵哨兵面朝的方向走去，进入了一片树影森森的林地中，他一边走一边四下观察周围的草丛，发现了一些被踩倒的草叶，泥土中还有一些怪异的凹陷。

　　“看样子我们发现脚印了，我猜那家伙可能还在附近。”罗格一边扫视周围的丛林一边低声自语，跟在他身旁的索菲亚回头盯着他问：“你说凶手还在这里？”

　　“噢，我忘了您在身边了，”罗格耸耸肩笑道：“精灵们都有一双好耳朵，它们可不只是漂亮那么简单！”

　　索菲亚白了他一眼，不耐烦的问：“少废话，你到底要带我们去哪儿？”

　　“别着急殿下，我猜就在附近了。”罗格一边说着，一边掀起一片高高的灌木丛，停下脚步打量着面前两棵大树之间的空隙，取下口中的雪茄笑道：“找到了！”

　　众人一起从他身后围上来，吃惊地看到一张巨大的蜘蛛网连结在两棵大树的树干上，纠缠在一起的蛛网已经拧成了一根手腕粗细的白色绳索，令人难以想象是什么样的蜘蛛能够织出如此巨大的蛛网。

　　“这不是蜘蛛网吗？”索菲亚惊讶的指着它，回头问罗格：“这和哨兵的死有什么关系吗？”

　　“当然有，因为它就是杀死哨兵的凶器的一部分。”罗格拎着锤子走上前，在拧成一股绳的蜘蛛网中间发现了一块被撕裂的破口，他试着将手里的战锤锤柄塞进去，将锤子挂在了蛛网上。

　　“就是这样，”他回头对走上前来的索菲亚说：“只需要把锤子用蛛丝缠住，然后向后拖拽蛛网，就可以把锤子投射出去，这样的力道远比最强壮的矮人和半兽人的力量更强，几乎可以媲美投石车了！”

　　“你是说，有人用这蛛网抛出战锤，打死了哨兵？”精灵公主惊异的看着罗格和他身边挂在蛛网上的战锤，美丽的蓝眼睛里闪烁着无比的惊讶。

　　“不是有人，”罗格低头把脸贴近她，从她身上闻到一缕林间花叶的芬芳，他语气凝重的说：“是有蜘蛛……”

　　“蜘蛛？”索菲亚几乎以为自己听错了，但罗格却肯定的点了点头说：“很多年前，我还没有离开森林的时候，老师曾经告诉过我，日月森林中有一种智商极高的巨型蜘蛛，他们称呼它为蛛后。”

　　他俯身从蛛网下走过，挥手示意众人向两侧让开，然后用手抓住蛛网向后退，一边走一边说：“蛛后的寿命可以达到数百甚至上千岁，这使得它拥有超越高等智慧生命的智力，人类、精灵、矮人都是它捕食的对象，这就是为什么你的士兵尸体会不知所踪。”

　　话音未落，罗格猛地松开手中的蛛网，那网猛地弹回原位，挂在上面的战锤被这强劲的反冲力弹飞出去，呼啸着穿过丛林，“扑通”一声落入了圣女湖中。

　　“被这样的力量打中，谁的脑袋都会开花的，而它在击中你之前并不会给你任何发现它的机会，等你发现它的时候，你的头已经被打碎了！”罗格向满面震惊的众人摊开双手，笑着咬了咬嘴角的雪茄问：“谁还有疑问吗？”

　　在场的人全都呆若木鸡的站在原地，用惊恐的目光看着罗格，一张张脸似乎都失去了血色，圆睁的双眼中流露出极度的恐惧，罗格见状皱了皱眉头，急转身拔出腰间的鬼火铳，身影如风向后倒退，同时扣动扳机。

　　一枚鬼火弹呼啸着击中了目标，只听一声怒吼传来，一只五六米高的巨大蜘蛛裸露出了四颗锋利的毒牙，巨大的前腿重重的砸落在草地上。

　　“我刚才说过它还在附近，这次殿下相信我了吗？”退到索菲亚身边的罗格，歪了歪脑袋对她说。

　　“干掉那个怪物！”精灵公主挥手大喝一声，身旁的精灵士兵们一起弯弓搭箭，银箭暴风骤雨般射落在蛛后的身上，却被它身体表面富有弹性的茸毛弹开。

　　暴怒的蛛后嘶吼一声，一群两米多长的巨型蜘蛛从天而降，利用蜘蛛丝倒吊着降落在地上，一齐向众人吐出白色的蛛丝。

　　精灵士兵们射出的箭矢都被蛛丝缠住，根本无法造成任何伤害，凯瑟琳的银铳射出的银弹丸也在层层蛛网的包裹下变得毫无用处。

　　精灵士兵们只得拔出腰间的短剑准备近战，然而蜘蛛们却不断喷射蛛丝阻止他们靠近，即使是精灵们异常敏捷的身手，面对四面八方喷来的粘稠蛛丝，依然疲于应付，许多士兵被蛛丝缠住了双腿而摔倒在地上。

　　眼看场面一片大乱，见势不妙的塔莉在人群周围升起了一圈高高的水墙，将蜘蛛们喷射的蛛丝阻挡在外面，其余的人上前用剑割开蛛网，救出被捆住的同伴。

　　而就在此时，索菲亚却突然惊叫起来：“罗格在哪儿里？”

　　她的喊声让在场的人不禁一愣，凯瑟琳、塔莉和墨菲都环顾四周，没有找到罗格的踪影，却不料一张巨大的蛛网突然从天而降，将他们头顶的天空完全遮蔽。

　　周围陷入了一片黑暗，塔莉急忙解除了水墙，却发现水墙外出现了一道严丝合缝的蛛网墙，所有人都被困在了蛛网内，如同一个巨大的牢笼将他们幽闭在黑暗之中。

　　凯瑟琳举起双铳向蛛网墙射击，银弹却被粘在了蛛网墙上，墨菲和精灵士兵们一起挥剑劈砍，然而柔韧的蛛网却好似无穷无尽，根本无法打开缺口。

　　“这样下去我们会被闷死的！”索菲亚心慌意乱的看着蛛网墙说。

　　“别怕，他一定会救我们出去的！”塔莉坚定的说。

　　时间一点儿一滴的过去，被蛛网困住的众人只觉得度日如年，二十多个人被困在狭小的空间内，闷热而又拥挤，渐渐稀薄的氧气和涌上心头的惶恐不断折磨着他们，让他们心中的希望之火越来越弱。

　　突然，脚下的大地晃动起来，伴随着沉重的脚步声，有什么东西靠近了他们，被缺氧折磨的头昏脑涨的众人不知道那是什么，他们只知道自己此时已经没有力量应付什么，如果此刻遭到攻击，他们只能沦为果腹之餐。

　　一声类似布匹撕裂的声音传来，一道明媚的阳光从天而降照射在了他们的身上，混合着青草芳香的新鲜空气涌入了牢笼内，每个人都贪婪的呼吸着新鲜空气，而受缺氧影响最轻的塔莉却抬起头来，看到了一张好奇的大脸。

　　“莫妮卡……”树人吉姆慢吞吞的说了一声，小花灵飘然而入，绕着塔莉转了一圈落在她的手上，关切的问：“你们没事吧？我和吉姆得到莉莉丝的报信，说你们有危险，罗格先生让我们来帮你们！”

　　“谢谢，谢谢你们，罗格他在哪儿？”塔莉感激的抬头对树人微微一笑，然后问莫妮卡。

　　“我也不知道，我们过来的时候，外面已经没有人了。”小花灵的话，让塔莉刚刚放下的心再次悬了起来。

　　……

　　“小坏蛋，你说我们把你留给它当晚餐，它会不会放过我！”

　　“才不会，要留也是把你给它，你的肉比我多！”

　　“你真是个有情有义的好孩子！我没白疼你！”

　　跨过一段挡路的灌木丛，狂奔不止的罗格回头看了一眼身后紧追不舍的蛛后，它喷射出的蛛丝不断从罗格身旁飞过，巨大的身体在蛛丝的牵引下一次又一次的逼近过来，而其他蜘蛛也从左右两侧一再向他发起攻击。

　　“以多打少，这真是不公平，你就不能把你的那些鹰朋鸟友都召集来，帮我一起打群架吗？”罗格纵身一跃躲过从右侧扑出来的一只大蜘蛛，落地继续狂奔，同时对头顶的小猫头鹰说。

　　“我们小鸟都是爱好和平的，我们才不打架！”小毛球一脸纯真的回头看着紧追不舍的蛛后说：“不像那些丑蜘蛛一样。”

　　“下次我会让安东尼奥团长帮你们向帝国申请诺尔贝和平奖的！”罗格转身冲向一棵大树，飞身跃起攀上树干，在爪刃的帮助下快速爬上树梢。

　　冷不防一只大蜘蛛凌空而下，伸出锋利的毒牙直刺过来，罗格举起爪刃一挡，正好抓住了蜘蛛的毒牙，只见爪刃尖端的五枚刀刃脱手飞出刺入蜘蛛的头颅，蜘蛛怪叫一声，翻身坠落下去。

　　“这一招使得一点儿也不聪明，怪不得你当不了蛛后！”罗格召回五枚刀刃，甩掉了刀刃上沾染的粘液，瞟了一眼死在地上的蜘蛛说。

　　话音未落，脚下的大树突然剧烈的摇晃起来，罗格低头看到蛛后吐出一条强韧的蛛丝将树干缠住，用力向后拖拽，大树在蛛丝的拖拽下开始向蛛后的方向倾斜，最终咔嚓一声，树干断成两截，树冠向蛛后倒落下去。

　　当树冠重重的砸落在地上，蛛后一跃而上扑落在树冠上，脆弱的树枝纷纷被它沉重的身躯压断，它用猩红色的八只眼睛扫视着大树，却惊讶的发现它的猎物消失不见了。


第一百三十五章 不可多得的坏人

　　趴在树干上的罗格，脸朝下双手环抱着倒地的大树，下巴贴在粗糙的树皮上，抬起两只眼睛打量着近在咫尺的蛛后。

　　蛛后两只巨大的前爪就在他的左右两侧，八只猩红色的眼睛将凶光映照在他的脸上，罗格静静地与它对视，蛛后却对他视若无睹，周围的蜘蛛从他周围爬过，没有一个人看到他。

　　在他抱住树干的右手中指上，一枚银色指环正在散发着翠绿的光芒，一团绿色的能量萦绕在罗格的周围，将站在他脑袋上的莉莉丝也包裹在其中，小毛球好奇的睁大了眼睛打量着近在咫尺的蛛后，微微的歪了歪小脑袋。

　　蛛后沉重的身躯向前缓缓的移动了两步，沾染着绿色黏液的毒牙停留在罗格的头顶，小毛球仰望着头顶的毒牙，看到一滴毒液从上面滴落下来，从罗格的鬓边擦过，将一片树叶腐蚀成一片枯黄。

　　蛛后的八只眼睛仍在扫视着周围，它能够闻到猎物散发出的气味，但却看不到他身在何处，这让它感到十分费解，虽然它已经在森林中生活了数百年，但从来没有遇到过这样的情况。

　　好奇的小猫头鹰打量着在罗格脑袋旁晃动的毒牙，突然探头用小鹰嘴在上面啄了一下，然后立刻保持静止状态，像尊石像一样注视着前方。

　　感受到这微弱的触碰，蛛后警惕的后退了一步，惊疑不定的扫视着周围，却没有看到任何可疑的东西，它满腹狐疑的打量着眼前的大树，举起锋利的前爪对准了罗格所在的地方。

　　就在它试探着准备刺下去的时候，一只大蜘蛛突然从附近爬了过来，发出一声尖厉的啸叫，蛛后收回了爪子将笨重的身躯转向它，两者似乎交流了几句，随后蛛后便带着蜘蛛群缓缓的退入了丛林之中。

　　趴在树干上的罗格见此情景总算松了口气，但他仍然不敢随便乱动，他知道蛛后所具有的智慧，生怕这是一个圈套，而他脑袋上的莉莉丝却已经耐不住性子，拍拍翅膀飞到了一旁的树枝上。

　　小毛球在树梢上东张西望看了一会儿，确定蜘蛛们都已经离开后，飞回到了罗格的头顶上，用红色的小爪子挠了挠他的头说：“丑蜘蛛都走掉啦，起来吧！”

　　听到她的话，罗格从树干上霍然而起，身影瞬间从绿色的光芒中显露出来，中指上银指环的光芒消散了，他伸手把小猫头鹰从头上抓下来，没好气的盯着她说：“你知不知你在干嘛，小坏蛋，你差点儿害死我们！”

　　“我并没有做什么！”小毛球一脸无辜的说。

　　“你休想瞒过我的耳朵，有什么坚硬的东西发生了轻微的碰撞，一定是你用嘴啄了蛛后的毒牙，从声音发出的位置来讲，没有其他东西可能触发这种声音！”罗格自信的盯着她说。

　　莉莉丝眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，可怜巴巴的看着他，罗格斜着眼睛打量着她，用手指在她的小脑袋上敲了一下，挥手把她放了，从树干上翻身而起，听到落在肩膀上的小猫头鹰问：“那是什么？”

　　“你在问什么？”他漫不经心的环顾四周问。

　　“你手上带的指环，是什么东西？”小毛球低头盯着他的手说。

　　“是离开橡树圣殿的时候，老师悄悄给我的变色龙指环，戴上之后只要静止不动，就会和周围的环境融为一体，也包括我身上携带的物品——比如你。”罗格一边说一边转身向圣女湖的方向走。

　　“我才不是你的物品！”小毛球不服气地叫道。

　　“是吗？无所谓了，”罗格洋洋得意地笑道：“反正我也不会把它借给你向丛林中的小鸟炫耀，你这个喜欢首饰的小贪财鸟！”

　　“哼，我才不稀罕呢！”莉莉丝朝他翻了翻白眼，咕哝道：“下次见到老爷爷，让他给我一大箱子漂亮首饰，哼！”

　　“你可以试试！”罗格笑眯眯的点头道：“老爷子那儿确实有好几箱子漂亮首饰，全是附有魔法的宝物，我都没见过，你要是能要来，我们就发财了！”

　　“要来也不分给你，哼！”小毛球撅着小鸟嘴扬了扬脑袋说。

　　突然，前方的树林中闪出一个人影，看到罗格后又缩了回去，紧接着传来一声清脆的口哨，不远处的丛林中随即传来了树人沉重的脚步声，树人吉姆带着凯瑟琳、塔莉和墨菲，在精灵们的簇拥下来到了罗格面前。

　　“你没事真是太好了！”凯瑟琳从树人身上跳下来，跑到罗格面前开心的说。

　　“笨丫头只惦记坏狼，也不惦记我，都是坏人！”趴在罗格宽边帽上的莉莉丝气鼓鼓的说。

　　“当然不是，我也很……”凯瑟琳的话没说完，罗格已经走上前在她的鬓边吻了一下，开口打断了她的话：“你做的很好，谢谢你的关心宝贝儿，不用惦记那只小坏鸟，她好得很！”

　　“啊？”凯瑟琳不知所措的看着他，罗格顽皮的对她笑笑，与她擦肩而过迎住走上前来的精灵公主索菲亚，索菲亚向他点头致意说：“我们还以为你死定了，没想到你竟然能从蛛后的罗网中全身而退。”

　　“这没什么，在我帽子上的小坏蛋的帮助下，还算有惊无险！”罗格笑眯眯的用手指弹了弹宽边帽的帽檐，莉莉丝感受到帽子的震动，突然拍拍翅膀飞起来，用爪子抓起他的帽子转身飞向了凯瑟琳。

　　“嗯，看来小坏蛋对我的表扬有点儿害羞！”罗格微笑着回头看了一眼把帽子扣在凯瑟琳头上，然后重新在帽子上趴下的小毛球，回头对索菲亚笑道：“公主殿下好像还有些疑问，我们不妨边走边说。”

　　他一边说一边从公主身旁走过，向站在树人面前的塔莉和墨菲微笑致意，然后向他们身后的树人吉姆和它身旁的小花灵莫妮卡摇摇手指。

　　“我的确有个问题不明白，”索菲亚从身后跟上来，迷惑不解的问：“蛛后的力量如此强大，我们在它面前几乎无力抵抗，为什么它还要设计如此复杂的手段来捕杀哨兵？”

　　“殿下见过人类王室的狩猎活动吗？”罗格一边挥手示意塔莉和墨菲登上树人，一边从树人的身旁走过，回头看了一眼从右侧跟上来的凯瑟琳说：“如果您见过，您就不会有这样的疑惑了。”

　　索菲亚好奇的看着他，听到罗格解释道：“人类王室每年都会举行狩猎季，不同的公国会在不同的月份，但活动是一样的，那就是王室成员集体到狩猎区打猎。”

　　他随手从一旁的植物上摘下几片叶子，递给身旁的凯瑟琳和索菲亚，以及身后树人身上的塔莉和墨菲，众人将叶子放入口中，感受到一种清爽冰凉的感觉。

　　“这是薄荷叶，含在嘴里让人神清气爽，很舒服！”罗格微笑着对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳赞同的微微颔首，听到他继续说：“刚才说到狩猎，王室成员有的是美味佳肴，他们并不需要打猎来充饥，他们的狩猎只是为了娱乐，而蛛后的行为与他们相同。”

　　“你是说，它这样做只是为了娱乐？”索菲亚惊讶的睁大了眼睛看着他，罗格深深地吸了一口，感受着口中的凉爽说：“没错，伏击和猎杀对蜘蛛来说本来就是一种乐趣，能用这样的办法换来食物，那自然是它们最喜欢的。”

　　“你好像对它们非常了解？”索菲亚好奇的打量着罗格，思索片刻说：“你之前提到过你的老师，你还说你离开森林以前，难道你曾经在森林里常住过？你的老师是谁？”

　　“喔，我的人生到目前为止的大部分时光都是在森林里度过的，这样说来跟殿下的邂逅的确是有些晚！”罗格饱含戏谑的看了索菲亚一眼，若无其事地笑道：“至于我的老师，你对奥古斯丁这个名字一定不会陌生。”

　　“你是橡树圣殿的大德鲁伊的学生？”索菲亚吃惊的停下脚步叫道。

　　“别这么大惊小怪，谚语说：不要阻挡树人的步伐，除非你想变成滋养它的泥土！”罗格伸手将索菲亚拉向自己，避免她被跟在后面的树人吉姆撞倒，然后松开手说：“没错，奥古斯丁是我的老师，也相当于是我的父亲。”

　　“难怪你会知道这么多事情！”索菲亚惊喜地笑道：“我从小就知道奥古斯丁大师的贤者之名，但我一直没有机会见到他，没想到今天竟然碰到了他的学生！”

　　“不要高兴的太早，亲爱的殿下，否则你很快就会失望了，因为我的同伴们会告诉你，我其实是个不可多得的坏人！”罗格顽皮的向凯瑟琳眨眨眼睛，女孩儿忍俊不禁的一笑，听到头顶上的莉莉丝咕哝道：“总算说了句实话！”

　　“罗格先生，我有一个请求，请您务必答应！”索菲亚突然停下脚步，郑重其事的对罗格说。

　　罗格也停下来好奇的打量着表情肃穆的精灵公主，收敛了笑容恭敬的说：“殿下请讲，能为您效劳是我的荣幸。”

　　“我希望您能够带我们找到蛛后的巢穴，我们必须杀死它，只有这样我们的哨兵才不会无辜牺牲！”索菲亚手握着剑柄满怀期待的说。

　　“这就是您的请求吗？”罗格凝视着索菲亚热切期盼的美丽眼睛，语气凝重的说：“如果是这样的话，我的答案是，不……”


第一百三十六章 精灵公主的刻骨之仇

　　“为什么，您不愿意帮助我们吗？”索菲亚听到罗格的答复，顿时激动起来，握紧了双拳大声叫道。

　　“不，我并非不想帮助您，我只是不能如此草率地答应您的请求。”罗格转身回望着在树人身边停下来的精灵士兵们，神情肃穆的对索菲亚说。

　　“您刚才已经看到了，蛛后的强大远不是我们能够对抗的，即使我们找到它的巢穴，也只是损失更多的生命而已。”他说着，将目光停留在精灵士兵们的脸上。

　　“您是担心兵力不足吗？”索菲亚激动的大声说：“那我就回月影城，让特兰西和他的高等骑士团一起去，如果还不够，就让我父王派大军扫荡那些蜘蛛！”

　　“殿下，”罗格语气深沉的摇头道：“请不要冲动，蜘蛛的狡诈远远超出你的想象，我们不能轻率的进攻它的巢穴，相信我，暂时让哨兵们远离此地，然后寻找一个合适的机会来猎杀蛛后，这远比进攻它蜘蛛巢穴更加有效。”

　　他略加沉吟，轻轻地叹了口气说：“更何况，现在我们面临着比蛛后更加可怕的危机，与它相比蛛后的威胁完全可以忽略不计，我需要尽快见到您的父王，来吧殿下，带我们到月影城去。”

　　索菲亚凝视着他肃穆的表情，从他的眉宇间感受到了一丝深深的担忧，尽管她不明白罗格所说的危机是什么，但她还是在思索片刻后点头道：“那好吧，我们先回月影城。”

　　一行人穿越丛林回到圣女湖畔，收敛了死亡哨兵的遗体，索菲亚与她的飞马骑士团在前领路，罗格等人搭乘在树人吉姆的身上，绕过银波荡漾的圣女湖，向精灵王都月影城进发。

　　沿着青草依依的湖岸不知行进了多久，不远处的半空中出现了一座晶莹剔透的空中花园，城市银色的水晶外墙在阳光下闪耀着夺目的光芒。

　　三条水晶虹桥从城市的三个大门落向地面，支撑起这座悬浮在璀璨光芒中的城市，美丽的银星之河绕城而过，将粼粼波光反射在虹桥上。

　　“好漂亮的城市！”坐在树人肩膀上的凯瑟琳情不自禁的站起身来，开心的眺望着天空中的水晶王城，眼眸中闪动着憧憬的光芒，仿佛一个置身于童话仙境中的小姑娘。

　　“精灵的城市可以说是各种族当中最美丽的，”坐在旁边树杈上的罗格，背靠在树人身上眺望着月影城的倩影说：“因为在圣女湖附近有一种独一无二的魔法水晶，美丽而又强韧，三座虹桥就能支撑起这样一座城池，其他任何建筑材料都难以做到。”

　　“真厉害！”女孩儿开心的回头笑道。

　　“漂亮倒是很漂亮，不过看起来不像是有什么好吃的东西的样子。”趴在凯瑟琳头上的小毛球叽叽咕咕的说。

　　“你可以去森林里抓蜘蛛吃啊！”罗格一脸坏笑的抬头望着她，向凯瑟琳招招手说：“对了，小坏蛋抢走的帽子该还给我了，这帽子跟你一点儿也不配，凯瑟琳！”

　　女孩儿闻言伸手去摘帽子，小猫头鹰从帽子上跳起来去啄她的手，不许她把帽子还给罗格，两人你来我往打闹起来，一旁的罗格笑吟吟的看着，回头瞟了一眼月影城的方向，猛然看到一面银色的旗帜竖了起来。

　　“别闹了，好像出事了！”他从树杈上站起身来眺望银色旗帜的方向，墨菲和塔莉也站起来，隐约看到大量全副武装的精灵士兵从大门两侧穿梭而过，还有许多战旗随着形色匆忙的人群一闪而过。

　　“银色月牙旗，那是精灵族的军旗，竖起那面旗帜代表着进入战争状态！”罗格惊诧的盯着那面迎风飘扬的旗帜，忧心忡忡的喃喃自问：“究竟发生了什么事？”

　　树人在银星之河旁停了下来，罗格等人从树人身上下来，将它和小花灵留在这里等待，然后跟随索菲亚的部队沿着美丽的虹桥进入月影城。

　　一行人从低头即可看到地面的水晶街道上走过，穿过整齐排列的水晶房屋来到月影城最大的月光广场，大量精灵士兵正在月光广场上整队待命，更多士兵正在向这里集结。

　　索菲亚上前拉住一名士兵询问发生了什么事，士兵尚未回答清楚她的问题，一名身穿银色鳞甲身背圆盾的精灵骑士走上前来，索菲亚一见到他立刻迎上前问：“西隆，发生了什么事，要跟矮人开战了吗？”

　　“是的，殿下，陛下已经决定向矮人宣战，正在起草宣战书准备送往烈阳堡。”高等精灵骑士西隆一脸悲伤的说。

　　“到底出了什么事？”索菲亚紧张的凝视着西隆的脸，心头涌起一股不祥的预感，只见骑士低下头痛苦的说：“特兰西团长他，昨夜在边境巡逻时被矮人的入侵部队杀死了！”

　　听到精灵骑士的话，索菲亚只觉得一声巨雷在耳畔炸响，整个人如同五雷轰顶一般踉跄着向后倒退了两步，目光呆滞的仰面瘫倒下去，身后的罗格急忙将她扶住，低头呼唤时发现索菲亚已经人事不省。

　　他急忙让士兵将索菲亚送到医疗所，同时向西隆询问事情的经过，从西隆口中他得知死去的高等骑士团长特兰西是索菲亚青梅竹马的好友，也精灵王伊兰迪尔青睐的将领。

　　近期，精灵和矮人两族的冲突不断升级，双方不时越过日月森林中心的中立地带侵入对方领地，昨夜特兰西带人巡视边境时意外遭遇了矮人的入侵部队，双方爆发激战，特兰西在战斗中不幸被火铳击中头颅而死。

　　得知了事情经过的罗格向西隆说明来意，请他带领自己去见精灵王，但西隆却告诉他精灵王刚刚下令，除出征以外的任何事务全部延期处理，不见长老院和高级将领以外的任何人。

　　罗格无奈只得回身与塔莉等人商量对策，而此时一名身着绿丝裙的精灵女子从广场一侧走上前来，轻声细语的问：“几位异乡的客人，可是奥古斯丁大师的使者？”

　　罗格回头望着这名头戴银冠的金发精灵，从她的身上感受到一种不同于索菲亚的温柔与端庄，他向她躬身一礼说：“您应该就是长公主伊娃殿下吧？在下罗格，是奥古斯丁大师的学生。”

　　“我听说过你，”精灵长公主伊娃微微颔首，用欣赏的目光打量着罗格说：“听说你离开森林很多年，去了人类的国度，没想到会在这个时候见到你。”

　　“的确令人意想不到，”罗格心情复杂的轻叹一声，恭敬的对伊娃说：“殿下，我有急事要见伊兰迪尔王，请您务必帮我引见！”

　　“如果你是为了劝说陛下放弃战争，那大可以不必多费唇舌了。”伊娃轻轻的摇了摇头，叹息一声说：“特兰西团长的死，对于所有精灵们来说都是莫大的痛苦，我父王现在依然余怒未息，你去跟他谈只是自讨没趣。”

　　“可是殿下，现在有更加可怕的威胁正在逼近日月森林，我们必须暂时放下争端，共同对敌！”罗格心情迫切的对伊娃说。

　　“你说的威胁是什么？难道还有更可怕的战争在等着我们吗？”伊娃疑惑的望着罗格，平静的语气与眼睛里闪烁的睿智光芒让罗格看到了一丝希望，他将自己来此的目的和盘托出告诉了伊娃。

　　长公主听后沉吟良久，美丽的柳眉渐渐锁紧，她轻声点头道：“你说得对，罗格先生，如果事情真如你所言，那么我们必须暂时打消向矮人复仇的念头，黑巫师和吸血鬼王的力量更加可怕，如果他们真的得逞，大陆将沦为炼狱。”

　　“既然奥古斯丁大师派你们过来，我相信你们所说的事情必定不是空穴来风，跟我来吧，我带你们去见我的父王。”伊娃优雅的向众人做了一个请的手势，转身向王宫方向走去。

　　在伊娃的带领下，一行人顺利进入了精灵王的水晶王宫，明媚的阳光穿透银色水晶石壁，映照在王宫内的每个角落，给人一种如同置身于光辉天堂的梦幻感觉。

　　当王宫议事厅的水晶大门被精灵近卫兵开启，跟在伊娃身后的罗格等人看到了一间光辉夺目的大殿，四面石壁将阳光投射在精灵王的宝座上，一名身穿银丝长袍的金发男子头戴镶嵌着银水晶的王冠端坐于王座之上。

　　看到长女带着一群陌生的人类走进大厅，正满面怒容的与将领们交谈的精灵王伊兰迪尔，暂时停止了交谈回过头来打量着罗格等人，长公主伊娃在王座前停下脚步，向精灵王抚胸行礼。

　　“伊娃，我不是说过这个时侯不许带人来打扰我吗？”精灵王虽然语带嗔怒，但注视女儿的目光却非常温和，甚至当长公主抬起头来注视他的时候，他的目光反而瑟缩了一下，似乎对长女深邃的美丽眼眸有所敬畏。

　　“父王，这几位是大德鲁伊奥古斯丁大师派来的使者，这位罗格先生是奥古斯丁大师的学生，他给我们来带了一件重要的消息，这可能关乎整个大陆的未来，您一定要听一听他的话。”伊娃用一如既往的平静语气回答。

　　精灵王将审视的目光落在罗格身上，罗格上前一步向精灵王行礼，然后将来意向他作了说明。

　　最后，他对精灵王说：“陛下，精灵和矮人的矛盾虽然深重，但阻止吸血鬼王的重生才是当务之急，如果两族现在交战，必定给黑巫师趁火打劫之机，请陛下三思！”

　　精灵王听后沉思不语，罗格正准备再劝两句，忽听身后的大门外传来一声大喝：“不行，不论有什么样的理由，都不能终止我们向矮人复仇！”


第一百三十七章 两公主的争端

　　王宫大厅内，听到喊声的众人都回头向大门的方向看去，只见精灵王的小女儿索菲亚身披银锁子甲腰悬短剑，在高跟靴清脆的脚步声中疾步走入大厅来到王座前。

　　“父王，我们绝不能再容忍那些无礼的矮人，他们必须为罪行付出代价！”索菲亚手按着腰间短剑的剑柄，哭红的双眼燃烧着仇恨的怒火，眼角的泪痕还没有淡去。

　　精灵王伊兰迪尔默默地看了女儿一眼，低头沉思不语，一旁的长公主伊娃用手轻抚着妹妹的肩膀，柔声轻语的劝道：“索菲亚，不要打扰父王思考，这件事事关重大，不可以盲目冲动。”

　　“王姐！”索菲亚回头恼怒的看着她，对她的话感到不可理喻，她盯着伊娃沉静的眼眸大声问：“你难道忘记了王兄的血仇了吗？时间已经过去了十个年头，而王兄的仇到现在都还没有报，现在特兰西又遭遇了毒手，难道我们还要等待吗？”

　　“索菲亚，个人的仇恨即使再大，也不能凌驾于整个种族之上，我们的兄长洛里安如果知道这件事，他也不会赞成我们在这个时候出兵，让黑巫师和血族趁火打劫，从日月森林夺走封印吸血鬼王的圣器。”

　　伊娃的声音平静的犹如圣女湖的湖水，一旁的罗格静静地倾听着，从中感受不到丝毫的情感波动，他用余光打量着长公主静美的面容，从中感受到一丝令人不安的冷酷。

　　“不，我不相信，如果王兄活着，他一定会第一个率兵杀掉那些可恶的矮子，特兰西是他最好的朋友，他不会坐视他的死而置之不理的！”索菲亚激动得满面通红，轻灵悦耳的嗓子嘶喊的有些沙哑。

　　伊娃轻声叹息着摇了摇头，将目光落在精灵王的身上，柔声问：“父王，您作出决定了吗？”

　　小公主也回头饱含期待的看着精灵王，伊兰迪尔的目光扫过两个女儿和在场的大臣与将军，将最后的目光落在罗格的脸上，他说：“罗格先生，我本应拒绝你的请求，因为矮人与我族之间的恩怨已经拖了太久。”

　　精灵王的话让罗格的心里一沉，但随即他便觉察到了其中的一线生机，他听到精灵王语气低沉的继续说：“不过，既然你代表奥古斯丁大师来此，我想你对我说起的一切不会是信口开河，黑巫师的侵袭显然更加危急。”

　　他挥手制止了准备说话的小女儿，在沉默了良久之后，似乎做出了一个艰难的抉择：“我可以暂时停止向矮人宣战，但我要你做我的使者前往烈阳堡与矮人王谈判，只有他能答应我的三个条件并签下协约，我才会彻底终止出兵。”

　　“愿意为陛下效劳，请陛下告知谈判条件！”罗格闻言如蒙大赦，上前一步躬身道。

　　“第一，矮人王必须保证他的兵卒永远不会越过中立地带，如果他能信守诺言，我也可以保证我方绝不会越界，这是一项对双方都有约束力的条件！”

　　“当然，陛下，这一点我相信可以做到。”罗格果断的应声道。

　　“第二，”精灵王锐利的眼眸中流露出一缕杀机，“矮人王必须交出杀死特兰西的凶手，如果他不愿意把人交给我处置，也可以自己行刑，但我要你在刑场替我监刑，并且必须确认死者的真实身份！”

　　罗格闻言略加迟疑，精灵王却并不等待他的回答，继续说：“第三，矮人王必须归还我长子洛里安的水晶长弓‘月夜之风’，这三条缺一不可，罗格先生，你能办到吗？”

　　罗格不禁暗暗的叹了口气，他知道这三条每一件都是极为困难的，尽管精灵王的要求并不算过分，但以他对矮人王的了解，那个脾气暴躁的大胡子肯定不会痛快答应，说不定还会暴跳如雷。

　　虽然难度很大如此，但罗格还是爽快的应下了精灵王的条件，至少他可以赢得时间，避免战争的立刻爆发，但一旁的小公主索菲亚听到父王暂时罢兵的决定，顿时愤怒地尖叫起来。

　　“父王，您不可以继续忍耐下去，矮人们没有信誉可言，他们不会信守承诺，这么多年我们已经忍耐了太久，连王兄的宝弓都一直没能讨回，现在正是向他们讨还血债的时候！”

　　“小妹，你不要再胡闹了，”长公主伊娃的声音突然严厉起来，回头一脸肃穆的盯着妹妹，厉声道：“这件事父王已经做出了决定，你不能因为报仇心切就不计后果！”

　　“王姐，你为什么总在维护那些矮人！”索菲亚愤怒的回头盯着伊娃，厉声反斥道：“当年王兄的死讯传来，就是你阻止了父王向矮人宣战，这么多年了你总是让我们息事宁人，现在特兰西死了，你又让我们忍耐，你究竟在想什么？”

　　“我只是从大局考虑，我们不能被仇恨冲昏头脑。”伊娃镇定自若的回答。

　　索菲亚被伊娃若无其事的冷静态度激怒了，她正想大声谴责伊娃，精灵王却厉声喝止了她们：“不要吵了！这件事就这么定了！”

　　他将目光转向罗格，言词威严的说：“罗格先生，如果你能满足我的三个条件，我将暂时按下与矮人的旧怨，等到一个适合的时机再行解决，但我要求你必须不折不扣的执行我的要求，如果让我知道你对我有任何欺瞒，你知道后果！”

　　“是，陛下，我一定尽力！”罗格郑重其事的躬身道。

　　精灵王赞许的点了点头，继续说：“很好，在你带着最终结果回来之前，我会派出部队加强领地内的巡逻，打探黑巫师及其党羽的动向，这方面的事情你不必担心。”

　　一旁的索菲亚见事已至此，满腹愤怒无处发泄，愤然怒视了众人一眼，转身气冲冲的跑出了大厅，精灵王看了一眼小女儿离去的背影，轻轻地叹了口气，让伊娃带着罗格等人先去休息室暂歇。

　　半路上，跟在罗格身后的凯瑟琳故意放慢了脚步，拉开与精灵公主的距离，然后好奇的低声问身旁的塔莉和墨菲：“精灵和矮人之间到底发生了什么事啊？为什么他们之间会有这么大的仇恨呢？”

　　“我也不太清楚，我只记得一百年前的那场大战，矮人和精灵那时候还是盟友，曾经与人类联合跟吸血鬼王的联军交战，胜利后他们两族共同保管第二件圣器白玉杖杆，但后来为什么会反目成仇，我也不太清楚。”塔莉轻声说。

　　“我多少听说过一些传说，”墨菲看了一眼和罗格并肩走在前面的精灵长公主伊娃，低声对凯瑟琳和塔莉说：“事情好像还要从十年前失踪的矮人老将吉尔加德说起。”

　　“当年吉尔加德在两族领地边界的中立地带失踪，矮人王认为此事与精灵有关，派出使节来到月影城向精灵王兴师问罪，精灵王为此特地派出了长子洛里安前往烈阳堡，向矮人王解释此事。”

　　“原本这只是一场简单的会谈，但没想到洛里安王子在即将离开矮人领地的时候，遭到不明身份的人员袭击，头骨被钝器击碎，随身携带的宝物‘月夜之风’水晶弓也不翼而飞，精灵们认为是矮人图谋报复才谋杀了王子，两族从此结仇。”

　　墨菲轻轻的叹了口气说：“也正因如此白玉杖杆才交给了龙族，被收藏在龙崖的深处，这十年中精灵和矮人冲突不断，多次爆发小规模战争，彼此的仇视也越来越强烈。”

　　“原来是这样，那些矮人也太过分了！”凯瑟琳愤愤不平的说。

　　“不要轻易下定论，”墨菲谨慎的向她摇了摇手指，低声说：“这件事究竟谁是谁非还很难说，洛里安王子的死一直是个谜，究竟谁是凶手一直没人知道，不排除还有第三势力作怪。”

　　凯瑟琳听后恍然大悟的点了点头，惋惜的说：“可惜那个时侯罗格先生没有参与，否则的话他一定可以找出是谁杀死了王子，让真相水落石出的。”

　　“但时间已经过去这么久，现在恐怕也已经来不及了。”塔莉无奈的耸了耸肩说。

　　“这样的话，诸位最好不要当着索菲亚的面说。”一直走在罗格身边的长公主伊娃突然转过身来，柔声轻语的对三人说，三个人愣了一下，自以为神不知鬼不觉的他们完全没想到公主竟然听的一清二楚。

　　“殿下请不要怪他们，他们是第一次深入日月森林，对森林中的很多事并不了解，有些误会还请不要见怪。”罗格见状急忙对伊娃说。

　　长公主平静的摇了摇头，露出一抹温柔的微笑，她说：“没关系，我的意思是你们不要对索菲亚提起此事，那孩子虽然年纪已经不小了，但性子总是那么冲动，我们的兄长在世时最疼她，洛里安的死是她的一个心结。”

　　她抬起美丽的蓝眼眸凝望着罗格，恳切的说：“我担心她如果听到刚才那样的话，会缠着您为洛里安的死追查凶手，那件事毕竟已经过去十年了，除了神恐怕没有人能查出真相，她这样只会给您添麻烦。”

　　“殿下放心，如果真的有机会，我倒是愿意效劳，但只怕这么多年过去了，已经没有什么线索可以追查了。”罗格略显遗憾的说。

　　伊娃感激的嫣然一笑，点头道：“说的是啊，更何况您现在身上肩负着这么重的担子，我父王提出的条件也颇为苛刻，怕是已经让您非常头疼了，如果索菲亚再纠缠您，那真是太糟糕了。”

　　罗格对长公主的理解表达了谢意，同时希望她能与自己携手努力，让精灵王和矮人王两方面各退一步，及时达成和解，为对付黑巫师威廉做好准备。

　　一行人一边说一边来到了休息室门口，伊娃正准备请罗格等人进入宽敞明亮的休息室，一名士兵突然匆匆忙忙的跑来对她喊道：“殿下，索菲亚殿下带着她的飞马部队离开月影城，向烈阳堡去了！”


第一百三十八章 颜值决定我帮谁！

　　听说索菲亚公主带领飞马部队去了烈阳堡，罗格等人顿时紧张起来，但长公主伊娃却依然镇定自若，她吩咐士兵：“去告诉西隆，让高等骑士团追上索菲亚，以精灵王的名义要求她回来。”

　　士兵应声转身准备离去，伊娃却喊住他，语气坚决地说：“如果她不肯回来，就让西隆把她绑回来，告诉西隆，这是精灵王的命令！”

　　“是，殿下！”士兵转身匆匆离开了休息室。

　　“这孩子，真是太不懂事了。”伊娃摇头叹息一声，回头对罗格说：“各位请稍坐，我已经命侍从将茶点送来，我本人必须失陪一下，把刚才的事情告诉我父王。”

　　“殿下请便！”罗格欠身道。

　　伊娃迈着优雅的步伐款款走出了晶莹剔透的水晶房间，罗格等人在房间中心的水晶石桌旁坐下来，看着被阳光映照的铮明瓦亮的室内，都有几分新奇感。

　　“这小公主还真是意气用事！”凯瑟琳用手托着腮，对身旁的罗格说：“就凭她那点儿部队，连蛛后手下的蜘蛛都解决不了，竟然跑去矮人的领地报仇，真是鲁莽。”

　　“依我看，这姐妹俩都很怪异，”坐在罗格另一边的塔莉接口道：“那个长公主自始至终冷静的让人害怕，姐妹俩的反差大的惊人，我想她们的年龄应该没有多么大吧？”

　　“精灵的寿命都很长，从外貌上根本看不出来，即使相差个几十岁，容貌也并没有多大差别。”罗格把宽边帽从凯瑟琳的头上摘下来，放在自己面前的桌子上，听到墨菲笑道：“就像塔莉小姐一样吗？我到现在都不知道她的年龄。”

　　“但她已经告诉过我们了，只是你没仔细听而已。”罗格莞尔一笑，看了一眼身旁的塔莉，美人鱼愣了一下，疑惑的看着他，不知道自己哪句话暴露了年龄。

　　“好吃的来了！”没等罗格解释，小猫头鹰突然急不可耐的叫起来，她拍拍翅膀飞向门口，看到几名精灵侍从端着茶点走了进来，小毛球不管不顾的落在第一个侍从的银盘上，用小嘴啄碎一块饼干吃起来。

　　侍从微笑着看了一眼小鸟，若无其事的走上前，罗格接过他送上的银盘并道谢，然后在小毛球的屁股上弹了一下，皱眉道：“小贪吃鬼，这里可是精灵王宫，连侍从都这么优雅，你就不能注意点儿形象吗？”

　　“形象是什么，好吃吗？”小毛球回头瞥了他一眼，拍拍翅膀飞到他的腿上变成小萝莉的样子，继续低头忙着吃盘子里美味的饼干。

　　罗格无奈的耸了耸肩，从银盘里拿起一杯柠檬酒，一边喝一边看着她狼吞虎咽的吃相，嘴角流露出一缕疼爱的微笑。

　　不久，伊娃从休息室外走了进来，罗格趁机向她辞行，伊娃本想邀请他们在王宫用过晚餐再走，但罗格认为时间紧迫应当立刻出发，伊娃也没有勉强，吩咐侍从为他们准备了一些的干粮备用。

　　一行人在王宫的水晶大楼梯上辞别精灵长公主，原路离开了午后一片静谧安详的月影城，通过水晶虹桥回到地面上，在银星之河边找到了等候已久的树人吉姆和小花灵莫妮卡。

　　得知他们要前往烈阳堡，小花灵立刻将罗格的意愿转达给树人，吉姆让他们爬到在自己身上，然后载着他们向东绕过圣女湖，进入了浩瀚的大森林。

　　树人庞大的身躯在森林里大步前行，不知疲倦的一路向东，罗格等人白天坐在它的树梢上聊天，看着莉莉丝和其他好奇飞来的小鸟嬉戏，晚上便躺在树枝上休息，有小花灵和树人为他们守夜，每个人都睡的很安心。

　　时间一晃过去了两天，树人吉姆带着他们靠近了精灵领地边缘的中立地带，路上他们曾经遇到过几个精灵的哨站，并向哨兵打听索菲亚公主的情况，但哨兵并不了解详情，罗格只得作罢。

　　“看到前面那条大路了吗？”入夜时分，罗格站在树人高高的树杈上，指着横躺在前方森林尽头的大路，对塔莉说：“那里就是精灵领地的边界，越过那条路就进入了中立地带，那片森林是分割精灵和矮人领地的区域，也是三不管地带。”

　　“三不管？”凯瑟琳好奇的从另一边探头过来问。

　　“就是说，精灵、矮人和龙族都不管，这里栖居着很多其他的种族，各自划出一块势力范围，彼此相安无事。”

　　“人类帝国的三个公国之间也有一些这样的地方，”躺在凯瑟琳旁边树枝上的墨菲插嘴道：“多数都是一些被山贼或盗匪势力控制的区域。”

　　凯瑟琳听到墨菲的话顿时担心起来，突然，前方的树林中传来一声惊叫，凯瑟琳急忙回头对罗格叫道：“你们听到了吗？有个女孩儿在喊！”

　　“莉莉丝！”罗格回头向着空中大喊，小毛球却不回应，罗格继续喊道：“快回来，别玩了，有正事要干！”

　　片刻之后，小猫头鹰不情不愿的落在他的肩膀上，咕哝道：“又怎么了，我和小雪枭聊得正开心呢！”

　　“回头再谈情说爱吧，等你长大点儿再说！”罗格回头白了她一眼，指着声音传来的方向说：“那边有女孩儿的尖叫声，你飞过去看看，如果有必要先出手帮一下，我们随后就到！”

　　“你就喜欢英雄救美，如果是男人你才不会这么紧张呢！真滥情！”小毛球嘀嘀咕咕的发着牢骚，拍拍翅膀刚飞起来，被罗格从背后用手在小屁股上一弹，一头栽了出去。

　　“真啰嗦，赶快去！”罗格和她互相瞪了一眼，看着她拍拍翅膀飞走了。

　　被强行派差的小猫头鹰，气鼓鼓的从林间树影中掠过，黑色的小身影完全融入了夜幕之中，身上柔软的羽毛让她扇动翅膀时没有留下任何声音，像个鬼魅般的影子靠近了声音发出的地方。

　　她在一棵树上落下来，收拢翅膀好奇的向下张望，看到树林间狭小的空地上，几个衣着简朴的人将一名全副武装的女精灵围在中间，地上扔着一把折断的长弓，女精灵的手里握着一把银色短剑，在夜色下发出盈盈的银光。

　　将她包围在中间的几个人当中，有男人也有女人，他们的打扮看上去更像是人类村庄里的农夫和农妇，并没有携带任何武器，但眼中却泛着凶狠的光芒，在黑暗中闪闪发亮。

　　“看样子，漂亮精灵要吃亏了！”小毛球暗自嘀咕道。

　　正想着，其中一名长着络腮胡子的中年男子扑上前来，右手蜷缩如钩爪抓向女精灵，女精灵轻盈的避开男子的一扑，手中短剑顺势刺向他的右臂，剑刃正中男子的手臂，男子痛苦的大叫一声，向后退回。

　　“漂亮精灵好像很厉害，我要不要帮一下那几个丑家伙呢？”小毛球一边看着一边暗自琢磨着。

　　还没等她作出决定，一男一女两名人类已经从左右两侧扑向女精灵，女精灵从腰间的箭袋里摸出一支银箭抛向男子，对方却精准的挥手荡开箭矢扑到近前。

　　女精灵急举剑试图将其逼退，却不料另一名女子从身后扑上来抓住了她的右臂，男子同时举起右手抓向女精灵，说时迟那是快，他整个人突然僵硬在了原地，像尊雕像一样无法动弹。

　　“还是帮漂亮的精灵好了，颜值决定我帮谁！”小毛球淘气的在树枝上蹦跳着，看到女精灵趁机挥动左拳将被定身光束定住的男子打了个趔趄，不禁幸灾乐祸的笑起来。

　　她忘乎所以的笑声令树下的几个人同时将目光锁定在了她所在的地方，其中一个高瘦男子飞身攀上树干，纵身扑向她所在的树杈，小毛球急忙腾空而起，男子的手差之毫厘，没有抓住她。

　　“大笨蛋，比笨丫头和笨狼加起来还要笨！”小猫头鹰得意洋洋地笑道。

　　冷不防一个黑影从树梢上茂密的枝叶中窜出，从背后扑向了莉莉丝，小家伙听到身后的声音猛的转过头来，看到一名男子凌空扑到面前，手指尖端露出五公分长的尖锐指甲，向着她猛抓下来。

　　小毛球被这突然扑到面前的袭击者吓呆了，没等她反应过来，一个黑影从天而降撞击在男子身上，与他抱在一起摔落在地上，那黑影从地上爬起来，挥拳将试图起身的男子打翻在地上。

　　“好像刚才有小笨蛋说我坏话？”站起身来的罗格抬头瞟了一眼天上的小毛球说。

　　“有吗？我不知道，在哪里？在哪里？”莉莉丝一脸无辜的看了看左右，装模作样地叫道。

　　罗格撇了撇嘴，丢下被打昏过去的男子走向围攻女精灵的剩余人类，女精灵看到他的脸不禁惊叫起来：“罗格先生，救救我！”

　　“索菲亚殿下？”罗格诧异的看着被女袭击者控制在手里的精灵公主，对她会孤身出现在这里感到意外，他冷静的对公主说：“别怕，殿下，交给我吧！”

　　话音未落他已身形如影，转瞬之间将五名人类击倒在地——包括用手臂勒住索菲亚脖子的女子——拉着索菲亚退回了原位。

　　“好……好厉害！”索菲亚目瞪口呆的看着他，完全没有回过神来。

　　“小意思，不用这么惊讶，只夸我就可以了！”罗格回头看到几名被击倒的人类从地上爬了起来，愤怒的眼中流露出凶狠的光芒，双手延伸出锋利的爪子。

　　伴随着一声惊起鸟雀的咆哮声，为首一名男子的身体膨胀起来，身上的衣服化作浓密的鬃毛，双手化作了锋利的爪子，头部变换为凶恶的狼头，一双绿色眼睛闪烁出凶残的光芒，张开血盆大口，发出一声凶狠的狼啸。


第一百三十九章 我可不是小红帽

　　“喔喔喔……”看到为首男子变身的景象，罗格惊奇的睁大了眼睛，身旁的索菲亚惊恐的睁大了眼睛，落在罗格肩膀上的小毛球好奇的睁大了眼睛。

　　“你们两个在干嘛？不要学我的样子，快到树人那边去！”罗格回头瞟了她们一眼，用手轻轻推了索菲亚一把，精灵公主急忙转身离去，小猫头鹰却在他肩膀上趴了下来说：“我不走，你说过你不离开我的。”

　　“你扔下我跟着老师跑掉的时候，怎么不说这事呢？”罗格扫视着逼近过来的狼人，以及他身边那些保持人形但手已化为利爪的人，轻声嘀咕道。

　　话音未落，狼人已经纵身跃起三米高凌空扑落下来，重重的扑击在罗格的身影上，然而当他砸落在地上，才发现自己扑中的只是一个虚影。

　　趁着狼人扑空的机会，罗格疾步从一名利爪人身旁冲过，顺势拧转他的手臂，一个背摔扔向对面的另一名利爪人，两人撞击在一起，惨叫着倒在地上。

　　扑空的狼人从地上一跃而起，转身怒吼着扑向罗格，锋利的狼爪与罗格擦肩而过，将身旁树干上的一大块树皮撕裂下来。

　　一身黑衣的罗格从黑暗中飘忽而过，左手爪刃一拳击打在一名利爪人的胸口，镀银的金属护手顿时带来一种强烈的灼热感，利爪人惊叫一声，早被罗格接上第二拳，鼻子流血倒在地上。

　　再次扑空的狼人回过头来，双眼闪烁出强烈的愤怒，但当他闪烁绿光的眼睛扫过周围，却发现罗格的身影不见了，剩余的四个利爪人也面面相觑，四下搜寻却找不到他的身影。

　　“找到他！”狼人张开血盆大口，恼怒的咆哮一声，利爪人开始四散搜寻罗格的下落，冷不防一名利爪人突然惨叫一声倒在地上，狼人猛地回过头来，却只看到自己的手下躺在地上呻吟。

　　“混蛋，给我出来！”狼人狂吼一声，双眼扫视着周围，却始终不见罗格的踪影。

　　“真是个笨狼，比你还要笨！他的鼻子是干什么用的，用来吃草的吗？”变色龙指环构筑的结界中，趴在罗格肩膀上的莉莉丝一脸嫌弃的看着狂躁的狼人，用极轻微的声音对罗格嘀咕道。

　　罗格静静地观察着他和其余的三名手下，没有任何回应，此时的他不能说话，身体除了眼睛之外都不能有丝毫的移动，即使是嘴唇的开合都会令变色龙结界失效。

　　一名利爪人鬼鬼祟祟的靠近了他，双眼却完全没有注意他所在的方向，一边走一边向他身后的灌木丛里张望。

　　罗格扫了一眼狼人和另外两人的视线，趁他们都没有注意这边，挥手在利爪人的脑后一击，利爪人一头栽进了灌木丛中。

　　听到声音的狼人和两名利爪人同时回过头来，看到又一名同伴倒地，脸上的表情变得愤怒而又不安，手足无措的看着周围。

　　就在此时，小猫头鹰突然对罗格说：“我决定了，我要助人为乐一下！”

　　她拍拍翅膀从罗格的肩膀上跳起来，大声叫道：“在这里啊，他在这里呀，我们在这里呀！”

　　“真是个看热闹不嫌事大的小混蛋！”罗格哭笑不得的瞪了她一眼，显现出原形指着莉莉丝叫道：“另外，别拿我跟这些家伙相提并论，我跟他们可不是一种‘狼’！”

　　“反正都是笨狼。”小毛球得意洋洋的落在一根小树枝上说。

　　罗格不及答话，狼人已经迎面扑了上来，罗格静静地站在原地，注视着扑到近前的狼人，不躲不避脑袋一歪，避开迎面抓来的狼爪，左手爪刃握拳重击对方的腹部，狼人一声哀号，身体向后踉跄两步。

　　罗格乘机而上，右手卡住狼人的咽喉，左拳猛击他的头颅，一边打一边推着他向后倒退，站在他身后的两名女性利爪人见状战栗不已，呆在原地不敢动弹，只见罗格大喝一声，挥拳将狼人打翻在地上。

　　他用膝盖顶住狼人的胸膛，爪刃尖端的五枚刀刃顶住他的喉咙，扫了一眼他痛苦的样子，突然松开手站了起来，转身对树梢上的莉莉丝说：“看到了没有，简直太简单了！”

　　话音未落，那狼人从地上鱼跃而起，张开血盆大口咬向罗格的后颈，罗格头也不回向后挥拳打中狼人的鼻子，狼人惨叫一声仰面翻倒在地上，吐出两根染血的断牙。

　　“我可不是小红帽，别想从身后咬我！”罗格对莉莉丝耸了耸肩笑道。

　　就在此时，树人吉姆在精灵公主索菲亚的指引下，带着众人找到了这里，凯瑟琳、塔莉、墨菲和索菲亚都从树人身上下来，来到罗格面前。

　　“别担心，伙计们，一切都很顺利，当然除了某些出卖队友的小坏蛋之外！”罗格抬头向树梢上的小毛球做个鬼脸，转身在倒地的狼人身旁蹲下身来问：“嘿，伙计，你还活着吗？”

　　那狼人此时已经恢复了人身，鼻青脸肿的躺在地上，喘着粗气半天说不出话来，罗格见状直接问道：“好吧，我来问你好了，刚才到底是怎么回事？日月森林的狼人族什么时候开始捕猎精灵为食了？”

　　“我们没有主动捕猎她为食的意思，”那狼人喘息了一会儿，脸上的伤痕渐渐恢复了一些，他气喘吁吁的看了索菲亚一眼，忍着痛对罗格解释道：“我们本来在这里捕猎动物，是她用银箭射伤了我们的同伴。”

　　“殿下？”罗格回头打量着索菲亚，精灵公主见状连连摇头道：“不，我不是故意的，我听到草丛里有窸窸窣窣的声音，还以为是矮人偷偷越境的部队！”

　　“看来是个误会了！”罗格见状回头对狼人说：“那位中箭的兄弟怎么样了？”

　　“我的同伴把他送回了村庄，他伤的似乎不算太重。”狼人擦了擦还在流血的鼻子说。

　　“那就好，我替小公主向你们道个歉，至于我自己那份，我就不道歉了，因为我帮了你们一个大忙，如果你们刚才真的把小公主怎么样了，精灵王恐怕不会善罢甘休，我想狼人族应该不会希望跟精灵开战吧？”

　　狼人惊讶的看了索菲亚一眼，对她的公主身份颇感意外，他点点头拉住罗格伸过来的手从地上站起身来，他的两名女同伴也到附近把苏醒过来的同伴搀扶起来。

　　趁着狼人们帮助自己同伴的时候，罗格把索菲亚拉到一边问：“殿下，您怎么会独自在这里？您的飞马部队呢？”

　　“西隆带人来要强行把我带回去，我就找个机会逃出来了！”索菲亚一脸倔强的说着，看到罗格审视的目光，又像个犯了错的孩子把头低了下去。

　　“你打算怎么样？一位精灵的公主自己一个人带着把小剑，跑到烈阳堡去刺杀矮人王？”罗格皱眉打量着她，索菲亚沉默片刻抬头说：“你帮我好吗？有你们帮我，我一定能给特兰西报仇！”

　　“不要胡闹了好吗？殿下？”罗格双臂抱胸严肃的说。

　　“我不管，我要和你们一起去烈阳堡！”索菲亚固执地叫道。

　　“你就留下她呗！”小猫头鹰落在罗格肩膀上，歪着小脑袋对他说：“反正你也不放心让她自己回去，你也没时间送她回去，你没什么选择！”

　　“你真多嘴！”罗格回头用手在她的小鸟嘴上弹了一下，把她抓起来放到索菲亚头上，瞪了她们一眼说：“两个小坏蛋在这里好好反省，等会上路的时候我再叫你们！”说完扔下她们转身走了。

　　没走几步，凯瑟琳、塔莉和墨菲上前迎住罗格，塔莉好奇的看着那只狼人问：“刚才我们三个一直在好奇，为什么他们这么多人，只有为首的那个变成了狼人，其他几个人都只是长出了锋利的爪子？”

　　罗格回头看了一眼正在唤醒一名被击晕的同伴的狼人，对三人解释道：“为首的那个之所以能够变身，是因为他的血统纯正，只有这样的狼人才能自由控制变身。”

　　他将目光转向其余几名利爪人说：“至于其他那些，都是被狼人咬过之后被转化为狼人的，这种血统不纯的狼人不能自己控制变身，各方面的战斗力都弱于纯种狼人，并且在被强制变身时会发狂失去自我。”

　　他回头扫了一眼跟上来的索菲亚和莉莉丝，继续说：“在狼人族内部把他们称作‘人狼’，在狼人和人类两面都不讨好，不过这些倒霉蛋多数并不冤枉，他们多半都是狼人猎人，因为猎杀失败被咬伤才变成了狼人。”

　　“你是说，被狼人咬了也会变成狼人？”凯瑟琳吃惊地问。

　　“没错，如果被狼人咬伤就会变成狼人，这是无药可救的。”

　　“那狼人岂不是和吸血鬼一样？”塔莉诧异的皱眉道。

　　“不一样，”罗格毫不犹豫的否定说：“吸血鬼不论是否咬死你，你都会变成吸血鬼，而狼人如果咬伤了你，你会变成狼人，如果咬死了你……”

　　没等他说完，趴在索菲亚头上的莉莉丝插嘴道：“那你就会变成一具尸体！”

　　“我不是让你反省多嘴的毛病吗？”罗格回头盯着小毛球说。

　　就在此时，为首的狼人豪斯来到罗格面前，邀请他们到附近的狼人村落里去做客，罗格欣然同意，让豪斯领路，一行人坐在树人吉姆的身上离开精灵的领地进入了中立地带。

　　令他们意想不到的是，当树人的脚步迈入狼人村落，呈现在他们面前的却是横七竖八的狼人尸体和满地横流的鲜血。


第一百四十章 诡异的死亡之箭

　　树影环抱的林间空地中，用圆木搭成的木屋星罗棋布的排列着，环绕空地形成了一个不大的小村落，而此时的村落中遍地死尸，四处鲜血，狼人们的尸体三三两两的倒在一起，一些襁褓中的孩子和稚嫩的幼儿也惨遭毒手。

　　耳畔倾听着狼人豪斯和他的兄弟姐妹们的悲泣声，罗格面色严峻的在一具尸体前蹲下来，从尸体的胸口拔出了一支金属箭，将它送到鼻子旁嗅了嗅，转身走向另外一具尸体。

　　他接连检查了几具尸体，发现每具尸体都赤裸上身，心脏部位插一支一模一样的金属箭，箭头无一例外都是正中左胸心脏，这让他有些惊讶，是什么人有这样优秀的箭术？

　　“这件事你怎么看？”墨菲从身后走上前来，看着罗格手里的金属箭问。

　　“麦林弩箭。”罗格将手里的铁箭递给墨菲，从烟袋里摸出一支雪茄点燃说。

　　“那不是专杀狼人的武器吗？”跟在后面的凯瑟琳听到他的话，快步走上前来好奇的打量着墨菲手里的银箭问。

　　罗格缓缓的点了点头，低头凝视着脚下的那具尸体说：“没错，麦林之弩使用精钢打造的箭矢，通体包裹纯银，对狼人和吸血鬼有极强的杀伤力，也是少数能够射穿所有狼人皮肤的弩。”

　　“射穿所有狼人的皮肤？”凯瑟琳注意到罗格在“所有”这个词上的语气加重，于是好奇地问。

　　“对，”墨菲回头对她解释道：“一些高等狼人身上覆盖着坚硬的皮毛，一般武器根本无法穿透它们，麦林之弩是专门为这种狼人特制的武器，可以轻易的射穿狼人的皮毛。”

　　“原来是这样，我只听说麦林之弩能杀狼人，这种事我还真不了解。”她扫了一眼周围的狼人，有点儿幸灾乐祸的自语道：“也不知道是哪个大英雄干的好事，杀了这么多狼人，真厉害。”

　　“别乱说话！”墨菲捂住她的嘴，瞟了一眼不远处的狼人们，皱着眉连连摇头，凯瑟琳意识到自己忘形失言，连忙闭上嘴点点头，心里却忍不住暗暗高兴。

　　“殿下，”罗格似乎没有注意到凯瑟琳和墨菲的对话，他起身转过头来，看着和塔莉一起站在自己背后的精灵公主索菲亚说：“精灵的射手中，有人能够保证每一箭都命中移动目标身上的同一位置吗？”

　　“这……”索菲亚沉吟片刻，蓝水晶般的眼睛里闪过一丝怀恋，语气中饱含深情的说：“如果说有的话，那就是我哥哥洛里安了，他活着的时候是族中的第一箭术高手，如果是他的话应该可以做到。”

　　“但洛里安殿下已经去世很久了，”罗格的话驱散了索菲亚脸上骄傲的表情，让她的情绪变得有些低落，只听他继续问：“除此以外，还有其他人能做到吗？”

　　“应该没有吧，弓箭这种东西，本来就有很多不确定性，谁也没有百分百的把握让每一支箭都落在同一个位置上，再说射箭是为了杀敌，为什么要在意位置是否相同呢？”索菲亚好奇的望着他问。

　　罗格没有回答她的话，他只是默默地低着头，思索着心中的疑问：如果精灵的弓箭手都无法做到，那么人类的射手凭什么能够在目标高速奔跑的情况下，将每一支箭都射击的只有毫厘之差呢？

　　自古代至今，大陆上的神射手几乎都来自于精灵族，他们如鹰一般的眼睛和冷静的头脑使得他们的箭术无可比拟，人类虽然也出过不少优秀的弓箭手，但在精灵们的弓箭天赋面前实在不值一提。

　　“如果人类当中真的出现一个可以随意射中任意位置且例无虚发的神射手，在游侠当中早就应该有传闻了。”想到这里，罗格回头询问墨菲有没有听说过此类人物，冒险家思索良久，并没有想到什么匹配的人。

　　“即使真的有，要自己一个人射杀这么多的狼人，无论如何都是无法想象的事情，但如果是群体行动，又怎么可能每一支箭都射中相同的部位？这到底是怎么回事？”罗格满腹狐疑的紧锁着眉头，思索良久不得要领。

　　就在此时，一名豪斯的同伴突然跑来，称豪斯在村子中心发现了一些血字，罗格急忙和众人一起跟随他来到现场，在村庄中心的一块空地上，发现了用鲜血写在木桩表面的一个词：“猎人？”

　　罗格在木桩前半跪下来低头看着那已经干了的血字，对于这个简单的词所表达的意思感到疑惑，这个词显然是凶手写下的，看上去像是狼人猎人们为了炫耀而留下的，但令罗格疑惑的是最后的那个问号。

　　“为什么会留下这个问号？如果是猎人们为了炫耀而留，应该用叹号才对！而现在的情况，看上去更像是一种反击后的挑衅，难道这屠杀源于某种报复？”

　　罗格的脑海中突然闪过一道灵光，他凝视着面前的血字沉思良久，却又轻轻的摇了摇头，线索太少且充满矛盾，并不足以支持他所想到的可能。

　　“罗格先生，您愿意跟我们一起到大族长的驻地去吗？”这时，豪斯突然对他说：“我们必须把这件事报告给大族长，请他派人设法处理此事，给死去的兄弟们一个交代。”

　　“当然，我会和你一起去，我在这里发现了很多疑点，有一些问题需要向大族长求证。”罗格毫不犹豫的回答。

　　他们在树人吉姆的帮助下，将所有的狼人尸体都集中在一起，挖了一个大坑将他们集体掩埋，然后坐在树人的身上由豪斯指路，向狼人族的腹地进发。

　　当他们到达狼人族大族长所在的大村落，东方的天际已经发白，村中的狼人们看到一个树人带着如此之多的陌生人来到这里，都非常的惊奇和诧异。

　　豪斯顾不得跟他们多说，带着罗格等人匆匆来到大族长的木屋前，已经听说他们到来的大族长此时正在门外等待他们，这个外貌约莫四十岁上下的褐发中年人，一看到他们立刻迎了上来。

　　豪斯将罗格等人介绍给了大族长，并且把村中发生的事情告诉了他，大族长听后脸色骤变，原本温和的眼眸中流露出一丝怒意，他愤怒的说：“竟然有人如此屠杀我们的同胞，他们究竟是谁？为什么要这么做！”

　　“大族长，我有个问题想问一问，请您不要介意。”罗格毫不畏惧的凝视着大族长饱含怒意的双眼说。

　　大族长直视着他的眼睛，神情凝重的点了点头，听到罗格问：“不知最近我族有没有发生过侵入人类村庄或猎杀人类的事情？”

　　“据我所知，应该没有。”大族长毫不犹豫的回答：“我们的族人已经远离人类的村庄很久了，日月森林的中立地带与人类的领地之间隔着一座阿卡拉山，我们必须从精灵或矮人的领地绕过阿卡拉山，走很久才能到达人类的村庄。”

　　“如果是这样，那应该不存在人类报复性屠杀的可能性了？”罗格试探着问。

　　“当然，你为什么会这么想？”大族长诧异的盯着他反问道。

　　“因为那个血字，”罗格将凶手留下的血字告诉了大族长，并说道：“凶手留下‘猎人？’这个词非常奇怪，如果没有最后的那个问号，它的意义显然是为了表明凶手的身份，但如果加了问号，那就是一种挑衅。”

　　“挑衅？”大族长眉头紧锁眯起眼睛，品味着罗格话里的意味，罗格点头继续说：“没错，类似于曾经的被猎杀者如今反过来屠杀复仇，然后留下这样一句疑问，其中的含义其实就是：‘究竟谁才是猎人？’”

　　“这么说，有人在挑衅我族？！”大族长闻言怒气更胜，两只粗壮的手臂青筋暴起，仿佛恨不得立刻变身将挑衅者撕碎。

　　“大族长请息怒，这目前只是推测，我们掌握的关于凶手的证据实在太少了，但我怀疑这种事情可能还会发生，我希望您能够将此事传达给所有的村落，让大家提高警惕，避免再次遭到毒手！”罗格言辞恳切的劝说道。

　　大族长赞同的点了点头，立刻派人传达给各村，让所有的狼人族村落提高警惕，加强巡逻守卫，发现可疑人员立即报告。

　　罗格等人当天留在狼人村庄休息，大族长为客人们安排了木屋，但凯瑟琳却执意留在树人的身上，不肯到木屋中休息，塔莉和墨菲劝说不动，只好让小花灵莫妮卡和树人吉姆守护她。

　　躺在吉姆的树枝上，凯瑟琳翻来覆去怎么也睡不着，心里总是闷闷的不舒服，小花灵莫妮卡看出了她有心事，于是落在她的肩膀上关切的问：“凯瑟琳小姐，你不开心吗？”

　　女孩儿回头看着这个手指般纤细的漂亮小人儿，轻叹一声点了点头，她向莫妮卡说起了自己的身世，颇感幽怨的说：“我本来希望罗格先生能帮我找到那只狼人，杀死它为我死去的父亲报仇，但现在他所做的一切，根本就是背道而驰的。”

　　“但杀死你父亲的狼人，并不是这些狼人不是吗？”莫妮卡在她的肩膀上坐下来，抱着纤细而雪白的双腿说：“如果你们真的找到那只杀死你父亲的狼人，我想罗格先生不会手下留情的。”

　　“也许吧，但不论怎么说，我就是很讨厌狼人，我一刻也不想在这里呆下去。”凯瑟琳无奈的叹了口气，回头瞟了一眼树下村庄里来来往往的狼人们说。

　　“别想太多了，先睡一觉吧，好好休息养足精神，才有机会报仇啊！”莫妮卡站起身来拍拍四只柳叶状的翅膀，飞到她的面前笑容可掬的说。

　　“嗯，谢谢你莫妮卡。”凯瑟琳感激的点了点头，虽然心里还是不舒服，但有了莫妮卡的宽慰，加上身体的疲倦，她终于还是沉沉的睡着了。

　　当凯瑟琳从睡梦中醒来，时间已经是傍晚时分，而从叫醒她的罗格口中，她得到了一个惊人的消息，又有一个狼人的村庄遭到了屠杀……


第一百四十一章 被猎物屠杀的猎人

　　在狼人豪斯的带领下，罗格等人来到了第二座被屠杀的狼人村庄，这座村庄的规模比豪斯的那座更大，木屋鳞次栉比的排列在人为开辟出的林间空地中，村庄周围建有树屋瞭望塔，防范措施相当齐备。

　　但此时，瞭望塔上已经没有了站岗的警卫，地面上到处布满了死尸，与之前豪斯村中的尸体相似，死者的上身都一丝不挂，包括变身后的狼人上半身也没有鬃毛包裹，尸体上没有伤痕，只有心脏部位插着一支银色的麦林弩箭。

　　“这村里有多少人？”在检查过现场的尸体后，罗格起身环顾着一片狼藉的村庄广场，问身旁的豪斯。

　　“这个村子有二百多人，在领地内算是个中等村落。”豪斯看着满眼的鲜血与尸体，脸上流露出难以抑制的悲伤，令他原本刚强的脸上也不禁流露出痛苦与无助。

　　罗格默默的点了点头，视线从现场的狼人尸体上扫过，他发现这个村子的尸体当中，变身为狼人形态的尸体数量远比没有变身的更多。

　　“这意味着，这个村子当中纯种狼人的数量更多，战斗力也更加强大，但杀人者却使用了完全相同的手法，毫无例外的用麦林弩箭穿透了每个人的心脏，这实在太不可思议了。”

　　“这里看上去就像发生了一场战争，不是吗？”站在他身旁的墨菲喃喃轻叹道。

　　战争？这个词似乎提醒了罗格，他不禁回头看了墨菲一眼，在心里反复咀嚼着这个词，没错，这似乎更像是一场战败后的屠城，猎人不会如此赶尽杀绝。

　　但是，又是谁打着猎人的旗号，向狼人族不宣而战呢？

　　就在他沉思的时候，被派出去侦察周围情况的小猫头鹰莉莉丝，扑棱着翅膀落在他肩膀上，小毛球蹦跶着来到罗格的耳边，嘀嘀咕咕的说了几句什么，罗格闻言猛的回过头来，盯着她的大眼睛问：“在哪儿？”

　　“就在村子北边的一座木屋后面。”小毛球歪着脖子说。

　　“好样的，小坏蛋，我会给你记下这一功的！”罗格说着转身对众人招手道：“来吧伙计们，我们去看看新的线索！”

　　“我们还没谈奖励呢！”莉莉丝执着的提醒道。

　　“就奖励你一顿晚餐好了，本来我是打算今晚让你减肥的。”罗格一边说一边大步向村北走去，耳畔倾听着莉莉丝不依不饶的抗议，来到了她所指的地方。

　　在一间木屋的后面，罗格发现了几件暗红色的长袍以及衬衣衬裤，还有一些陈旧的靴子和手套，看上去像是有人从上到下、从里到外换掉了身上的衣服，将旧衣服丢在了这里。

　　罗格将衣裤成套分开检查，发现长袍和衬衣的胸前位置有几个破碎的洞，约有人的手指粗细，衣服表面染着鲜血。

　　除此以外，衣裤和鞋子里面都沾染了一种灰色的粉末，罗格用手将粉末捏起来凑到鼻子旁，闻到一股怪异的腥味。

　　“看衣服上留下的痕迹，似乎衣服的主人曾经受到伤害，衣服的破口应该是狼人利爪留下的穿刺痕迹，但如果被狼人利爪刺穿胸部，他怎么还能活着换下衣服？”罗格盯着衣服上的破洞暗自盘算。

　　突然，他的目光落在了长袍的领子上，那里有一个比胸前稍粗一些的破洞，周围被鲜血染红，罗格又将其他几套衣服的长袍和衬衣也拿来查看，发现领口处也有相同的破损。

　　“难道真的是……”这几个线索让他再次想起了在豪斯的村庄中，自己心里涌现出的那个怀疑，手中的线索让它变得越来越可信，但此时的罗格心中依然有疑问没有解开，他不能轻易下定结论。

　　他起身带着众人返回村中，看到豪斯带来的狼人们正在收拾村里的尸体，村子中心的空地上的一些堆积在一起的尸体正被搬开。

　　当罗格等人从人群身边走过的时候，忽然听到人群一阵骚动，罗格转身走上前去，看到搬开尸体后裸露出的地面上，写着一个词：猎物？

　　“猎人？”罗格盯着那个用血写成的词，口中喃喃自语：“猎物？”一道光从他的脑海中闪过，没错，这是猎物向猎人发起的挑战，是一场猎物与猎人的战争！

　　“一切似乎都很清楚了，”罗格在心里默默地对自己说，“但是，还有最后一个问题，他是怎么做到的呢？怎么将每支箭都准确的射入每个目标的胸膛呢？这对他们来说似乎是不可能的！”

　　在返回大族长驻地的路上，罗格一直在考虑心中最后的疑问，但始终没有结果，当他们进入村庄的时候，却得到了一个消息：狼人的哨兵发现了一群侵入领地的人类，大族长已经带人赶去围捕他们。

　　罗格立刻请狼人们引路，在树人吉姆的运送下赶到了事发地点，远远地他们就听到激烈的交战声，罗格让吉姆在附近停下来，自己爬到树梢上眺望着丛林中的战况。

　　他看到两拨衣着不同的人正在与狼人们战斗，其中一部分身穿铠甲，看样子像是德伊兹公国的军队，另一部分身披红斗篷，身上背着火红的弑龙之弩，手持长剑正与狼人激斗。

　　“是猎龙人！”爬上树梢来到罗格身边的墨菲说。

　　“我看到了，菲利普也在，你看他的手里，是麦林之弩！”罗格指着唯一一名手持银弩的猎龙人说。

　　“这些家伙为什么不用身上的弑龙之弩射击狼人呢？”爬到另外一侧树梢上的凯瑟琳眺望着战场，好奇的问：“弑龙之弩不是可以穿透巨龙的鳞片吗？难道不能射死狼人吗？”

　　“当然可以，但弑龙之弩太笨重，弑龙箭飞行速度慢，命中率太差，而且多数没有镀银，远不如麦林之弩对狼人的威胁大。”罗格双眼紧盯着战场说。

　　“说起来，再厉害的弓箭也不如银子弹的速度和准确度高！”凯瑟琳自豪的说，却不料一旁树梢上的精灵公主索菲亚闻言不悦的说：“子弹？矮人莽夫们的玩意也能跟弓箭相提并论？”

　　“那当然，无论是杀伤力、速度还是命中率，火铳都远比弓箭要强，这还有什么需要争论的吗？”凯瑟琳不服气的回头问。

　　“哼，要是我的那把弓没有损坏，我一定会让你知道，你的火铳在弓箭面前一无是处！”索菲亚轻蔑的冷笑道。

　　“哼，那样轻易就被损坏的武器，也好意思拿出来说！”凯瑟琳不屑一顾的白了她一眼说。

　　精灵公主似乎被她激怒了，轻盈的一跃跳到她的身旁，从箭袋里摸出一支银剑一手抓住她的衣服，举起手中的箭说：“即使没有弓，我也可以轻易的把箭刺入你的胸膛，你想试试吗？”

　　“你们两个别闹了！”好不容易爬上来的塔莉上前将争锋相对的两个女孩儿分开，回头看了一眼低头沉思的罗格，心里暗想：两个人都闹成这副样子了，怎么也不管管呢？

　　还没等她想完，罗格突然拍手叫到：“我知道了，这该死的，我真是蠢透了，根本不需要什么复杂的技巧，只要这样做，最后的疑问就可以解开了！”

　　在场的人都茫然的看着他，只见他熟练的从树人吉姆的树干上滑下来，一路狂奔冲向战场的方向，黑色的身影在夜幕下的丛林间几番闪烁，当他的脚步停止时，交战的双方已经被分开。

　　“够了，不要打了！”站在人群中心的罗格伸展双手对众人大声喊道。

　　“怎么回事？”狼人大族长见此情景诧异的看着罗格，另一边猎龙人首领菲利普认出了他的声音，他诧异的问：“‘孤狼’，又是你！”

　　“对，是我，我跟你一样并不乐于相见，如果我没猜错，你这次带着这么多守备队士兵进入森林，还是为了格蕾丝，但现在我并不想跟你为敌！”

　　罗格转身向大族长的方向走去，一边走一边说：“大族长，他们不是杀害你族人的凶手。”

　　“你怎么知道？”大族长将信将疑的问。

　　“这很简单，如果菲利普带着他手下的这一百多个人，凭借唯一一把麦林之弩就能屠杀您的两个村子，那么您所带来的部队现在一定已经伤亡惨重。”罗格扫了一眼在场的狼人们说。

　　“这……”大族长闻言略加迟疑，罗格继续说：“我刚才一直在观察你们的交战，菲利普的箭术还算不错，但并不能够做到每支箭都准确命中目标的胸膛，事实上他到目前为止并没有射死任何一个人，只有个别人受伤，不是吗？”

　　他走到被麦林之弩射伤手臂的狼人身边，查看了一下他的伤口说：“被屠杀的死者身上都没有留下伤口，只有胸前相同部位留有箭矢。”

　　“如果按照菲利普的手法，他们的身上应该布满无法愈合的伤痕，银会让狼人丧失愈合能力，这点我们都清楚。”

　　“你说的没错，但即便如此，我们仍然不能轻易放走这些入侵者，在我们找到真正的凶手之前。”大族长固执己见的说。

　　“大族长，如果您愿意听听我的建议，那我希望您现在立刻离开这里，回到村庄准备好部队，很快您想要寻找的真凶就要再次露面了。”罗格走到大族长的面前，胸有成竹的凝视着他在夜幕下闪闪发亮的绿色眼眸说。


第一百四十二章 再临的复仇公主

　　日月森林的中立地带，夜色深沉，鸟兽无踪，树影森森的丛林间除了偶尔传来的微弱虫鸣，再没有任何声音传来，一轮弯月在点点繁星的簇拥下俯瞰着森林，无声无息的躲进了浮云。

　　一双红色的眼睛在黑暗中绽放开来，流露着诡诈的双眼扫视了一眼面前的狼人村庄，口中念出几声诡异的咒语，只听到一阵翅膀扇动的声音从森林的深处传来。

　　“去吧，我的孩子们，尽情的狩猎吧，让他们看看到底谁才是猎人！”伴随着女子阴冷的狞笑，大量翅膀扇动的声音从四面八方靠近了狼人村庄。

　　而此时，村庄附近的一棵树上，一只掩藏在树影中的灰色猫头鹰双眼敏锐地捕捉到了这一切，拍拍翅膀无声无息的飞走了。

　　无数身穿长袍、眼露红光的人，从天而降落在狼人村庄内，向守卫村庄的狼人们发起进攻，狼人守卫们厉声咆哮，变身为健壮的狼人扑向敌人，入侵者们则张开恶魔般的双翅，挥舞黑色的利爪放出邪恶的黑暗魔法。

　　交战很快蔓延了整个村庄，村里的纯种狼人全都变身奋战，而无法自由变身的人狼则负责保护村中的幼儿和老人，但他们的力量过于薄弱，不断有人被击倒在地。

　　“杀光他们，不要迟疑！”伴随着这声威严的喝令，一名扇动着暗红色魔翼的女子在红光中闪现于村庄上空，她的周身弥漫着浓烈血雾，双手凝聚起四个血色法珠抛向地面。

　　落入村庄中的血色法珠扩散出一个个巨大的血色之环，范围内的狼人在被敌人的利爪和魔法击伤后便会大量出血，身体快速衰弱下来，即使是狼人强大的愈合能力也无法帮助他们抵抗这黑暗力量的侵蚀。

　　敌人们趁此机会向狼人发起了疯狂的攻击，许多狼人被击倒在地，虽然并没有完全死去，但已经无力继续战斗，整个村庄弥漫着浓烈的血腥味。

　　“这一刻，我们将让他们明白，谁才是真正的胜利者！”半空中的女子张开双臂，得意的仰天大笑，笑声回荡在村庄与森林上空，天空中的月亮都在狰狞的笑声中变成了红色。

　　“不，你永远也无法战胜狼群，就像你父亲的失败一样，你也终将失败！”

　　突然，一声轻蔑的冷笑从她身后传来，女子红光闪烁的眼睛猛地转向身后，只见一只黑色小鸟从空中慢悠悠的飞过，红光一闪，一个黑影凌空扑在了她的身上。

　　遭到突然袭击的女子身体失去重心坠向地面，半空中她挥舞黑色的利爪抓向对方，却被一只手用力抓住了手腕，两人轰隆一声砸穿了一间木屋的屋顶，坠入了屋内。

　　“该死，什么人竟敢袭击我！”女子从地上站立起来，收拢了翅膀随手拍了拍美丽的红色礼服长裙上沾染的灰尘，抬起头看到一个全身黑衣的男子抬起了他的头，宽边帽下露出罗格阴冷的眼睛。

　　“伊丽莎白殿下，真想不到，我们又见面了。”罗格凝视着吸血鬼公主血红的嘴唇和苍白的脸，意味深长的摇头道。

　　“罗格先生，我本打算做完这件事再去找你的，没想到你竟然自己送上门来了！”伊丽莎白美丽的嘴角蜿蜒出一丝狞笑，背后展开一对血红的魔翼，语气阴冷的说：“让我们在这里算算旧账吧！”

　　“我也这么想，你会是我杀过的血统最高的血族成员。”罗格从背后拔出银剑，指着伊丽莎白说。

　　“你确定你能做到吗？”伊丽莎白冷笑着张开双臂，指着木屋外鬼哭狼嚎的村庄说：“在这木屋之外，我带来了血族的六位贵族，还有他们忠诚的战士，而你，猎魔人先生，你只有一个人！”

　　“也许，你该问问外面的贵族们，情况是不是像你说的这样。”罗格嘲弄的微笑道。

　　伊丽莎白狐疑的皱了皱眉，用心灵感应向外面的吸血鬼贵族询问战况，只有其中的五位贵族回复了她的询问，得到的答案令她震惊：大批最顶尖的‘钢爪级’狼人已经涌入村庄，吸血鬼领主哈尔已战死，其余部队正陷入苦战。

　　“这不可能！”伊丽莎白惊异的看着罗格，罗格傲然微笑道：“猎物也许可以反抗猎人的捕杀，但它们永远也无法主动猎取优秀的猎人，伊丽莎白殿下，你太过于自信了！”

　　“即便如此，你也别想再从我的爪下生还！”伊丽莎白红色的眼眸中闪烁出一道凶光，身影消散在红色的血雾之中，罗格平静的将银剑插入地面，从身上摸出一支雪茄点燃，突然起脚将银剑踢向前方。

　　伊丽莎白的身影从他面前闪现，避开飞舞的银剑挥爪直扑罗格，罗格将雪茄叼在嘴角，身影一晃与伊丽莎白擦肩而过，追上向前飞行的银剑，回身退步剑锋直指吸血鬼公主的后心。

　　伊丽莎白魔翼荡开罗格的银剑，回手从衣袖中放出一串红眼蝙蝠，怪叫着扑向罗格，罗格一击不中闪身而退，左手爪刃放出一串刀刃将蝙蝠割裂，只听一阵此起彼伏的爆炸声，伊丽莎白放出的蝙蝠被接连引爆。

　　整个木屋之中弥漫在了一片红色的血雾之中，伸手不见五指，对面不可相见，伊丽莎白的尖耳朵在狭小的空间内捕捉着罗格的声音，猛然间，她听到了来自于木屋角落的那个声音。

　　“我找到你了，猎魔人先生！”她血红的嘴角流露出一丝狞笑，身影消散在血雾之中，雾气弥漫的房间内，一双红色的眼睛和一双绿色的眼眸在雾气中短暂的交错，一声凄厉的叫喊和一声狂暴的咆哮同时从木屋中传出。

　　伴随着隆隆巨响，两人所在的木屋轰然坍塌，一个身影撞碎了木屋的一面墙壁，摔落在屋外的地面上，伊丽莎白身穿红裙的身影挣扎着从地上爬起来，周围的狼人一齐怒吼着扑向吸血鬼公主，却被一股红色的能量波震飞出去。

　　“可恶，你竟然……”伊丽莎白痛苦的捂着被撕裂的左肩，击倒围攻上来的狼人们，抬起头望向木屋倒塌的雾气之中，一个人影从里面迈着缓慢的步子走出来，雪茄前端的火光映入了伊丽莎白的眼中。

　　“殿下，你显然把事情想得太简单了，这是猎人与猎物的战争，而我也是猎人之一。”罗格大步越过木屋的废墟，右手提着在夜色下闪烁璀璨银光的长剑，向伊丽莎白逼近过来。

　　“不，我的身上承载着血族的荣耀，我不会在这里倒下！”伊丽莎白愤怒的伸手指向他，试图发动黑魔法攻击，却感觉自身的血液正在凝结，每一根血管中流淌的鲜血都因寒冷而变得缓慢下来，连头脑中的意识都似乎正在凝结。

　　“是时候了结这一切了！”罗格话音出口，身形已动，如一阵狂风冲向伊丽莎白。

　　公主拼尽全力试图控制已经变得僵硬的右手，想要动用锋利的黑色爪子发起反击，然而她缓慢的速度却根本无法对罗格构成任何威胁，银剑闪过一道银光，穿透了柔软的腹部。

　　“哈洛特！”伊丽莎白的惊叫声回荡在森林的夜空中，血红的双眼流露出的惊恐转而化为了悲伤，拦在她面前的那名身穿黑色燕尾服的吸血鬼贵族，用苍白的双手死死的抓住罗格锋利的剑刃，回头凝望着伊丽莎白的双眼。

　　“殿下，为了血族，离开这里……”哈洛特伯爵用他最后的视线将心中的思想传递向伊丽莎白，然后在她的面前化作了一片飞灰，只有那件染血的黑色燕尾服跌落在罗格的脚下。

　　“这仇恨永无终结！”伴随着伊丽莎白撕心裂肺的怒吼，村庄里所有的血族在同一瞬间消散在雾气中。

　　罗格静静的凝视着伊丽莎白消散的地方，默默地低头看了一眼哈洛特伯爵的燕尾服，收起了手中的银剑，取下嘴角的雪茄，喷出一口烟雾轻声自语：“我会等待你的再次复仇，殿下。”

　　“谢谢你，罗格先生。”狼人族大族长从身后走上来，感激的对罗格说。

　　“不必客气，大族长，对于一个猎魔人来说，这是我应该做的。”罗格谦恭的欠身道。

　　“也许对您来说，这并不只是出于一个猎魔人的立场。”大族长凝视着罗格的眼睛，饱含深意的微笑着对他说。

　　罗格平静的注视着大族长闪烁绿光的眼睛，以及他脸上和蔼的微笑，轻轻的点了点头说：“您说得对，这也是出于对兄弟应尽的义务，我是森林中长大的孩子，这里的每个人都是我的兄弟。”

　　“很高兴听到你这么说。”大族长赞许的轻轻拥抱了他，然后向他问起伊丽莎白的情况，罗格将她在冰雪岛的情况告诉了他，大族长听说她是吸血鬼王的女儿非常惊讶。

　　“我以为，血族的王族都已经在一百年前的那场大战中覆灭了。”大族长感慨万千的说。

　　“如果当年狼人族参与了那场战斗，也许您的确可以这样想，但可惜的是，刚愎自用的圣会并没有邀请您的部族。”罗格吸了一口雪茄，回头看了看落在肩膀上的小猫头鹰莉莉丝说。

　　他轻轻的吐出一口烟雾，看着它们在空中缓缓飘向那轮渐渐褪去血色的皓月，轻声叹道：“也许真是她命不该绝，冰雪岛的事件结束后，由于祭司团的覆灭，骑士团狮鹫死光，我们也没有再追究伊丽莎白，没想到她还是逃回了大陆。”

　　“我想，她是在觊觎龙崖的白玉杖杆。”大族长的表情严肃起来，他回头看着正在打扫战场的狼人战士们，对罗格说：“看样子是时候整备待战了。”

　　罗格微微颔首表示赞同，目光扫过大族长欲言又止的表情，微笑着问：“您似乎有问题想问我，我没说错吧？”


第一百四十三章 猫头鹰的小媳妇

　　“您果然明察秋毫！”听到罗格的询问，大族长哈哈大笑，他好奇地问：“我想问的是，您是怎么知道幕后真凶是吸血鬼的呢？”

　　“其实刚开始，我也只是有种猜测，并没有十足的把握，因为第一场血案发生的村庄留下的线索太少了。”罗格一边看着村庄里的狼人战士们打扫战场，一边对大族长说。

　　“这也是为什么我第一次见到您的时候，会问您我们近期有没有猎杀过周边种族——尤其是人类，因为在豪斯的村庄里留下的‘猎人？’明显是一种挑衅，预示着一种报复。”

　　“对，我还记得您当时的询问，刚听到那个问题的时候，我心里非常疑惑和恼怒，因为有人竟然杀了我的族人，还留下这样挑衅性的话语。”大族长不觉攥紧了拳头说。

　　“所以当您告诉我并没有类似事件的时候，我就已经将吸血鬼作为了重要嫌疑目标之一，因为我们都知道狼人族与吸血鬼是死敌，狼人和吸血鬼的关系就像猎人与猎物，吸血鬼与人类也一样。”罗格微笑着吐了个烟圈说。

　　“不过人类可并不领我们的情，”大族长轻轻地冷笑一声，向不远处的几名狼人战士做个手势，让他们去另一边照顾一下几个正在哭泣的孩子，然后继续说：“他们猎杀我们比我们猎杀吸血鬼更凶狠。”

　　“这是天性使然，在人类眼中狼人和吸血鬼都是未知生物，恐惧未知是人类的天性，对人类来说消除恐惧的方法就是毁灭未知的物体。”罗格嘲弄的笑了笑说。

　　“若人类都像您一样了解我们，也许人类和我们的关系就不会像现在一样了。”大族长看了一眼夜幕下走上前来的墨菲和塔莉，回头对罗格说。

　　“那也很难说，我猜他们不会想去了解的。”罗格向两人打个招呼，然后继续对大族长说。

　　“正因为狼人和吸血鬼之间的这种猎杀关系，沦为猎物阶级的吸血鬼才有可能在屠杀狼人后留下如此挑衅性的话语，而这也在第二个村庄得到了进一步证实，他们又留下了‘猎物？’这个关键词。”

　　“随后，我们在第二个村庄里发现的丢弃的衣服上，我在衣服的胸前和脖颈位置发现了被刺穿的破洞，破口处有血迹，说明曾经接触伤口，从裂痕的形态来看并不是武器留下的，更像是原始的尖牙和利齿。”

　　“是我族的战士们反击敌人时，给敌人留下的创伤！”大族长精神振奋的大声说。

　　“没错，受伤部位都在致命区域，受伤者必死无疑，没有可能自己换下衣服，如果是同伙所为，他们为什么要把死者的衣服脱掉，再把他的尸体运走呢？这没有道理。”

　　罗格轻轻的弹了弹雪茄的烟灰，回头对墨菲和塔莉说：“不知道你们有没有注意到，我在那些衣服上发现的灰烬？”

　　两人同时点了点头，罗格自信地笑道：“没错，那就是最有力的证据，我在人类的国度猎杀吸血鬼十年，见过无数这样的灰烬，通过它们的气味就可以确认它们是吸血鬼死后留下的。”

　　“不过，”罗格停下脚步凝望着前方伫立在大道旁的树人吉姆，凯瑟琳坐在它的枝头，精灵公主索菲亚坐在另一侧，两人似乎谁都不愿意理睬谁，罗格莞尔一笑说：“那时候我的脑海里还有一个疑问。”

　　“什么疑问？”大族长好奇地问。

　　“我想不通，吸血鬼是不会射箭的，他们从来不使用弓箭，怎么会在每一具尸体上留下一支麦林之弩的银箭呢？”罗格看了一眼飘在半空中和凯瑟琳说话的小花灵莫妮卡，回头望着三人问。

　　“这的确是个问题，不过刚才在打扫战场的时候，的确在尸体上发现了麦林之弩的箭筒。”墨菲将一只箭筒递给罗格说。

　　“和我想的一样，”罗格接过箭筒，看着里面满筒的银箭说：“普通村庄里的狼人力量相对较弱，如果带队的吸血鬼拥有强大的黑暗魔力，就可以成群的击倒他们，然后后烧毁他们上身的衣服和毛发裸露出胸膛。”

　　他将雪茄叼在嘴角，用带着手套的手抽出一支银箭对三人说：“然后，只要用手握住箭杆，把箭头准确的刺入心脏，箭头上镀的银就会融入血液，削弱狼人的恢复能力，彻底杀死他们。”

　　罗格笑眯眯的把玩着手里的箭矢，看了一眼树人身上互不理睬的凯瑟琳和索菲亚说：“说来也巧，正是索菲亚的那句话提醒了我，你们还记得她和凯瑟琳争吵时说过的吗？”

　　“我记得，她说即使没有弓也能把箭刺进笨丫头的心脏！”一直趴在他肩膀上闭目养神的小猫头鹰突然蹦起来，精神矍铄的说：“我才不相信呢！那么柔弱的公主，怎么能打过笨丫头！”

　　“你这是在夸凯瑟琳吗？”罗格回头斜着眼睛打量着小毛球，用手指在她的小脑袋上戳了戳说：“别以为只有你最聪明，难道我们听不懂你在说什么？”

　　“像我这么善良单纯的小孩子，分明只是帮笨丫头说话而已，你这个心思复杂的大坏蛋不要曲解我的话！”小毛球不服气的用大眼睛瞪了他一眼，拍拍翅膀向树梢上的凯瑟琳飞去。

　　罗格微笑着看着她飞走的背影，听到身旁的塔莉不解的问：“可是，有一点我不太明白，吸血鬼不是同样害怕银器吗？”

　　“没错，但是他们只要带上手套就可以了，就像一些吸血鬼贵族在白天也不会睡觉，他们只要不直接接触阳光就不会受到影响。”罗格将手里的银箭扔给墨菲说。

　　“的确，我们在每个死去的吸血鬼留下的衣裤旁都发现了皮手套，看来他们是有备而来。”墨菲低头看着手里的麦林银箭说：“不过，吸血鬼公主会出现在这里，还真是出人意料。”

　　“伊丽莎白既然回到了大陆上，就一定会得知圣器被盗的事情，我们在冰雪岛和威廉玩猫捉老鼠的这段时间，大陆上那些消息灵通的家伙一定早就把消息传的沸沸扬扬了。”

　　罗格将嘴里的烟蒂丢在沙土地上踩灭，将箭筒扔向不远处的一堆吸血鬼的遗物，然后轻轻的叹了口气说：“我们的麻烦越来越多了，但愿伊丽莎白不要和威廉结成同盟，否则的话事情就难办了。”

　　“阴影要塞的黑巫师，我知道他，”大族长用手捋着胡须点头道：“他的年龄好像比我还要大，已经有很多年没有听到他的消息了，如果他在日月森林出现的话，我和我的族人愿意帮助您对抗他，罗格先生。”

　　“谢谢您，大族长，我相信我们会需要狼人族的力量，尤其是在吸血鬼出现的时候。”罗格欣慰的微笑着说。

　　大族长随后留下部分“钢爪级”狼人守卫村庄，然后带着其他人与罗格等人一起返回他居住的村庄。

　　路上罗格告诉大族长，他已经让小猫头鹰莉莉丝帮忙，联络所有在狼人村庄附近生活的鸟类，请它们帮忙侦察和报信，一旦吸血鬼有再次威胁狼人族村庄的迹象，会在第一时间报告给大族长。

　　“还有一件事，我有点儿担心。”墨菲坐在罗格对面的树枝上对他说：“我们就这样放了菲利普和他的猎龙人，不会对格蕾丝构成威胁吗？我看奥古斯丁大师那里并没有多少防范力量，万一遭到偷袭怎么办？”

　　“偷袭橡树圣殿？”罗格闻言哈哈大笑，众人都好奇的看着他，只有大族长捋着胡子微笑不语。

　　“如果菲利普真的想那么干，就让他去干吧，老头子正好没事干闲得发慌，让他好好的陪菲利普他们玩吧！”罗格向众人摆摆手说。

　　“这样真的没问题吗？”塔莉不太放心的问。

　　“我敢说，不用五分钟，你刚才问的这句话就会传到老头子耳朵里，你信吗？”罗格神秘的微笑着抬头看了一眼附近树梢上伫立的一只乌鸦，乌鸦感受到他的目光，拍拍翅膀飞走了。

　　片刻之后，一只灰色的猫头鹰从天而降落在众人面前的树梢上，叽叽咕咕的叫了几声，凯瑟琳头上的小毛球听后跳起来叫道：“哈，老爷爷生气了，坏狼你敢叫他老头子，他说下次要罚你背着一只小熊做二百个俯卧撑！”

　　“我说什么来着？”罗格莞尔一笑，俯身摸了摸灰色猫头鹰的头，在它耳边嘀咕了几句，猫头鹰拍拍翅膀飞走了。

　　“你跟它说了什么？”凯瑟琳好奇的看了看飞走的猫头鹰，满怀期待的问。

　　“我让它在老头子面前替我说几句好话，回头我把莉莉丝介绍给它当媳妇！”罗格坏笑着看了一眼小毛球说。

　　“我才不要！你敢这么做，我就把它烤来吃掉！”小猫头鹰气势汹汹的展开翅膀叫道。在场的人哄堂大笑，树人在笑声中随着狼人们一起迎着初升的朝阳回到了村庄。

　　在狼人村庄稍作休整后，罗格等人辞别大族长，继续启程前往矮人领地烈阳堡，大族长派了一支由“钢爪级”狼人组成的护卫队，护送他们穿越了中立地带，在进入矮人领地后与他们告别。

　　一行人继续向东行进，在走了约一天的路程后，他们离开了森林来到一片开阔地，到处都是坑坑洼洼的沟壑，中午的阳光洒落在光秃秃的地面上，让习惯了森林的众人都有些不适应。

　　就在众人观察周围地形的时候，忽听一声洪亮得火铳声，坐在树人左侧树梢上的精灵公主索菲亚惊叫一声，翻身坠落下去。


第一百四十四章 从不食言的奸商

　　“索菲亚！”看到精灵公主坠落，罗格急忙从树上翻身而下落在地上，他来到树人的身后，发现索菲亚背靠着树干躲在阴影中，看到他之后连连向他招手。

　　“你没事吧？”罗格来到她身边与她一起紧靠着树干，关切的问。

　　“还好我躲得快，差一点儿就被打中了！”索菲亚心有余悸的说着，探头探脑的向外看了一眼，轻轻的骂了一句：“该死的矮人！”

　　话音未落，火铳声再次传来，一颗弹丸从索菲亚露头的地方飞过，击中了不远处的一棵树，树皮被打的木屑纷飞，索菲亚下意识的向后退避，惊叫着撞进了罗格怀里。

　　“那个射手显然是针对你的，”罗格轻轻的拍了拍精灵的肩膀，从自己一侧探头向外张望，一边看一边说：“他并没有向其他人射击。”

　　“要是我的弓还在，我一定要射死他！”索菲亚咬牙切齿的说着，突然发现自己的身体紧紧地靠在罗格身上，不禁红了小脸儿，悄悄地抬头看了他一眼，发现他并没有注意到自己，连忙从他身边移开。

　　树梢上，看到这一幕的凯瑟琳懊恼的咬了咬嘴唇，伸手摸向腰间的银铳，恨不得现在就开枪干掉索菲亚，她的心里憋着一口气，手紧紧的握着银铳的手柄，想要找点儿什么来发泄一下。

　　突然，居高临下的她发现一个火铳的喇叭形枪口从一条沟壑中露了出来，凯瑟琳从树荫中小心的观察周围，没有发现其他的枪口，她低头看了一眼正在向对方喊话的罗格，趁周围人不备举起了手中的银铳。

　　“就拿你来解气！”凯瑟琳心里默默的念叨着，瞄准了沟壑边缘伸出的枪口扣动了扳机，响亮的枪声瞬间把周围的人吓了一跳，只见银弹如流星般飞入了对方的枪口内，“砰”的一声巨响，枪膛瞬间爆裂。

　　伴随着一声哀鸣，火铳的碎片从沟壑中飞起，那名枪手似乎受了伤，发出一连串的哀号声，地面上的罗格抬头望向树梢，大声问凯瑟琳：“怎么回事？谁让你开枪的！”

　　女孩儿自知闯了祸，低着头不敢答应，罗格顾不得责怪她，从树人身后走出来快步向哀号声传来的方向走去，当他来到事发的沟壑前，脚步却突然停留了片刻，然后缓缓的向后倒退回来。

　　十余名身披重铠的矮人火铳手，手持长柄火铳，腰悬战锤利剑，呈半圆形环绕着罗格缓步逼近过来，火铳黑洞洞的枪口瞄准罗格的头颅和胸膛，浓眉下的眼眸中流露出警惕与愤怒。

　　“嘿，兄弟们，别冲动，这是个误会！”罗格伸开双手手掌向外，向矮人们表示自己并没有手持武器，然后好言好语的劝道。

　　“你们这些家伙，带着一个精灵闯入我们的领地究竟想干什么？”为首的一名矮人火铳手瞪着罗格，用他巨雷般的大嗓门怒吼一声，声音震得不远处树人身上的众人一阵心惊。

　　“我们没有恶意，这完全是个误会。”罗格缓缓的半蹲下来，将自己与矮人的视线拉平，以期尽可能安抚住他们的情绪。

　　他向矮人们解释道：“我叫罗格，是一名猎魔人，我的老师是橡树圣殿的大德鲁伊奥古斯丁，我们这次来是拜见矮人王奥丁，有一件很重要的事情要跟他商量。”

　　“橡树圣殿？”矮人火铳队长皱了皱眉，上上下下将罗格打量一遍，似乎对他的身份有所怀疑。

　　罗格一脸友善的点头笑道：“没错，而且我和奥丁王非常熟，五年前我曾经帮他化解了矮人和半人马的冲突，他还把他的两把佩枪送给了我。”

　　“你这么一说，我倒是有点儿印象。”火铳队长盯着罗格笑容可掬的脸沉吟片刻，微微的点了点头，罗格见状大喜，正准备再说几句，火铳队长突然问：“那两把枪在哪儿？”

　　“在我的朋友手里。”罗格回头朝着树人的方向喊了一句：“凯瑟琳，过来！”

　　女孩儿从树丛中看了看被矮人火铳手包围的罗格，对于自己刚刚闯的祸充满忐忑，她咬了咬牙正准备下去，忽然听到树枝上的小猫头鹰说：“笨丫头你最好别去，小心坏狼卖队友！”

　　“他才不会呢！”凯瑟琳鼓起勇气摇了摇头，从树上爬下来走向罗格，莉莉丝飞到她的头上落下来，歪着小脑袋说：“笨丫头居然没上当，好像并没有想象中那么笨！”

　　“你别过来，快回树上去，小心一会儿被火铳打到！”凯瑟琳小声对莉莉丝说。

　　“我才不要，我们都是坏狼的小跟屁虫，你们两个不要想甩掉我！”小毛球固执的收拢翅膀缩成毛茸茸的一团说。

　　凯瑟琳无奈只得带着她来到罗格身边，从身上取下银铳交给他，罗格将银铳的枪口朝向自己，递给矮人火铳队长，队长让一名士兵上前接过银铳，拿到手里定睛细看，果然在上面发现了矮人王奥丁的名字。

　　“看样子你说的是真的，”火铳队长郑重的点了点头，但并没有把银铳还给罗格，而是扔给了身旁的火铳兵，然后对罗格说：“但是，你们毕竟是带着一个精灵非法入境，还打伤了我们的哨兵，这件事不能这么算了！”

　　“分明是你们先开枪攻击我们的！”凯瑟琳不服气的抢白道。

　　火铳队长愤怒的瞪了她一眼，罗格急忙把她拉到身后，用眼神示意她闭嘴，然后对火铳队长说：“请您不要生气，这都是误会，树人身边的那个精灵是精灵公主索菲亚殿下，她是仰慕烈阳堡的名气，特地从月影城跟随我们来游览的。”

　　“一个精灵会欣赏矮人的堡垒？”火铳队长怀疑的摇了摇头，此时一名火铳兵从身后走上前来，在他耳边说了几句，火铳队长点了点头对罗格说：“算你们运气好，我的士兵只受了轻伤。”

　　他话锋一转，继续粗声粗气的说：“不过，我还是不能就这样放过你们，你们必须交出武器，然后跟我们到附近的要塞暂时看押，我会把你们的情况报告给陛下，如果陛下决定赦免你们，你们才能恢复自由！”

　　“就没有商量的余地了吗？”罗格蹙了蹙眉试探着问火铳队长。

　　“矮人们从来不讨价还价！”火铳队长大吼一声，大嗓门震得罗格、凯瑟琳和莉莉丝一阵耳鸣。

　　“我怎么记得这些大胡子老头儿最喜欢斤斤计较。”小毛球用翅膀捂着耳朵说。

　　“闭嘴小坏蛋。”罗格回头用眼神止住莉莉丝，然后对火铳队长说：“我们愿意配合您，但您能保证不会伤害我们任何一个人吗？包括精灵公主殿下。”

　　“在陛下下达命令之前，我们不会动你们一个指头，矮人说到做到从不食言！”火铳队长扯着嗓子大声说，垂到肚子上的大胡子伴随着抑扬顿挫的声调剧烈的抖动。

　　“所以你们才是奸商的鼻祖。”小毛球继续叽咕道。

　　“谁在说话！”火铳队长听到了这一句，诧异的看着两人，并没有意识到凯瑟琳头顶的那只小猫头鹰才是声音的来源，莉莉丝若无其事的闭上小嘴，仰望天空翻了翻白眼，好像一切都没发生过一样。

　　在罗格的示意下，塔莉和墨菲将法杖和双剑交给了矮人，和凯瑟琳的双铳、罗格的银剑被收藏在一起，罗格将爪刃上的刀刃也卸下来交给矮人，但他并没有把金属护手脱掉，找了个理由留在了自己手里。

　　听说要向矮人缴械，索菲亚表示强烈反对，一度拔剑要和矮人拼个你死我活，但最终还是被罗格强行夺下了手中的剑，火铳队长让他们依旧搭乘树人，由火铳队前后押解向附近的要塞行进。

　　路上凯瑟琳看着树下的矮人火铳手，疑惑的问罗格：“为什么我们要这样像俘虏一样被他们抓起来？就凭他们这点儿人，我们完全可以干掉他们！”

　　“然后呢？”罗格回头凝视着她，凯瑟琳愣了一下，听到罗格继续问：“然后，我们就成了矮人族的通缉犯，谁去跟矮人王谈合作的事情？谁去化解矮人和精灵的矛盾？谁去阻止威廉的阴谋？等安东尼奥回来吗？”

　　凯瑟琳听到他的话，默默地低下了头，罗格轻轻的叹了口气，把手轻轻搭在她柔软的肩膀上说：“做事不要冲动，即使我们是游侠，也不代表我们可以任性而为，对朋友，当忍让的时候就要忍让。”

　　“我懂了，对不起，都怪我。”凯瑟琳歉疚的咬了咬嘴唇说。

　　“振作点儿，姑娘，这不算什么，我刚出道的时候，犯过的错误比你多着呢！犯错并不重要，重要的是知道以后该怎么做。”

　　罗格笑着摸了摸她背后柔顺的金色长马尾，凯瑟琳抬头看了一眼他温柔的微笑，心里平添了一丝温暖，诚恳的点了点头。

　　一行人跟随火铳队来到了矮人的边境要塞，鉴于罗格和矮人王的关系，火铳队长倒也没有太为难他们，给他们安排了几间客房，只是在门口布置了守卫，禁止他们随意出入。

　　第二天上午，一队矮人士兵突然来到凯瑟琳的房间，四名矮人士兵在敲开了凯瑟琳的房门后，不由分说带着她离开了房间。


第一百四十五章 神射手的证明

　　被矮人士兵们从要塞阴暗的走廊上押出来的凯瑟琳，刚开始还大声质问这些个头只到自己腰部，肚子却有两个自己胖的矮人，然而很快她就意识到，跟粗声大气的矮人比嗓门完全是自讨苦吃。

　　可怜的姑娘此时两手空空，手腕被全副重铠的矮人手臂牢牢抓住，稍有开口就会被矮人士兵粗声大气的大嗓门吼的耳朵发聋，根本连声音都不敢出，只好默默的跟着他们前进。

　　五个人走出了阴冷的要塞城堡，沿着整齐的石板路前进，上午的暖阳照在凯瑟琳的身上，让她的心情稍稍平复了一些，几只小鸟从天空中飞过，凯瑟琳抬头看着它们，多么希望能在它们当中看到莉莉丝的身影。

　　但莉莉丝并没有出现，道路两旁的士兵却越来越多，矮人士兵们列队伫立在道路两侧，肩上背着长柄火铳，腰带上挂着子弹袋和酒壶，大胡子直垂到挺起的啤酒肚上，有的还被编成了麻花结。

　　凯瑟琳一边走一边好奇的看着这些矮人士兵，渐渐靠近了一扇大门，镀金的大门上雕刻着长柄火铳的浮雕，两名士兵伫立在门口，负责押解的士兵走上前与守门的士兵交谈几句，大门随之开启。

　　四名士兵带着凯瑟琳步入大门内，从一条黑暗的通道穿过，出现在一个空旷的场地内，周围是高高的围墙，中间的一大片草坪上布满了沟壑和掩体，周围每隔一段距离伫立着一名矮人火铳兵。

　　在场地一侧有一块高高的看台，四名士兵将凯瑟琳带到看台前，一名头戴金冠身穿金色铠甲的矮人从看台的宝座上站起来，背着手走下一级台阶，低头俯视着高台下的凯瑟琳问：“你就是跟随罗格先生来的那名人类神枪手？”

　　“人类神枪手？”凯瑟琳愣了一下，没等她反应过来是怎么回事，金甲矮人又大声说：“噢，我忘记自我介绍了，我是矮人王奥丁之子索尔，昨天夜里我巡视领地恰好来到这里，听说了你们的事，对你感到非常好奇。”

　　矮人王子微微探身凝视着凯瑟琳说：“看你的年纪，在人类当中并不算大，我见过不少善于射击的人类，近年来也有不少人类到烈阳堡来求学火铳的射击术，但他们大多并没有天分，所以我很想知道你是不是真的很有天赋。”

　　“您想让我做什么？”听懂了索尔的意思，凯瑟琳悬着的心终于放了下来，她平静的仰望着高高在上的矮人王子问。

　　“我特意为你准备了一场考试，我手下最优秀的火铳兵会跟你一较高下，如果你能战胜他们，我会向我的父王举荐你，你会得到丰厚的赏赐。”索尔停顿了一下，继续说：“当然，你打伤士兵的过错也可以一笔勾销。”

　　“我愿意试试！”凯瑟琳忐忑而又激动的点头说。

　　“很好，现在到对面去，我已经让人把你需要的武器都准备好了，你可以先用它们试射一下，稍后我们的比试就要开始了。”矮人王子转身坐回宝座上说。

　　凯瑟琳向王子行礼，然后转身跟着士兵们穿过场地，来到放置武器的桌子前，凯瑟琳一眼看到了自己的两把银手铳，在它们旁边还放着一把长柄火铳，以及她防身用的那把短剑和大量弹丸。

　　凯瑟琳将它们装备在身上，然后拿起那把长柄火铳，试着往里面填入弹丸，回身瞄准不远处的一个草人标靶扣动了扳机，只听“砰”的一声巨响，凯瑟琳吓了一跳，险些把手里的枪丢在了地上。

　　“好大的声音。”她心有余悸的看着手里的长柄火铳，它射击时产生的后坐力和声响比凯瑟琳之前使用过的银铳要大得多，以至于凯瑟琳完全没有心理准备，子弹也没有打中目标。

　　“胆子要大一点儿，把自己当个坏女孩儿！”一只手从身后伸了过来，从凯瑟琳手中拿过那支长柄火铳，凯瑟琳猛地回过头来，看到罗格单手握着火铳瞄准远处的标靶，一枪击穿了头部的靶心。

　　“好厉害！”凯瑟琳忍不住惊叫起来。

　　“好戏还在后面，拿着它，我去看好戏了！”罗格微笑着将手里的火铳塞给凯瑟琳，转身向看台方向走去，女孩儿看到塔莉抱着莉莉丝坐在墨菲身边，精灵公主索菲亚脸色阴沉的低着头坐在另一侧，罗格的座位将她和矮人王子间隔开来。

　　“我一定要好好干，她不是讨厌矮人和火铳吗？我就要在矮人的地盘上让她见识一下火铳的威力！”凯瑟琳在心里暗暗的嘀咕着，满怀斗志的偷偷瞟了索菲亚一眼，握紧了手里的火铳。

　　比试很快开始了，第一项是固定标靶射击，矮人王子索尔派出了三名优秀的矮人火铳手，与凯瑟琳一起射击两百米外的标靶草人，每人射击三枪，谁打中的环数最多谁就胜利。

　　伴随着发令枪的响起，四人一起举枪瞄准，凯瑟琳却感觉自己心神不宁，眼睛似乎总是忍不住要望看台的方向看，她强迫自己集中注意力瞄准标靶，然而握枪的手却颤抖个不停。

　　“专心点儿，别分神！”凯瑟琳暗暗的告诫自己，全力瞄准标靶扣动了扳机，枪声响起，草人却连动都没动一下，凯瑟琳愣愣的看着标靶，听到对面的矮人士兵大喊：“脱靶！”

　　“糟了！”听到这个结果，凯瑟琳的心里“咯噔”一声，她低下头咬着嘴唇，凝视着手里的火铳，一颗心变得惶恐不安起来，她不在乎什么矮人王的奖励，但她不愿意在他面前失败。

　　其余三名矮人士兵都成功命中了目标，这个结果让凯瑟琳倍感压力，在施放第二枪的时候，她感觉自己的全身都在颤抖，一颗狂跳的心堵在了她的喉咙里，一种强烈的窒息感几乎要将她闷死。

　　在瞄准了相当长的时间后，枪声终于响起，射击完毕的凯瑟琳愣愣的看着标靶，听到对面的矮人士兵喊道：“命中靶心！”

　　现场传来了一阵惊呼，矮人士兵们都对这个结果感到意外，在此之前很少有人类能当着他们的面打出满分。

　　但此时的凯瑟琳却没有感到轻松，因为其他几名矮人士兵的成绩也都不错，如果第三次射击其他三人没有脱靶，那么她还是无法战胜他们。

　　“我只有一次机会了，必须要证明自己……”凯瑟琳闭上眼睛，屏气凝神片刻，突然睁开双眼瞄准目标扣动了扳机，弹丸飞射而出，伴随着火铳巨大的声响，标靶草人应声倒地。

　　在场的人都愣在了原地，矮人王子索尔从宝座上霍然而起，吃惊的看着被击倒的草人，子弹在穿透草人的胸部后，将包裹在稻草内的支架绳索打断，导致支撑草人的十字支架瞬间瓦解。

　　“告诉我，你是如何做到的？”矮人王子将凯瑟琳召到看台下，关切的望着她问，他很想知道这个姑娘究竟是有意为之，还是偶然的好运气。

　　“殿下，我小的时候曾经在叔叔家里生活，也在农田里帮过忙，我还亲手做过稻草人，我知道它们的内部结构是什么样的，所以我根据草人的高度预估了绳索的位置，然后打出了这一枪。”凯瑟琳满心忐忑的说。

　　“如果再给你一次机会，你还能做到吗？”索尔依然充满怀疑地问。

　　凯瑟琳肯定的点了点头，索尔立即命令她再次射击，凯瑟琳对自己争取到的这次机会非常激动，她再次回到射击位上，瞄准目标位置扣动扳机，再次将草人打的土崩瓦解，整个过程一气呵成，以至于矮人王子忍不住大声叫好。

　　“真是太棒了！”索尔高兴地回头对罗格说：“我记得这位姑娘是您的学生，对吗罗格先生？她果然和您一样，令人大开眼界！”

　　“殿下过奖了，她还是个孩子，还需要磨练呢。”罗格平静的微笑着说。

　　“您说的对，但她所做的已经超过了很多年长的老兵！您必须承认，她是个天才！”索尔一边说一边爽朗的大笑起来。

　　乘着兴致，索尔让人准备第二项比试，他让人拿来了一些特殊的弹药，这些圆形的弹丸看起来跟普通的子弹没有什么两样，但索尔却告诉众人，它们是用烈阳堡附近的一种特殊植物的叶子做成的。

　　“我们用叶子把彩色的液体包裹起来，做成像子弹一样大小，然后把它们拿来给新兵做实弹射击练习。”

　　“这些树叶子弹在飞出枪膛的过程中会剧烈磨损，变得非常薄，一旦撞击在物体上，就会爆裂将里面的彩色液体喷溅出来，我们就可以看出谁被打中了。”

　　索尔骄傲的对看台下的凯瑟琳说：“我会让刚才的那三名士兵跟你进行对抗，如果你能战胜他们，你就可以顺利过关了，祝你好运，凯瑟琳小姐！”

　　“谢谢您殿下！”凯瑟琳恭敬的一鞠躬，转身正准备离开，忽听身后传来一声大喊：“等一等！”

　　她诧异的回过头来，看到索菲亚从看台的座位上站起来，两人针锋相对的对视了一眼，索菲亚一脸不服气的说：“那三个家伙肯定不是她的对手，根本不用比，如果要比的话，还不如让我跟她来比一比！”

　　她大步走到看台的楼梯口，居高临下的傲然俯视着凯瑟琳，一脸挑衅的问：“弓箭对火铳，敢不敢跟我玩玩？”


第一百四十六章 射术女神的争锋

　　“比就比，只怕你找不到弓，要用手才能把箭扔到我身上！”凯瑟琳冷冷的瞟了索菲亚一眼，不屑一顾的说。

　　“哼，难道堂堂矮人要塞里连一把弓都找不到吗？”精灵公主回头看着矮人王子索尔问。

　　“很抱歉，我们矮人族很多年前就不用弓箭那种落后的武器了，真是爱莫能助。”索尔不温不火的反唇相讥道。

　　索菲亚听到他的话，一张本就雪白的小脸儿气的更加苍白，她回头把目光落在罗格的脸上，眼神中充满了求助的渴望，罗格的目光扫过她和看台下的凯瑟琳，微微一笑站起身来。

　　“我想，塔莉小姐能够帮我们这个忙。”罗格与索菲亚擦肩而过来到塔莉面前，美人鱼不安的看了他一眼，罗格默默的向她点了点头，塔莉只得召唤出灯神，请它为索菲亚变出一张弓。

　　罗格接过长弓转身交给索菲亚，同时将一个装有十支木头箭矢的箭筒交给她，索菲亚取出一支箭，发现箭头已经被卸去，箭杆的前端有一块用炭灰制成的圆头。

　　“这是新手训练用的箭，为什么要让我用这种箭！”索菲亚不满的对罗格说。

　　“因为我不想你们俩当中的任何一个人受伤，然后躺在要塞的客房里休养一个月，如果那样的话，估计等我们回到月影城，黑巫师已经把圣器拿回家了！”罗格拍了拍索菲亚的肩膀说：“去吧，玩的开心点儿！”

　　索菲亚没有办法，只好把箭筒装在身上，拿着长弓走下看台，凯瑟琳此时已经在场地的一侧站定，她的手里拿着一把银铳，里面装有十颗液体弹。

　　“精灵的身手敏捷，箭术也很精准，而我的手铳比较轻便，射击精度也比较高，倒也算势均力敌。”凯瑟琳看着走入场中的索菲亚暗想。

　　“不过，我的射程似乎比她差了不少，这也是不选长柄火铳的代价，射程和灵活性必须二选其一。”她的目光落在索菲亚手中的长弓上，心知手铳的射程远没有长弓高，如果自己不能拉近距离，就会陷入被动。

　　发令枪声骤然响起，索菲亚急速弯弓搭箭瞄准凯瑟琳，但她并没有急于放开弓弦，而是瞄准从侧面绕圈逼近的凯瑟琳，射出了一支预判性的箭矢。

　　离弦之箭呼啸而出，凯瑟琳听到弓弦的颤音，飞身向前一个急扑，飞箭贴着她的脊背擦过，凯瑟琳稳住身体举枪瞄准索菲亚扣动扳机，听到枪声的索菲亚慌忙闪身躲入掩体，然而周围并没有子弹飞过。

　　“精灵不懂枪械，她不会了解火铳的射程！”凯瑟琳心里想着，趁着索菲亚受惊躲避的机会纵身跃起向她冲过去，索菲亚一边向后退开一边再次拉弓射击，将凯瑟琳逼退。

　　“她的脚步好快，射箭的速度也很快，要靠近她似乎很难！”凯瑟琳一个侧滚翻避开索菲亚射来的箭矢，躲到了一个稻草人的身后，冷不防一支箭穿过草人，箭矢的尾羽挂在了草人的身上。

　　“好险！”凯瑟琳从草人身后冲出，一边向索菲亚的侧翼迂回，一边连开四枪，索菲亚被接连不断的枪声吓得惊慌失措，顾不得向凯瑟琳还击，连续几个空翻躲避凯瑟琳的射击，而当她稳住身体，却发现凯瑟琳的身影不见了。

　　“想要伏击我？”索菲亚扫了一眼场地周围训练用的沟壑，疾步冲向一个稻草人，穿着银靴的双脚稳稳的踩在稻草人的双肩上，居高临下扫视周围的场地，附近的沟壑几乎尽收眼底。

　　突然，她看到一件附近一道沟的边缘露出一个白色的肩膀，索菲亚立刻弯弓瞄准连发三箭，只听几声惊叫传来，白衣服消失在了沟内。

　　“我射中她了！”索菲亚兴奋的叫了一声，低头看了一眼箭筒里的箭，还有六支箭矢，她摸出一支箭再次望向白色外衣出现的地方，却没有发现凯瑟琳的踪影。

　　就在她四下观察凯瑟琳动向的时候，又尖又长的耳朵突然捕捉到了某种轻微的声音，索菲亚猛地转过身来拉弓瞄准，只见凯瑟琳的身影出现在她身后五十米处的沟壑中，身上只穿着一件抹胸的白色小紧身衣，手中的银铳却高高举起。

　　两人几乎同时出手，索菲亚依靠精灵的敏捷身手在稻草人的身上跳跃闪避，接连避开了凯瑟琳射出的五发液体弹，同时向她射出五支飞箭，但每次都被凯瑟琳利用地形躲过。

　　此时的凯瑟琳，枪膛里已经没有了子弹，索菲亚的箭筒里还剩下最后一支箭，意识到凯瑟琳没有子弹了，索菲亚搭箭上弦瞄准了直起身子的凯瑟琳，后者静静的看着她，没有丝毫逃离的意思。

　　“对不起，我赢了！”伴随着这句话的说出，索菲亚松开了拉弓的手，飞箭呼啸着扑向凯瑟琳，人类女孩儿凝视着扑面而来的飞箭突然举起手中的银铳，只听现场一声惊呼，箭矢竟然一头栽进了喇叭形的枪口内。

　　“一切还没结束呢，不要这么早就下定论！”凯瑟琳高举着她裸露的雪白臂膀，戴着白色手套的小手握紧银铳对准了索菲亚，精灵公主诧异的看着她，没等她回过神来，凯瑟琳已经扣动了扳机。

　　一声枪响，枪膛内的箭矢竟然被火铳反向发射回来，尾羽正中索菲亚的肩膀，索菲亚惊叫一声仰面跌落下来，摔倒在柔软的草地上，那支击中她的箭矢从天上掉落下来，箭头在她的肩膀上留下了一点白灰。

　　“可恶！”从地上挣扎着爬起来的索菲亚，抬头看到凯瑟琳从另外一侧的沟壑中跳上来，手里拎着自己那件被箭矢射中的白色外套来到她面前。

　　“如果刚才我们两个交换位置，是你的长弓被我的子弹打中，你的弓现在恐怕已经断了。”凯瑟琳将外套穿回身上，看了一眼索菲亚手里的长弓说：“弓箭无法损坏火铳，而火铳却可以摧毁弓箭，胜负已经很清楚了。”

　　说完她转身向看台的方向走去，索菲亚坐在地上看着她的背影，满肚子的怨气无处发泄，她咬了咬牙突然从地上跳起来冲向凯瑟琳。

　　凯瑟琳听到身后急促的脚步声，刚要转身脖子却已经被索菲亚用长弓勒住，她用弓柄死死的勒住凯瑟琳的脖子，咬牙切齿的问：“即使没有箭，我的弓也可以勒死你，你的火铳能做到吗？”

　　身材远比索菲亚矮小的凯瑟琳，双手死死的抓住精灵的弓，突然大喝一声抓住索菲亚的胳膊，一个背摔将她从身后扔向面前，索菲亚完全不曾提防她这一手，被凯瑟琳重重的摔在地上，痛的喘不过气来。

　　“我忘了告诉你了，公主殿下！”凯瑟琳上前卡住她的脖子，用膝盖顶住她的胸膛，从腰间拔出短剑大声说：“我的第一任老师是个以杀人为生的杀手，我在他手下经历过严苛的训练，如果要比体能你绝不是我的对手！”

　　“你以为我会怕你，有本事你就刺下来！”索菲亚用手死死的抓着凯瑟琳卡住自己脖子的那只手叫道。

　　满腔怒火的凯瑟琳举起手中的短剑猛地刺向索菲亚，只见红光一闪，凯瑟琳和索菲亚连人带武器都被变成了雪白的兔子。

　　两只带着黑丝手套的小手抓住兔子耳朵把她们提起来，莉莉丝黑紫色的小娃娃头轻轻的摇晃了一下，回头兴高采烈的冲着看台叫道：“殿下，我赢了，我才是冠军！”

　　“小坏蛋，我让你来拉架，没让你来抢功！”罗格的身影紧随其后而来，从小萝莉的手里抢过两只兔子，把她们放在面前的地上，然后让莉莉丝解除了变身术。

　　就在变身术解除的一霎那，还原身形的凯瑟琳来不及收回持剑刺出的手，短剑朝着索菲亚直刺下来，罗格伸手急挡，剑锋从他的手心穿过，鲜血瞬间染红了短剑的剑身。

　　“啊！”凯瑟琳惊叫着松开了持剑的手，惊恐的倒退了一步，站在罗格面前的莉莉丝看到鲜血从剑尖上滴落下来，顿时尖声大叫：“呀，塔莉小姐救命啊，坏狼要死了！”

　　听到喊声的塔莉急忙和墨菲、索尔一起赶到近前，而罗格已经自己动手拔出了短剑，他镇定的摆摆手对塔莉说：“不要管我，我没事。”

　　“你们两个，这次玩得有点过头了！”罗格看了看脸色惨白的凯瑟琳和索菲亚，表情肃穆的说：“现在都回房间去，好好地反省一下，晚饭前不许出来，我可不希望这种事情再出现！”

　　两位姑娘都低着头不敢吭声，矮人王子索尔派兵将她们送回房间，墨菲陪凯瑟琳一起离去，当她们走后，罗格看着两人的背影轻声叹了口气，转向一脸关切的塔莉伸出了自己的手。

　　“算了，还是管一下我吧，这该死的伤口真是太疼了！”他苦着脸对塔莉说，美人鱼啼笑皆非的看了他一眼，温柔的微笑着点了点头。

　　当天晚上，吃过晚饭的凯瑟琳默默地坐在自己的房间里，她没有点起蜡烛，整颗心像房间一样黑暗，因为晚餐时罗格没有跟她说一句话，虽然他也没有跟索菲亚说话，但对凯瑟琳来说，这已经足够痛苦了。

　　“我是不是真的太过分了？”她忐忑而自责的捏着手指，情绪低落的问自己，她害怕他会因此而讨厌自己，担心自己会在他心里留下什么坏印象，她一度想要去找他认错，却又无法鼓起勇气。

　　就在此时，一阵脚步声在她的房门外停了下来，轻轻的敲门声惊醒了惶恐中的凯瑟琳。


第一百四十七章 争宠的小跟屁虫

　　房门无声的打开了，走廊上昏暗的油灯映照出了凯瑟琳不安的脸，然而她想象中的那张脸并没有出现，大门外空空如也，什么都没有。

　　“怎么回事？”凯瑟琳诧异的探头向外张望，昏暗的走廊上空无一人，只有孤零零的油灯挂在墙上，散发出昏暗的光芒，映衬着凯瑟琳茫然无措的心。

　　“是不是我的错觉？一定是我太过于胡思乱想了。”她轻轻叹了口气，回身关上大门准备到床上躺下，却猛然看到黑暗的房间里多了一双亮闪闪的大眼睛。

　　“谁在那儿！”凯瑟琳吓了一跳，下意识的向后退了一步，伸手摸向房间的门，当她手抓到门把手的一霎那，身体突然失去了知觉，变得无法动弹。

　　“怎么回事？”凯瑟琳惶恐不安的看着那双眼睛从黑暗中靠近了自己，而自己却如同石像一般无法自控，一颗心在恐惧中狂跳不已，但嗓子却根本无法发出声音。

　　“这是个梦吗？一定是个噩梦，我要醒过来，快点儿醒过来啊！”她在心里忍不住大喊，但情况却没有改变的迹象，那双眼睛来到她的面前，突然跳起来抱住了她的身体。

　　“哇哈哈，我抓住你啦，别想我从的手心里跑掉！”

　　听到这个声音，凯瑟琳悬着的心反而放了下来，忽然感觉自己的身体恢复了知觉，她猛地拉开房门，借着走廊上的光，低头看着抱着自己的腰把脸埋在自己胸口的小萝莉，心里又好气又好笑。

　　“讨厌，你都不害怕吗？”莉莉丝抬起头来看着她，撅着小嘴失望的问。

　　“你这个捣蛋鬼，大晚上的不睡觉跑来吓人吗？”凯瑟琳蹲下来捏了捏莉莉丝的脸颊，哭笑不得的问。

　　“我晚上从来不睡觉啊，你知道的。”莉莉丝一脸天真的忽闪着大眼睛望着她说。

　　听到她的话，凯瑟琳忽然想起猫头鹰晚上是不睡觉的，禁不住笑了起来，她把莉莉丝抱在怀里微笑着问：“那你大晚上的跑到我这里来，想要我陪你玩吗？”

　　“我才不打算跟笨丫头玩呢！”小萝莉一脸骄傲的仰起脸说：“我跟小雪枭说好了，要一起到田野里抓小老鼠呢！”

　　“那你来我这儿干嘛？”凯瑟琳笑眯眯的看着她，仿佛在哄逗自己的小妹妹，充满了怜爱之情。

　　“是坏狼让我来找你的啊！他在射击场等你，让我来带你过去！”莉莉丝回头朝窗口看了一眼，着急的说：“快走吧，小雪枭叫我了，我们要快点！”

　　凯瑟琳轻轻的答应一声，虽然她不知道罗格深夜把自己叫去干什么，但她还是很想在此刻见见他，她立刻让莉莉丝把自己变成小虫驮在背上，小萝莉自己变成小猫头鹰从窗口飞了出去。

　　窗外的天空中，一只比莉莉丝个头大一倍的白色猫头鹰在空中盘旋，看到莉莉丝飞出来便迎上前来，一黑一白两只猫头鹰在空中交错飞舞，很快来到要塞的射击场上空。

　　趴在莉莉丝背上的凯瑟琳隐约看到了地面上的那个人影，他静静地躺在地上，看到飞来的两只猫头鹰后向她们招了招手。

　　莉莉丝俯冲而下身子一抖，凯瑟琳猝不及防被她低空抛落下去，突然红光一闪恢复了人形，一头栽向了地面。

　　两只强有力的手稳稳的接住了她，凯瑟琳心有余悸的回头看着抱住自己的罗格，只见他抬头对着空中喊道：“你的空投技术太差了，莉莉丝，说好的奖励我要给你打折扣！”

　　“我才不稀罕呢！”小猫头鹰不屑的大叫一声：“我要跟小雪枭去抓小老鼠了，不跟你们玩了！”说完拍拍翅膀和白色猫头鹰一起飞走了。

　　“看样子，这小家伙找到伙伴了！”罗格笑眯眯的看着莉莉丝飞走的身影，低头看着怀里的凯瑟琳，女孩儿呆呆的看着他，听到他问：“虽然你现在的位置并没有人，但也许你可以换个位置？”

　　凯瑟琳愣了一下，突然意识到了什么，一张小脸儿顿时红的像熟透的番茄，心慌意乱的起身在罗格身旁的草地上坐下来。

　　罗格原地仰面躺了下来，静静地仰望着夜空说：“也许你也应该躺下来，在这样安静的夜里躺着看星星，并不是任何时候都可以得到的享受。”

　　女孩儿抬头看了一眼满天繁星的夜空，缓缓的在罗格身旁躺下，清爽的夜风从他们脸上拂过，青草的芬芳萦绕在周围，让人感觉神清气爽，整颗心都静了下来。

　　不过，凯瑟琳的心里依然藏着心事，她犹豫良久，终于还是鼓起勇气开口问：“你的伤……”

　　“没事了，”罗格依然仰望着夜空，语气平静地说：“你知道的，受伤什么的对我来说都是小事情，更何况塔莉小姐的医术无与伦比。”

　　“对不起，我……”凯瑟琳的话没有说完，罗格却已经打断了她，他语带笑意的问：“为什么你最近总对我说‘对不起’？难道你给我起了个外号叫‘对不起’吗？”

　　“噗！”听到这句话，凯瑟琳忍不住被逗笑了，她忍着笑看到罗格回过头来，用温和的目光打量着自己问：“说起来，如果今天白天我没有阻止你，你真的打算把剑刺进索菲亚的胸膛吗？”

　　“我……”凯瑟琳不禁收敛了笑容，迟疑片刻轻轻的摇了摇头说：“那并不是我的本意，我只是一时冲动，现在想起来感觉很后怕。”

　　“我猜也是，年轻人有点儿小冲动也是正常的，”罗格露出一丝宽容的微笑，侧过身伸出一只手将她的手拉到面前问：“不过，如果有一天你又一时冲动，把剑对准了我，而我却没法阻止你，你会刺下去吗？”

　　“当然不会！”凯瑟琳几乎是惊叫起来，她激动的把手握成拳头，表情坚决的大声说。

　　“你怎么能确定呢？”罗格饶有兴趣的看着她，在他那双穿透夜幕的眼睛之下，凯瑟琳的表情没有丝毫的遮掩，她情绪激动的看着他，粉嫩的樱唇微微张开，似乎有什么话想要说出来。

　　但最终，她还是没有说出那句话，她只是轻轻的摇了摇头，坚定的说：“没有什么原因，我就是知道，我永远也不会那么做，永远……”

　　罗格静静地凝视着她的眼睛，凯瑟琳与他交融的视线中包含着千丝万缕的复杂情感，对此他了然于心，却没有说什么，只是微笑着点了点头说：“那很好，至少我可以不同担心会死在自己学生手里，那种事如果让老头子知道可是很丢脸的！”

　　凯瑟琳听到他的话忍不住露出了微笑，罗格看着她可爱的笑脸，捏了捏她泛着红晕的脸颊笑道：“不过你今天的表现真的很棒，不仅是前面的射击，最后那一下背摔同样出彩，我想以后索菲亚恐怕要躲着你了。”

　　听到罗格的夸奖，凯瑟琳的小脸儿更红了，她腼腆的低下头去，感觉自己的整张脸都在发烫，所幸凉爽的夜风善解人意的从她鬓边拂过，帮她及时的降了降温。

　　“所以，你今天也算是大获全胜了，作为胜利者，以后就大度包容一下我们的小公主，直到我们把她送回她的姐姐那里，怎么样？”罗格的语气中略带着一点儿哄小孩儿的口吻，一边笑着对她说，一边用手轻轻的刮着她的小鼻子问。

　　“嗯，我保证，以后不会跟索菲亚打架了。”凯瑟琳乖巧的点头道。

　　“真是个好孩子，我就知道我的学生比奥古斯丁老头儿的学生乖多了！”罗格笑着凑上前在她的脸颊上吻了一下，然后坐起身来仰望着璀璨的星空说：“不过这样也好，我可不打算让老头子亲我一口做奖励！”

　　凯瑟琳听到他最后这句话，实在忍不住笑出声来，她从地上坐起来，回头看着和自己并肩而坐的罗格，犹豫片刻缓缓的把肩膀靠在他的身上，把头枕在他的肩头柔声说：“谢谢，能遇到你真好。”

　　罗格的嘴角流露出一缕会心的微笑，默默的伸出手揽住凯瑟琳的肩膀，在心里喃喃自语：“我也这么想，但愿我们能一直这么想。”

　　就在此时，一大一小两只猫头鹰从天上落在了他们面前的草地上，黑色小猫头鹰莉莉丝蹦跳着飞到罗格腿上，一脸严肃的撅着小嘴说：“你是不是亲笨丫头了？”

　　罗格和凯瑟琳对视了一眼，不约而同的摇了摇头，小毛球一脸义愤的说：“别撒谎，老爷爷都告诉我了，他让我来看着你们，不许你亲笨丫头，只能亲我！”

　　“难道我们大半夜说个悄悄话，老头子也要偷听吗？”罗格无奈的笑着看了凯瑟琳一眼，女孩儿害羞的低着头，不知如何是好。

　　罗格用手抓起小毛球，同时把草地上的白色猫头鹰也招到面前，在她们的脸上一人亲了一口，然后把她们送到凯瑟琳面前，待凯瑟琳吻过她们之后，罗格笑道：“这下子满意了吧，小坏蛋？”

　　“这还差不多！”小毛球一本正经的点了点头，转身和白色猫头鹰一起飞上了夜空。

　　“来吧，午夜已经过了，我们该回去了。”罗格微笑着回头对凯瑟琳说，女孩儿一接触到他的目光，顿时羞涩的避开了视线，点点头在他的搀扶下站起来，并肩离开射击场返回堡垒。

　　两人在凯瑟琳的房间门口分别，互道了晚安，罗格看着凯瑟琳将房门关上，然后转身向自己的房间走去。

　　当关闭房门的声音传来，走廊的另一侧墨菲的房间里，一张心事重重的脸探了出来。


第一百四十八章 奥丁王的不速之客

　　第二天上午，在要塞的餐厅吃完早饭，矮人王子索尔率巡视部队启程，带领罗格等人前往烈阳堡，在路上罗格与索尔谈起了此行的来意，索尔表示自己会尽力帮忙劝说矮人王奥丁，但能否达成和解他也没有把握。

　　一行人搭乘从要塞起飞的矮人飞艇，穿越了森林、河流和坑洼不平的矿区，终于到达了矮人的都城烈阳堡，这座屹立在隆起的高高山丘顶端的城堡，外墙的墙砖上镀着一层耀眼的黄金，在七月明媚的阳光下犹如太阳般璀璨夺目。

　　第一次见到烈阳堡的凯瑟琳、塔莉、墨菲和索菲亚，都吃惊的看着这座金光熠熠的堡垒，它总共有四成，呈梯形向上修筑，最外围是城防工事和兵营，第二层是矮人百姓们的生活区，矮人长老议会位于第三城区，而位于最高处的是矮人王奥丁的王宫。

　　索尔带着他们从城外的飞艇降落点来到烈阳堡大门前，看到两扇纯金的大门霍然开启，门上用钻石镶嵌成的矮人勇士雕像，奢华程度令众人瞠目结舌。

　　“我最喜欢这里了，好多好吃的！”小毛球精神矍铄的站在罗格的黑色宽边帽上，扑腾着翅膀叫道。

　　“你确定是为了好吃的吗？”罗格抬了抬眼睛说：“我敢打赌你的眼睛一直都在看金子和宝石！”

　　“早就听说矮人族富可敌国，看样子用这个词来形容他们简直是在贬低他们！”墨菲赞叹的笑着摇摇头说。

　　“不要忘了，你的两把剑上镶嵌的雷霆宝石，足够买下二十扇这样的大门了。”罗格在他耳边悄声笑道。

　　“但矮人王拥有的可不止是大门而已。”墨菲向打开的大门内努了努嘴，众人看到大门内的街道上，每一块地砖都闪烁着金色的光彩，以至于众人根本不敢直视艳阳下的地面。

　　“我建议还是把脸蒙起来吧！”罗格从身上摸出红色面纱把自己的眼睛蒙住，对其他人笑道：“好像我上次来的时候也是这么干的。”

　　“你说得对，我的兄弟！哈哈哈哈哈！”

　　一阵粗犷的笑声从街道上传来，众人看到一个身穿金色长袍、头戴金冠，十根手指上戴满了各色水晶戒指，脖子上还挂着一条黄金项链的白胡子矮人，在无数全副武装的士兵簇拥下来到了他们面前。

　　“父王！”矮人王子索尔上前一步，恭敬的向矮人王一鞠躬。

　　“啊，我的孩子，没想到你给我带回来这样一份大礼！”矮人王开心的大笑着拍了拍索尔的肩膀，回头向罗格张开双臂说：“嘿，我的兄弟，好多年不见，你看上去还是那么精神！”

　　“您真会夸人，上次您也这么说，但两次您都没看到我的脸。”罗格在矮人王面前蹲下身来平视着他，微笑着扯下面纱拥抱了他，矮人王粗壮的手臂紧紧地搂着他，笑的合不拢嘴，直到他突然看到了站在塔莉身旁的索菲亚。

　　“怎么回事？”他放开罗格收敛了笑容，皱眉道：“为什么会有一个精灵在这里？烈阳堡不欢迎精灵，我的兄弟，你应该知道。”

　　“陛下，”罗格回头看了索菲亚一眼，不慌不忙的解释道：“这位是精灵王伊兰迪尔的小女儿索菲亚殿下，她这次来到烈阳堡是作为精灵族的使者，与您商讨两族和解与共同保护圣器的事情。”

　　“我知道你，”矮人王奥丁缓缓的点了点头，用手捋着胸前用金链扎起来的大胡须，打量着索菲亚说：“在你出生的时候我还去看过，但伊兰迪尔竟然会派你来当使者，还真是令人意外，难道精灵族就没有更好的人选了吗？”

　　“我……”索菲亚对于矮人王的傲慢满心懊恼，正要说话却被罗格用严厉的眼神止住，他对矮人王说：“陛下，派谁做使者并不重要，重要的是我来到烈阳堡所要跟您商量的事情。”

　　“噢，对了，你刚才说到圣器！”矮人王忽而想起了罗格的话，点头道：“跟圣器有关的事肯定不是小事，来吧兄弟，我们到我的王宫去，宴席已经安排好了，请你和你的朋友们一边感受矮人族的热情，一边说明你们的来意！”

　　他稍稍停顿了一下，瞟了一眼索菲亚说：“当然，也包括精灵。”

　　“谢谢您，陛下！”罗格向矮人王欠身施礼，起身与矮人王并肩向王宫走去，矮人王子索尔跟在他们后面陪同凯瑟琳等人同行，而树人吉姆依然扎根在烈阳堡的城外，小花灵莫妮卡留在它的身边，陪它一起享受烈阳堡充足的阳光。

　　在前往王宫的路上，罗格将此行的来意告诉了矮人王，他向矮人王介绍了冰雪岛的情况，听说法师塔的大宗师康斯坦丁死了，矮人王非常吃惊，他上一次见到康斯坦丁已经是五十年前，而泰坦王族的内战更出乎他的意料。

　　“照你这么说，黑巫师现在已经把视线瞄准了龙崖？”矮人王一边走一边捋着胡子，一张老脸紧皱成一团，大声说：“看来是时候行动起来了，我可不想让吸血鬼王复活，上一次的大战让我损失了多少优秀的战士！”

　　此时他们已经进入了矮人王金碧辉煌的城堡，从金砖铸成的王宫走廊上走过，脚踩着红地毯来到宴会大厅门口，侍从开启大门将一间奢华的大厅呈现在人们眼前。

　　大厅中心铺着镶金桌布的长桌上已经摆满了丰盛的食物，桌子上方的钻石吊灯绽放出璀璨的光彩，将桌面上的美食映照的更加秀色可餐，阵阵香气从大厅内飘出，让长途跋涉的众人都禁不住感到一阵饥肠辘辘。

　　“好棒，我最喜欢矮人爷爷了！”小猫头鹰欢叫着拍拍翅膀冲进了大厅，直接飞到了一把镶满宝石的椅子上，变成小萝莉伸手去抓桌上的火腿，门口的罗格见状大叫一声：“莉莉丝！”

　　小萝莉的小手停在半空，回头嘟着小嘴可怜巴巴的看着他，一旁的矮人王见状哈哈大笑，向莉莉丝招手道：“别理他，随便吃，对于矮人族的朋友们来说，这里就你们的家，这里的一切你们都可以随便享用！”

　　莉莉丝开心的喊了一声：“谢谢矮人爷爷！”从桌上抓起刀子直接切下一块比她手还要大的圆火腿，坐在椅子上抱着啃起来，罗格无奈的笑着摇了摇头，回头对矮人王说：“这丫头这次回来，怕是又要被你们给惯坏了！”

　　“哈哈哈哈，小孩子嘛！百无禁忌！”矮人王爽朗的大笑着邀请众人入席，众人依次落座，矮人王将自己其他几名儿子介绍给客人们，然后举起硕大的金杯与众人共饮。

　　尽管矮人族低矮的桌子和椅子让人高马大的罗格等人感觉不太舒服，但在矮人王的盛情款待面前，谁也没有心思去在意这些，大厅里充满了欢声笑语，连唯一默不作声的索菲亚，也暗暗的承认矮人王的美食非常可口。

　　酒过三巡，罗格重新拾起了进入大厅前的话题，他向矮人王提起了与精灵的合作，矮人王兴致正浓，倒也没有表示反对，他老谋深算地笑道：“兄弟，我明白你的意思，为了对付黑巫师，这个时候当然需要合作。”

　　“不过，”他话锋一转，放下手里的刀叉问罗格：“伊兰迪尔恐怕不会这么简单就同意合作吧？他让你带着他的女儿来做使者，肯定有什么谈判条件，我没说错吧？”

　　“陛下英明，”罗格微笑着点头道：“伊兰迪尔王给出了三个条件，只要您能答应他的条件，他就愿意化干戈为玉帛，不再追究过去的恩怨。”

　　“说说看。”矮人王用戴满宝石戒指的手缕着胡须说。

　　“第一，双方的士兵都不再越境发动袭击。”罗格注视着矮人王深邃的眼眸说。

　　“可以，只要精灵不越境，我们也可以保证不进入他们的领地。”矮人王爽快的回答。

　　“第二，把杀死精灵高等骑士团团长特兰西的人交给他。”罗格小心翼翼的观察着矮人王的脸色说。

　　“杀死高等级骑士团团长？”矮人王奥丁诧异的看了罗格一眼，回头问自己的几个儿子：“有这么回事吗？怎么没有人跟我提起过？”

　　“父王，我也是巡视边境的时候才知道这件事。”长子索尔起身把事情的经过告诉了奥丁，最后说：“据当时在场的士兵们说，那个杀死精灵团长的战士，已经被精灵士兵杀死，他的尸体现在就埋在边境要塞的墓葬区。”

　　“已经死了？”矮人王闻言略加沉吟，回头对罗格说：“兄弟，你也听到了，杀人的士兵已经死了，对于死人这种事，不论哪个种族都一样，已经下葬的人是不可能挖出来交给外人的，你明白我的意思吗？”

　　“当然，”罗格赞同的点了点头，沉吟片刻说：“不过还请陛下让人给我出具一份有关此人的资料，我也好带着它回禀精灵王。”

　　“可以，索尔，这件事就交给你去处理！”奥丁回头大声对儿子说，索尔躬身领命。

　　“还有第三个条件吗？”奥丁继续问罗格。

　　“第三，精灵王希望矮人能归还精灵王子洛里安的宝弓‘月夜之风’。”罗格满怀期待的说，他原本最担心的是第二个条件，而现在的情况还算顺利，他知道矮人对弓箭没什么兴趣，因此对矮人王的认可抱有很大的期望。

　　但是，令他没有想到的是，听到第三个条件的矮人王奥丁突然脸色大变，把手中刚刚拿起的餐刀狠狠的插在了桌子上。


第一百四十九章 铤而走险的公主

　　“伊兰迪尔居然又一次提出这个要求！”矮人王奥丁愤怒的睁大了眼睛，一张满是皱纹的老脸上肌肉颤抖不止，他狠狠的一拳打在桌子上，恼怒的大声说：“我已经说过很多遍了，让他断了这个念头！”

　　“陛下请息怒！”罗格诧异的看着恼怒的矮人王，放下手中的金杯劝道：“陛下，您何必如此震怒？且不说矮人现在已经完全普及了火器，就算在火器没有普及的时候，您也不需要那把弓，又何必为此发怒呢？”

　　“不！”矮人王余怒未息的摇了摇头，伸手按住罗格放在桌子上的手说：“兄弟，伊兰迪尔蒙骗了你，他所说的根本不是事实！”

　　似乎是为了平抑自己的愤怒，矮人王抓起桌上的酒杯，将里面的烈酒一饮而尽，回头用饱含着愤怒的双眼看着罗格，用震撼每个人耳膜的大嗓门大声说。

　　“洛里安的那把弓根本不在我手里，在洛里安死后的这十年里，我就已经通过多种方法向伊兰迪尔做出过无数次解释，我从未谋杀过洛里安，更没有夺走他的‘月夜之风’，这其中也包括你的老师奥古斯丁大师！”

　　“我的老师？”罗格惊讶的睁大了眼睛，听到一旁的矮人王子索尔开口道：“没错，罗格先生，您的老师大德鲁伊奥古斯丁曾经出面调和两族之间的矛盾，我父王也曾向他说明事情的真相，并请他代为转告精灵王。”

　　“但伊兰迪尔一直不肯相信我们，连奥古斯丁大师都无法劝说他相信！”矮人王奥丁接过儿子的话，既愤怒又无奈的对罗格说。

　　“伊兰迪尔就像被魔鬼洗脑了一样，认定我就是杀死他长子的凶手，但我的兄弟，你是最为睿智的，你认为我有必要为了吉尔加德去杀死一位精灵的王子吗？”他将侍从刚刚斟满的酒再次一饮而尽，将酒杯重重的向桌面上一顿说。

　　“陛下，我想这里面一定存在着某种误会，也不排除里面有其他的阴谋，可能存在着某些别有用心的人，企图让两族之间产生争端甚至爆发战争，并从中渔利。”罗格一边安抚矮人王，一边环顾众人着在场的众人。

　　他沉吟片刻，继续说：“既然奥古斯丁大师曾经出面干预这件事，并且从您这里得到了承诺和解释，那么我想我们都可以从我的老师那里再次得到帮助，让我在回复精灵王的时候，可以最终取得一个让大家都满意的结果。”

　　“但愿你能够得到那样的结果，我的兄弟，”矮人王长长的叹了口气说：“在这个时候，我想没有人愿意主动挑起战争，让黑巫师坐收渔人之利，但我们也会做好准备，迎接一切可能到来的麻烦。”

　　他特别向坐在桌子最末位的精灵公主索菲亚看了一眼，别有深意的说：“我也希望我们的近邻们都能够明白一点，那就是矮人们虽然热情待客，但却从不害怕敌人，如果有人敢于挑起战火，我们绝不会有丝毫的畏惧和退让！”

　　听到矮人王最后的话语，现场的气氛变得非常尴尬，矮人们全都低着头默默地用餐和饮酒，罗格这一侧的客人们一个个面面相觑，心里都有种不好的预感，而就在罗格准备开口缓和一下气氛的时候，索菲亚却突然站了起来。

　　她手持酒杯离开座位走向矮人王，在场的人都将疑惑的目光落在她的身上，矮人们饱含敌意的看着精灵公主，塔莉则在半路伸手试图拉住她，索菲亚却轻轻推开了她，平静的摇了摇头。

　　她从罗格身边走过，镇定的与他对视了一眼，眼神似乎在说：“不要拦着我，我知道自己在做什么。”罗格静静地注视着她的身影，看着她在矮人王的身边停下脚步，将斟满美酒的金杯举了起来。

　　“奥丁王，”她语气平静地开口道：“请允许我向您敬上这杯酒，刚才我一直在听您和罗格先生的对话，您所说的话和您的表态让我相信，矮人和精灵两族之间也许真的存在着某些误会，或许我们这十年间发生的种种冲突，原本都是不必要的。”

　　精灵公主的话让在场的人都颇感惊讶，矮人们都对索菲亚的态度表示赞赏，而罗格等人则感到非常意外，尤其是联想到不久之前在月影城她还大声向精灵王要求开战，再看她现在的态度，似乎完全变了一个人。

　　“我很高兴听到您这么说，索菲亚殿下。”矮人王同样意外的看了索菲亚一眼，举起酒杯与她轻轻碰杯道：“如果精灵的王族都能如此通情达理，我们之间也许现在还保持着对抗吸血鬼王时的盟友关系。”

　　“我相信那一天还会到来的。”索菲亚与矮人王礼貌的碰杯，然后一齐将杯中酒一饮而尽，微笑着说：“我会回去向我的父王说明一切，我的王姐伊娃原本也不赞成他与矮人之间的冲突，我相信我们姐妹可以化解两族之间的矛盾。”

　　“那是最好的，我们大家都乐于看到那一天！”矮人王满意的放下酒杯点头道。

　　“为了表达我们之间对两族友好的愿望，我能够拥抱您一下吗？”索菲亚将酒杯放在罗格的手边，俯身对矮人王说。

　　“这当然可以！”矮人王奥丁与罗格对视了一眼，乘着酒兴爽快的回答。

　　他转过身向索菲亚张开双臂，精灵精灵公主俯身拥抱了他，罗格和在场的众人微笑着见证了这次十年来首次精灵与矮人的相拥——除了还在埋头忙着对付银盘里肥嫩烤牛排的莉莉丝。

　　“谢谢您，奥丁陛下……”索菲亚轻声在矮人王的耳边说。冷不防，她的右手突然伸向自己的腰间，拔出腰带上的精灵短剑猛地刺进了矮人王的后腰。

　　这电光石火的一霎那，所有人都看到了那闪电般掠过的剑光，然而已经没有人来得及阻止索菲亚——包括近在咫尺的罗格——矮人王子索尔和他的弟弟们不约而同的惊叫一声，从椅子上站起来冲向矮人王。

　　坐在一旁的罗格急忙起身去拉索菲亚，还没等他的手拉住索菲亚的手臂，精灵公主突然被重重的扔了出去，身体撞击在不远处支撑大厅的金色立柱上，手中的精灵短剑跌落在地上，发出清脆的碰撞声。

　　周围的矮人士兵们一拥而上把索菲亚摁倒在地，无数支黑洞洞的火铳瞄住了她，在场的人全都吃惊的站起身来，看到矮人王从宝座上站起来走向索菲亚，掀开金灿灿的斗篷，裸露出身上那件璀璨的纯金锁子软甲。

　　“公主殿下，你也太低估老奥丁了！”矮人王冷冷的盯着被摁在地上的索菲亚，冷笑道：“不，或许应该说伊兰迪尔太低估我了，他竟然愚蠢的认为我会对他的女儿毫无防备！哼，早在我得知索尔带了一个精灵回来的时候，我就起了戒心！”

　　“陛下，这件事实在是……”罗格上前一步试图向矮人王解释，但奥丁却挥手止住了他，他回头注视着罗格说：“别担心，兄弟，我知道这件事不怪你，这也不会影响我们兄弟之间的情义，一切都要怪伊兰迪尔！”

　　“不，陛下，这恐怕并不是精灵王的意思！”罗格在他面前单膝跪倒，心情迫切的将自己在半路遇到索菲亚的“实情”告诉了矮人王，但他却故意略过了索菲亚是为了报仇才私自离开烈阳堡，将事情说成偶遇，以免激怒矮人王。

　　果然，奥丁在听完了罗格的解释后，捋着胡须点了点头说：“我就说伊兰迪尔怎么会这么愚蠢，原来是这么回事！”

　　“没错，就是我要杀你这个该死的老混蛋，我要让你为我哥哥和特兰西偿命！”索菲亚咬牙切齿的挣扎着，大声斥骂道。

　　“住口，索菲亚，不要再说了！”罗格大声喝止精灵公主，回头劝道：“陛下，小公主年轻气盛，被杀死的高等骑士团团长特兰西又是她的童年好友，一时冲动犯下大错，还请陛下能够宽恕她，以大局为重！”

　　“父王，罗格先生说的有道理，如果我们随便处置索菲亚公主，精灵王必然不肯善罢甘休，只怕到时候连洛里安殿下的死也要赖在我们的头上，那时除了开战就没有其他的选择了。”矮人王子索尔也上前劝道。

　　矮人王默默地点了点头，回头朝着索菲亚看了一眼，精灵公主用一双憎恨的眼睛死死的盯着他，让矮人王不禁皱了皱眉头。

　　“可是，如果我就这么放了她，谁能保证她不会再次刺杀我？”

　　矮人王将审视的目光落再罗格的脸上问：“精灵们是善于暗杀的，他们的身手之敏捷人所共知，刚刚如果不是看在你的份上，我本应禁止她携带武器进入王宫的。”

　　罗格看了看一脸倔强的索菲亚，心知矮人王说的没错，如果真的出现意外，索菲亚刺伤甚至杀死了矮人王，那么这场大战将无可避免，一切都无法挽回，但不放她又该怎么办呢？

　　就在这时，刚刚刺杀事件发生时回头看了一眼，然后又继续忙着吃东西的小萝莉莉莉丝开口了：“你们要不要这么笨，不就是处理这个漂亮的笨精灵吗？我有办法！”


第一百五十章 一枪八百里

　　“小坏蛋，用蛋糕把你的嘴堵上，不要乱说话！”罗格回头瞪了莉莉丝一眼，沉声斥道。

　　“不，兄弟，”一旁的矮人王奥丁制止了罗格，饶有兴趣的看着小萝莉说：“让她说，小孩子总有些我们想不到的奇思妙想，也许她真的有办法处理这件事呢？”

　　罗格见矮人王这么说，只好回头一脸严肃的盯着莉莉丝，小丫头用油腻腻的小手擦了擦同样油腻腻的小嘴，大模大样的说：“最好的办法，就是找个地方把她关起来咯！等到坏狼回精灵那边的时候，再把她带走不就行了吗？”

　　“那怎么行？”罗格皱眉道：“我就知道你只会出馊主意！你要把公主殿下关到地牢里去吗？那里的环境那么差，她怎么受得了呢？”

　　“我又没说一定要关到地牢里！”小萝莉撇撇嘴白了罗格一眼，从座位上跳下来蹦蹦跳跳的来到索菲亚身边，口中念念有词，小手一挥，索菲亚的身影在红光中化作了一个小田鼠。

　　“找个小笼子，把她放在里面就好了啊，你可以把她放到你的卧室里自己看着，你负责喂她好吃的，出了问题就是你的责任！”莉莉丝揪着小老鼠的尾巴，把她提到罗格面前说。

　　罗格哭笑不得的看着莉莉丝，正想让她把索菲亚变回来，一旁的矮人王却说：“我看这个办法不错，就这么办吧！索尔，去第二城的铁匠铺买一个小铁笼回来，要华贵一点儿的，里面放上软垫，给公主殿下布置一间小卧室！”

　　“是，父王！”矮人王子索尔躬身领命，转身离开大厅。

　　“陛下，这样做……”罗格迟疑的皱了皱眉，欲言又止，矮人王却向他摆了摆手说：“没关系，我清楚伊兰迪尔知道这件事会恨我，但总比我把他的女儿送到黑暗而又肮脏的地牢里去要好，除非你还能给我一个更好的安置地点！”

　　罗格无奈的点了点头，他深知以精灵的灵敏身手，任何牢房以外的房间都关不住她，即使派大量士兵看守，万一不慎露出破绽被索菲亚逃脱并再次行刺，事情就更麻烦了。

　　“把她给我，小坏蛋！”罗格从地上起身，把手伸向莉莉丝，小萝莉揪着小田鼠的尾巴递给罗格，罗格用手轻轻地把她接住，在莉莉丝的小娃娃头上敲了一下，咕哝道：“坏主意谁都没你多！”

　　“哼，大坏蛋，我帮忙出了好主意，没有奖励还要挨打，好讨厌！”莉莉丝撅着小嘴向他努了努鼻子，转身蹦蹦跳跳的跑到凯瑟琳身边，跳到她腿上用油乎乎的小手抱着凯瑟琳说：“不理坏狼了，还是笨丫头最好！”

　　罗格无奈的耸了耸肩，低头看了一眼手里的小田鼠说：“抱歉了，公主殿下，只能先委屈你一下了。”他从头上摘下黑色宽边帽，用帽子把小田鼠扣在桌子上，然后用一只银盘将帽子压住。

　　勉强处理了索菲亚的行刺事件，罗格重新坐回位置上，沉吟片刻问矮人王：“陛下，虽然出现了刚才的意外，但我想合作的事情应该不会受到影响吧？”

　　“你想让我怎么合作，跟精灵联合作战吗？”矮人王拿起手边的金杯，啜饮了一口杯中的美酒问。

　　“当然，首先我希望两族可以联合部署兵力，提防黑巫师向龙崖渗透兵力，要侵入龙崖夺取圣器，显然不是一两个人能够做到的，如果要大量渗入森林，就需要两族合力构筑第一道防线。”

　　“然后呢？”矮人王漫不经心的问。

　　“然后，我希望您和伊兰迪尔能共同前往龙崖，与金龙王以及森林中其他种族的首领开会商议进一步的对策，确保万无一失。”罗格恳切的说。

　　“不仅如此，人类的银龙之翼骑士团也会很快来到日月森林，协助防范黑巫师的入侵。”他看了一眼矮人王面无表情的脸色，又补充了一句说。

　　“银龙之翼骑士团，”矮人王闻言微笑着点了点头说：“安东尼奥团长如果能来，倒是个好消息，至少老弟你的压力会小很多！”

　　他向罗格举起酒杯说：“既然如此，那就等安东尼奥团长来了以后，我们再谈跟伊兰迪尔合作的问题吧，在人类圣会出面之前，我跟那个老东西没什么可谈的，真要谈就只有用火铳和弓箭谈了！”

　　“陛下！”罗格闻言还想再劝两句，矮人王却挥手止住他，与他轻轻碰杯然后一饮而尽，大声说：“来吧，朋友们，今天是重逢之宴，不要多谈国事，举杯欢庆吧！”

　　宴会一直进行到下午时分才结束，矮人王让侍从带着罗格等人到他们的客房休息，被变成田鼠的索菲亚得到了一个金色的小笼子，里面铺着柔软的垫子。

　　小公主闷闷不乐的缩在一角不说话，罗格也无心跟她多说，把她放在卧室一角的柜子上，然后把吃饱喝足之后犯困的莉莉丝抱到床上，自己转身离开房间找到塔莉和墨菲，跟他们商量下一步的计划。

　　“依我看，我们现在没有什么更好的办法了。”墨菲轻叹一声说：“也许等到安东尼奥团长来是个不错的主意，以人类圣会的名义向精灵和矮人两族施压，让他们能够保持一种暂时的合作关系。”

　　“可是，我们现在根本不知道安东尼奥那边是什么情况，他现在有没有回到帝都我们都不知道，万一威廉在他到来之前就已经出手，我们就会犯下大错！”罗格忧心忡忡的说。

　　突然，一声枪响把正在沉思的三人吓了一跳，罗格霍然而起，回头望向声音传来的方向说：“好像是矮人王的会客厅，难道出事了？”

　　他和墨菲、塔莉立刻冲出房间，快步穿过走廊来到矮人王的会客厅门口，却发现两名矮人士兵平静的伫立在紧闭的门口。

　　“怎么回事？”罗格诧异的皱了皱眉，忽听里面再次传出枪声，他和墨菲、塔莉对视了一眼，上前询问士兵矮人王在做什么，一名士兵告诉他，矮人王刚刚召见了凯瑟琳。

　　“凯瑟琳？”听到士兵的话，罗格恍然大悟，突然明白了为什么刚才在凯瑟琳的房间没有看到她，他让士兵帮忙通报，在得到允许后和塔莉、墨菲一起进入会客厅，来到矮人王位于城堡最高处的大阳台上。

　　“嘿，我就知道你们一定会听到声音找过来的！”矮人王笑呵呵的对他们招了招手，站在他身旁的凯瑟琳手里拿着一支细长的火铳，约有一米多长，看上去犹如一根纤细的棍子。

　　“陛下，您是在检验凯瑟琳的枪法吗？”罗格走上前看了一眼凯瑟琳手里形状奇特的火铳说。

　　“不，我不只是在验人，我还在验枪！”矮人王骄傲的接过凯瑟琳手里的枪说：“这是火器研究院最新研发的武器，刚刚生产出第一把成品，根据研究院的工匠大师计算，它的射程可以超过八百里！”

　　“您确定是八百……里吗？”罗格斜了斜眉毛，和塔莉、墨菲对视了一眼，忍着笑问。

　　“当然，看到那面旗帜了吗？”矮人王一本正经的指了指远处森林中的一棵参天大树，众人隐约看到一抹鲜红在风中飘扬。

　　矮人王举起手中的长火铳，瞄准那一抹鲜红开了一枪，巨大的枪声震动着众人的耳朵，只见那抹红色的旗帜摇晃了一下，向一侧倾斜倒了下去。

　　“怎么样？一般的火铳是无法打到那么远的！”矮人王洋洋得意放下枪回头对众人笑笑，一边从身旁的士兵手中接过弹丸亲自填装，一边说：“而且，它的威力是普通火铳的三倍，可以打穿最坚固的金属盾牌，只是有个小缺点。”

　　“什么缺点？”凯瑟琳好奇地问。

　　“一次只能装一发子弹。”矮人王将装好子弹的火铳交给凯瑟琳说：“来吧，亲自感受一下它的威力，靶子已经准备好了！”说着向半圆形大平台的边缘一指，众人回头看到三面精钢打造的镀金盾牌已经被安放完毕。

　　凯瑟琳用探询的目光看了矮人王一眼，在得到他肯定后举枪瞄准，在距离第一面盾牌一百米开外扣动了扳机，只听一声巨响，三面盾牌瞬间被穿透出一个相同的窟窿。

　　“我的天哪！”走上前看到盾牌上的破洞，凯瑟琳不禁惊叫起来，墨菲从侧面察看了一下盾牌的厚度，每面盾牌足有一公分厚，用的是材质最好的钢铁，三面盾牌全都被击穿，子弹已经不知去向。

　　“如果这种火铳真的应用于战争，恐怕现在任何一个种族的铠甲都会沦为废铁。”墨菲回头惊叹的对罗格说。

　　“冒险家先生说的没错，它可以击穿一切，哪怕是泰坦巨人挨上一枪，也会倒地不起！”矮人王得意的哈哈大笑道。

　　“如果照这么说的话，它也能击穿巨龙的龙鳞吧？”罗格的脸上并没有流露出喜悦，眉宇间反而升腾起了一缕担忧，他走上前接过凯瑟琳手里的火铳，盯着它沉思片刻，回头问矮人王：“陛下，您刚才说，总共做了几把这样的火铳？”

　　“这是第一把，目前唯一的一把！”矮人王的语气中依然洋溢着难以言喻的自豪。

　　“那最好，希望您保管好它。”罗格走上前将火铳交到矮人王奥丁的手里，奥丁看到他脸上肃穆的神情，诧异的问：“你怎么了？我的兄弟，你看起来好像很担心？”

　　“没错，如果这个世界上有了一种比弑龙之弩更容易杀死巨龙的武器，那么它一定会成为黑巫师的目标，威廉会不择手段的锁定它，让它成为击杀金龙王、夺取圣器的利器！”

　　罗格的话让在场的人都脸色大变，就在此时，一名矮人士兵急匆匆的来到矮人王面前禀报道：“陛下，巨石要塞遭到袭击，请求支援！”


第一百五十一章 愤怒的魔像叔叔

　　“巨石要塞？”听到士兵口中的军情，矮人王惊诧的睁大了眼睛问：“谁会袭击那里，那可是日月森林最边缘的堡垒，紧靠着死亡沼泽，难道是沼泽里的怪物？”

　　“陛下，不是沼泽里的怪物！”士兵将一封从巨石要塞送来的信交给矮人王，矮人王奥丁迫不及待的拆开信，看后不禁大吃一惊。

　　“怎么会这样？”他懊恼的放下拿信的手，一旁的罗格顺势接过他手里的信，看到这封用矮人文字写成的信中称，一个古老的魔法石像从边境附近的一座矿区钻出地面，在矿区大肆破坏之后，一路咆哮着向巨石要塞方向前进。

　　“陛下，看样子您挖到了什么不该挖的东西。”罗格轻声对矮人王说。

　　“兄弟，你跟我来！”矮人王拉住罗格的手，将他拉到平台的一侧边缘，手扶着护墙对他说：“这处矿井非常重要，比我所有的矿井都重要，更何况矿井坍塌后，还有大量最优秀的工匠被埋在里面，我们得救他们出来！”

　　“您是希望我帮您处理这件事吗？”罗格从矮人王的话里听出了弦外之音，他一边考虑着这件事能否帮助自己促成两族合作，一边装作漫不经心的问。

　　“当然，这件事非你莫属，我们都知道你是最优秀的猎魔人，你一定有办法对付那魔像的，不是吗？”矮人王满怀期待的盯着罗格问。

　　“我当然愿意为您效劳，但您必须告诉我，那座矿井里到底挖出了什么，让它变得如此重要，以至于会有守卫的魔像与您开战？”罗格用怀疑的目光打量着矮人王，老头儿和他对视了良久，无奈之下点了点头。

　　“就是为了这玩意儿！”矮人王拍了拍手里的超级火铳说：“这火铳之所以能比一般的火铳更强大，就是因为我们在那个矿井里发现了一种独特的水晶，用这种水晶生产火铳内部的关键部件，就可以达到这种效果！”

　　“原来是为了这个，难怪您下了这么大的本钱。”罗格恍然大悟的点了点头，将手里的信塞给矮人王说：“既然如此，看来有必要跑一趟了，请您派一名士兵领路，我们立刻就出发。”

　　“好，我会立刻派索尔率军跟在你们后面，一定要帮我除掉那个魔像，夺回我的矿井！”矮人王心情迫切的看着罗格，仿佛一个被抢走了娃娃的孩子，眼神中充满了忐忑与渴望。

　　“走吧，伙计们，干活了！”罗格向不远处的几个人招招手，大步走向会客厅大门，一行人回到休息室，罗格将莉莉丝叫醒，小萝莉不情不愿的打着哈欠，变成小猫头鹰躲进了罗格的帽子里继续呼呼大睡。

　　当罗格准备离开的时候，他的目光突然落在柜子上的小铁笼上，他知道自己不能把索菲亚放在这里，期望矮人们善待她并不现实，但要随身带着她又非常不便，他沉吟片刻，最终还是上前提起了铁笼。

　　整装完毕的众人在矮人王宫门口集合，矮人王派出的带路人已经等在这里，罗格将小铁笼交给塔莉保管，带队在城外找到树人吉姆和小花灵莫妮卡，前往飞艇降落点搭乘矮人飞艇启程飞向巨石要塞。

　　当飞艇张开巨大的风帆腾空而起，罗格让莉莉丝解除了索菲亚身上的变形术，他抓着精灵公主的手腕，严厉的警告她不许擅自行动，如果再有任何不听指挥的行为，就把她扔到半人马部落出没的森林里去。

　　遭到训斥的索菲亚没有再生事，众人在飞艇的搭载下很快靠近了日月森林的东部边境，这里已经完全看不出森林的样子，到处都是被挖掘过的矿坑和采石场，树木已经被砍伐殆尽，只留下大量光秃秃的土地。

　　“矮人王这几年为了发展火器，对森林的破坏似乎过于严重了！”罗格站在飞艇的船边，环顾着下方坑洼不平的荒地对身旁的塔莉说：“五年前我第一次来到这里的时候，这里还是半人马的领地，到处都是茂密的丛林。”

　　他自责的叹了口气说：“也许当年我真不该帮矮人王游说半人马，这样他们就不会让出这片土地，也不会让它被糟蹋成这副样子，这样下去死亡沼泽的范围会不断扩大，渐渐深入日月森林的。”

　　“这并不是你的错，你也不知道事情会变成这样。”塔莉眺望着下方空旷无垠的荒地，心里想象着曾经繁茂的森林，心里虽然也深感惋惜，但嘴上却依然安慰着罗格。

　　傍晚时分，飞艇靠近了距离死亡沼泽咫尺之遥的边境地带，远远地已经可以看到夕阳映照下巨石要塞巍峨的堡垒，隐约听到一种异样的巨响从要塞方向传来。

　　“我听到什么怪声音了，有怪叔叔出现了吗？”刚刚睡醒的小猫头鹰从帽子里钻出小脑袋，关切的打量着周围问。

　　“只怕是个比怪叔叔更麻烦的‘叔叔’！”罗格从甲板上站起身来，指着要塞方向对大家喊道：“快看，它在那儿！”

　　众人顺着他指的方向眺望过去，只见一个跟要塞同高的巨大怪物正从远处举起一块巨石，狠狠的扔向要塞，石块撞击在要塞的顶端，将高高的塔楼砸的粉碎。

　　“这玩意会把要塞拆了的！”罗格回头对飞艇的驾驶舱喊道：“我们得快点，尽快找地方降落！”

　　驾驶舱里的矮人飞艇驾驶员急忙驾船从魔像上空飞过，只见它正从土地中挖出一块巨石扔向要塞，巨石撞击在要塞坚固的金属闸门上，一声巨响，厚重的闸门轰然倒地，破碎的砖墙四散纷飞。

　　“这家伙太大了，比吉姆大太多了！”罗格俯瞰着魔像吃惊的说，它的身体主要由大小不一的石块组成，石块之间穿插着黑褐色的根须，大量白色的水晶体将石块的缝隙衔接在一起，在黄昏中闪闪发亮。

　　他大声催促飞艇尽快降落，所幸巨石要塞城外的飞艇降落点并没有被损坏，矮人飞艇的驾驶员急忙将飞艇降落下来，罗格等人跳下飞艇，乘上树人向魔像所在的方向奔去。

　　“莫妮卡，想办法固定这魔像，我们需要让它短时间内保持静止！”在靠近魔像后，罗格低头对小花灵喊道。

　　莫妮卡答应一声，回头向树人吉姆说了一句，树人将身体扎根在泥土之中，大量根须从地下升腾起来，密密麻麻的缠绕在魔像的身体上。

　　“就是这样，看我们能不能轰掉它！”罗格从腰间摸出鬼火铳，举手瞄准魔像上空扣动了扳机，一枚鬼火弹冲天而起，在魔像的头顶爆裂开来，洒下了一片绚烂的烟花雨。

　　不料就在这时，魔像突然发出一声狂怒的咆哮，挥动巨大的石头爪子扯断了缠绕在身上的根须，并抓住根须向自己的方向拖拽，强大的力量瞬间将扎根入土的树人吉姆拖倒在地，整棵树被连根拔出，倒悬在半空之中。

　　此起彼伏的惊叫声中，树梢上的众人惊慌失措的抓住身边的树枝，双脚悬在距离地面十几米高的地上，魔像将树人抓在半空，高高的举向天空，向巨石要塞的方向发出厉声咆哮。

　　“不好，它要把我们扔向要塞！”罗格见状大吃一惊，如果这种事情真的发生，那么连同树人在内的所有人都将丧命。

　　危急时刻，一颗绿色的火球突然从天而降，迎头轰击在魔像的脸上，剧烈的爆炸将毫无防备的魔像打了个趔趄，摇摇晃晃的一时没有缓过神来。

　　“塔莉，快在我们脚下制造一个湖泊！”罗格回头冲着塔莉大喊，人鱼守护使一手抓住树枝，一手用法杖指向地面，下方的土石开始下陷，大量地下水涌上地面，很快形成了一个数米深的湖。

　　“跳，快跳！”罗格见状一声大喝，众人低头看了一眼十几米高的落差，塔莉、墨菲和矮人士兵咬咬牙松手跳了下去，凯瑟琳惶恐的犹豫片刻，还是听从了罗格的话。

　　“不，我不敢，这太高了！”看着接二连三落水的众人，索菲亚恐惧的尖声大叫，而此时另外一发亡灵炮弹从天而降，再次轰击在魔像的身上，被魔像抓住的树人剧烈的摇晃，位置开始从湖水上方偏离。

　　见此情景，罗格当机立断放出爪刃，五枚刀刃割断了索菲亚抓住的树枝，精灵公主惊叫着跌落了下去。

　　“就差我们了！”罗格对一直藏在他帽子里的莉莉丝大喊一声，小毛球钻出帽子拍拍翅膀飞到空中，双眼放出两道红光照耀在罗格身上，将他缩小成了一个指甲大小的小人儿。

　　“我怎么不知道你可以对活人使用缩小光束了？”罗格凌空跳下，半空中跌落在小猫头鹰柔软的背上，他翻身而起，用手揪住莉莉丝背上的一根羽毛说。

　　“是露易丝夫人偷偷教给我的，才不让你知道！”小毛球拍拍翅膀离开树人的区域，向高空飞去，罗格揪着她的羽毛回头望着魔像说：“那你给我把那个大块头变成小石头啊！”

　　“我只学会了初级魔法而已，才不能变这么大的怪东西！”小毛球叽叽喳喳的抗议着，仿佛罗格是个非法用工的农场主，在强迫她干不属于她的工作一样。

　　“我就知道并没有什么用，不过这种感觉至少比变成虫子好多了！”罗格像龙骑士一样站在莉莉丝的背上，指着魔像大声说：“来吧，我们得去救出吉姆，莫妮卡还在那里！”

　　话音未落，罗格的身后突然传来了小花灵凄厉的惊叫。


第一百五十二章 奔跑吧，坏丫头

　　听到小花灵莫妮卡的惊叫，站在小猫头鹰背上的罗格回过头来，看到魔像将树人吉姆高举过头，咆哮一声扔向了前方的巨石要塞。

　　“糟了！”罗格急忙吩咐莉莉丝追赶上去，尝试用定身光束减缓树人的飞行速度，但小猫头鹰的个头太小，根本追不上被扔出去的树人，树人吉姆的身体重重的撞击在要塞的城墙上，坚固的外墙在冲天的尘埃中轰然倒塌。

　　小猫头鹰赶到现场落在树人的身上，念动咒语解除了罗格身上的缩小魔法，罗格走上前看着仰面躺倒在地上双手合十的树人，它的大量枝干被折断，树干表面的树皮出现了多处破损，甚至有一些位置出现了断裂的痕迹。

　　“吉姆，你怎么样？”罗格关切的看着树人，吉姆缓缓的放开了合在一起的两只大手，莫妮卡的身影从它的手心里飞了出来，小花灵心疼的落在树人的身上，看着它满身残破的树皮和枝叶，忍不住落下了眼泪。

　　“它需要水，水能帮它恢复生机！”罗格回头看了一眼塔莉的方向，对小猫头鹰说：“去，把塔莉带过来，让她用水来帮吉姆恢复生机，那魔像还在往这边过来，我得去阻止它！”

　　小毛球拍拍翅膀飞走了，罗格转身准备跳下树人，忽听身后传来莫妮卡纤细的声音：“罗格先生，请让我和你一起去！”

　　“莫妮卡，你还是留下来照顾吉姆吧！”罗格回头看着飞到面前的小花灵说。

　　“不，我在这里也帮不了什么，吉姆一时半会儿是无法恢复的，如果不能阻止那个怪物，吉姆一定会死的！我要和你一起击倒那个怪物，只有这样才能保护吉姆！”莫妮卡紧握着小拳头坚决的说。

　　罗格沉吟片刻，觉得她说的也有道理，小花灵与树人之间生死相依的关切也让他想到了自己和莉莉丝，他毅然地点了点头，让小花灵落在自己的肩膀上，然后像一支离弦的黑箭冲向了魔像。

　　此时的魔像刚刚遭受完亡灵海盗船的炮击，从遍地火海中蹒跚而出，尽管亡灵炮火的威力惊人，但魔像并没有被击垮，身上的亡灵鬼火很快消散，在愤怒的咆哮声中迈着大步逼近了巨石要塞。

　　迎面冲向魔像的罗格，风驰电掣的从空旷的荒地上跑过，残照的夕阳映照出他留下的黑色残影，就在他即将靠近魔像的时候，突然看到不远处有一个白色的人影从另一侧靠近了魔像。

　　“那是凯瑟琳！”罗格惊讶的说。

　　从侧翼靠近魔像的凯瑟琳，举起手中的银铳向魔像射击，银弹击中了魔像身上的水晶，虽然并没有将其击碎，却让魔像注意到了袭击者，它大吼着转过身来，挥动手臂将身上的一块小石头抛向凯瑟琳。

　　尽管那块飞向凯瑟琳的石头相比魔像并不大，但与凯瑟琳相比也足有她的三倍大，女孩儿见石块当头砸落下来，临危不乱向右侧急扑，石块贴着她的银靴砸落在地上，凯瑟琳在地上打了个滚，手里的银铳同时射出四发子弹。

　　被激怒的魔像不再逼近巨石要塞，而是转身冲向凯瑟琳，白衣姑娘从地上一跃而起，一边向魔像射击，一边向后狂奔，击打在魔像身上的银弹飞溅出一片火花。

　　“干得漂亮，你这个坏姑娘！”罗格见魔像被引开，暗暗的为树人松了一口气，他疾步冲向魔像，避开魔像踩落的大脚，从侧面飞身跃起攀上魔像的一条腿，手抓住穿插在巨石间的枯根向魔像的身上攀爬。

　　当他攀爬到一半的时候，凯瑟琳的枪声突然停止了，罗格立刻意识到她的子弹已经打光了，他回头关切的望向凯瑟琳，看到她从身上摸出了什么东西。

　　只用了几秒钟时间，凯瑟琳再次举枪回身射击，其中一枚银弹击中了罗格身旁不远处的一块石头，飞溅的碎石险些崩到罗格的脸。

　　“这坏丫头一定私藏了什么宝贝，估计是矮人老头给她，女孩子们都开始学坏了，莉莉丝也是！”罗格嘴上咕哝着，悬着的心却放了下来，他快速向上攀登，很快从背后爬上了魔像的肩膀。

　　他来到魔像的巨石头颅旁，挥剑试图将连结它头颅和身体的枯根斩断，然而这些看似老朽的根须却极为强韧，固执的盘结在一起，罗格用剑劈砍了几次，却根本无法将其彻底斩断。

　　“该死的！”罗格忍不住骂了一句，突然注意到魔像头颅的另一侧似乎有人影闪动，他回头对肩膀上的莫妮卡指了指那个方向，举起手将爪刃对准了那边，提剑贴着魔像的巨石头颅小心的靠过去。

　　当他绕过魔像的头颅靠近另一侧的肩膀时，对面突然伸出一把长剑迎面刺来，罗格挥剑一挡，顺势放出爪刃的刀锋，对方向后击退躲入岩石后面，罗格疾步转过岩石挥剑直刺，藏身于岩石后方的男子猛地举剑架住罗格的银剑。

　　“我早该想到是你，你也许可以告诉我，为什么你的剑不会受到电流的影响？”推开罗格的银剑，向后倒退一步的墨菲松了口气说。

　　“因为它并不是金属制成的，它的材质是顶级狼人的爪子，外面镀了一层银而已。”罗格召回了放出的刀刃，收起银剑对墨菲说。

　　“如果狼人大族长知道这个消息，他一定不会高兴和你成为朋友！”墨菲也同时收起双剑，耸了耸肩膀说。

　　“也许吧，虽然我并不是自己捕杀狼人来做这把剑的，你知道有一种地方叫做黑市！”罗格走到墨菲身边，朝着地面上看去，凯瑟琳依然在不遗余力的引着魔像兜圈子。

　　“那姑娘越来越能干了，但她的体力应该快要耗尽了，再这么下去她要跑不动了。”注意到凯瑟琳的速度正在逐渐减缓，罗格回头对墨菲说：“我们得找出这怪物的弱点，你有什么发现吗？”

　　“也许我们可以从缠绕在身上的根须入手，来瓦解它的身体！”墨菲建议道。

　　“我已经试过了，它们异常的坚韧，我们恐怕没有那么多时间来砍断所有的根须。”罗格果断的否定了这个建议，而此时站在他肩膀上的小花灵说：“我有办法，也许可以试试。”

　　她让罗格和墨菲伸出手，拍拍柳叶翅膀飞到两人的手上，摇身变作一朵小花，花瓣中抖落了大量黑色的种子，堆积在两人的手心里。

　　“把它们尽可能的放到魔像身上的关键部位，它们会吸附在岩石上。”莫妮卡变回粉色的小花灵对两人说。

　　“我大概明白你想做什么了，来吧兄弟，我们来试试看！”罗格和墨菲一人握住一把种子，莫妮卡施法在魔像的身上生成了大量下垂的藤条，罗格和墨菲一手抓住藤条，脚踩着崎岖不平的岩石下降，沿途将种子洒落在石块上。

　　当两人抓着藤条滑落在地上，手里的种子已经全部抛洒出去，粘附在了魔像的身上，而就在此时，在前面引诱魔像的凯瑟琳已经跑的筋疲力尽，两腿一软跌倒在地上。

　　她倒在地上大口的喘着气，却感觉自己的呼吸已经完全停止了，一种窒息感让她全身瘫软，魔像的影子在最后一抹夕阳的映照下笼罩在了她的身上，巨大的岩石手臂紧握成拳头，向凯瑟琳砸落下来。

　　突然，魔像的身体发出一连串的崩裂声，大量土石从它的身上散落下来，一块块巨石崩碎成石块砸落在魔像的周围，魔像高举的右臂从中间断裂开来，紧握的拳头坠落下来砸向凯瑟琳。

　　千钧一发之际，罗格从巨石的阴影中疾驰而过，从地上抱起凯瑟琳冲出了阴影，巨石砸落在他身后的地面上，将土地砸出了一个大坑，两人向前翻滚了几圈，险些被巨石崩飞的石块砸中。

　　“你没事吧？”罗格支起身子关切的问。

　　凯瑟琳双手抱着他的身体一言不发，只有接连不止的喘气声在罗格的耳畔回响，两人的身体紧贴在一起，罗格能够清楚地感受到她狂跳的心脏，让人不禁担心它会跳动过快而破裂。

　　他回头看了一眼身后的魔像，发现它的四肢已经崩裂，大量种子从石缝中萌发出来，绿色的野草很快将巨石覆盖成一片绿茵，倒地的魔像停止了行动，崩裂的碎石散落在周围，看上去像一堆被荒草湮没已久的遗迹。

　　这时候，墨菲的身影出现在了不远处，他静静地看着紧拥着罗格的凯瑟琳，脸上的表情有些复杂，眼神中流露出些许的失落，而罗格也看到了他，向他招了招手。

　　墨菲调整了一下表情，大步走上前若无其事的问：“她没事吧？”

　　“别担心，她只是太累了，说起来她能够引着魔像跑这么久，这体能还真是超乎我的想象呢！”罗格低头看了一眼软软的倒在自己胸前的凯瑟琳，对墨菲耸了耸肩说：“看看她的样子，多柔弱。”

　　“但她毕竟是个杀手，不是吗？”墨菲在他面前蹲下来，用欣赏的目光看着凯瑟琳，笑道：“她不是还在矮人要塞用一个漂亮的背摔教训了一下小公主吗？”

　　“噢，那一下的确很漂亮！”罗格微笑着点点头，突然想起了什么，紧张的抬头四下寻找精灵公主的身影，同时问墨菲：“对了，索菲亚去哪儿了？为什么一直都没有看到她？”


第一百五十三章 被诱骗的小萝莉

　　“她和塔莉跟着莉莉丝走了，作为精灵，她对于照料树人也比较有经验。”

　　墨菲的话让罗格紧张的心情暂时放松下来，而此时瘫倒在罗格怀里的凯瑟琳动了一下，她疲惫的坐起来，小脸儿红彤彤的得看了看两人，小胸脯还在起伏不止。

　　“你真令人赞叹，小坏蛋！”罗格赞赏的微笑着抚摸着她背后垂下的柔顺金色马尾，双眼扫了一眼她的身上，笑道：“不过你得告诉我，你到底私藏了什么宝贝，我看到你只用了几秒钟就换好了子弹。”

　　“是矮人王在会客厅召见我的时候赏赐给我的。”凯瑟琳从腰带上取下一个透明的金属管，把它递给罗格，罗格打量着这个比银弹稍粗一点儿的管子，打开前端的塞子看到里面装满了银弹。

　　“我明白了，这样一来只需要预先把子弹装进去，需要的时候打开枪膛把子弹倒进里面，几秒钟就可以完事了！”

　　罗格恍然大悟的合上子弹管，将它还给凯瑟琳笑道：“老奥丁真有办法，我不得不承认，矮人在发明创造上的奇思妙想，谁也比不了！”

　　他和墨菲扶着凯瑟琳起身，迎住落下来的莫妮卡说：“来吧，我们得去看看吉姆，但愿它的伤势不会太重。”

　　此时天色已经完全黑了下来，一轮明月升上了天空，但大地依然伸手不见五指，只有远处的巨石要塞中闪烁着星星点点的火把光芒，这星星之火虽然无法驱散浓重的夜色，但却给罗格等人指引了方向。

　　他们互相扶持着，在坑洼不平的地面上行进，绕过满地散落的碎石来到了倒塌的要塞外墙前，树人吉姆依然躺在原地，一些矮人们正在搬运散落在它周围的砖石。

　　“我听说笨丫头又立功了！”小猫头鹰飞行虽然没有声音，但她叽叽喳喳的喊声早已经传入了罗格的耳中。

　　小毛球落在凯瑟琳的头上，一脸懊恼的说：“这太不公平了，我是一只强大的小鸟，居然不让我上战场，只让我当信使，那是蠢鸽子做的事情，我又少了一次抢掉笨丫头功劳的机会！”

　　罗格和墨菲微笑着交换了一下颜色，轻轻的拍了拍凯瑟琳的肩膀说：“反正就这么一份功劳，你们俩看着分吧，如果打起来注意不要把羽毛和头发弄的到处都是，给矮人伯伯们添麻烦，我去看看吉姆！”说完大步跟着莫妮卡走掉了。

　　“讨厌的坏狼，想挑拨我和笨丫头的关系！”莉莉丝站在凯瑟琳的头上，张开翅膀大呼小叫的说，凯瑟琳忍俊不禁的把她从头上抱下来，在她的小脑袋上亲了一口。

　　“吉姆怎么样了？”罗格跟着小花灵大步来到树人吉姆身旁，被它身体撞塌的城墙已经被矮人们清理出了一片空地，周围的地面上散落着大量的水迹。

　　塔莉和索菲亚站在树人的身边，在她们的照顾下，吉姆看上去比刚受伤时精神了一点儿，看到罗格和莫妮卡靠近，它挥了挥手说出了自己仅会的一个词：“莫妮卡……”

　　小花灵落在它的身上，依恋的跟它说着悄悄话，罗格带着塔莉和索菲亚走到一旁，向她们询问起树人的情况。

　　“吉姆的身体因为撞击在要塞的外墙上，受伤还是比较严重的，大量的树枝被折断，主干也发生了断裂，但幸好它是一棵树，只要有一段时间来修养，并不会留下什么后遗症。”

　　塔莉回头看了看身边的索菲亚，继续说：“我和殿下刚才已经帮吉姆清理了折断的枝桠和主干伤口内的石块，向伤口内浇注了大量的水并用魔法促进它的生长，大概两天内它就会完好如初了。”

　　“这似乎是今天我们听到的最好的消息了。”罗格长长的松了一口气，欣慰地说。

　　“但在此期间，它的身体还是不能移动，矮人们没法修缮他们的城墙，抵御后续可能到来的袭击。”塔莉的话里透出淡淡的隐忧，罗格闻言皱起了刚刚放松下来的眉头问：“袭击？魔像已经被消灭，还有什么东西在威胁他们？”

　　“刚才巨石要塞的矮人将军告诉我，这已经不是他们第一次遭到魔像的攻击了。”塔莉回头仰望着城墙上，罗格循着她的目光看到城墙顶上的一个破口处，一名身穿银铠的矮人将领正在大声指挥士兵们干活。

　　“那位将军说，两周前他们就曾遭到过魔像的攻击，但那时是在矿井内，魔像的个头很小，大概只比普通人类高一点儿，矮人们在发现它的当场就击倒了它。”

　　“但随后出现的魔像个头越来越大，矮人们的阻击变得越来越困难，到前几天出现的这个魔像，几乎是刀枪不入，个头大得惊人，不仅弄塌了矿井的通道，还一路追杀到了这里。”

　　说到这里，塔莉叹了口气说：“听说，还有二三十个矮人被困在了倒塌的矿井内，到现在都不知生死。”

　　罗格听到她的话，沉吟片刻回头叫道：“莉莉丝！”小猫头鹰拍拍翅膀从凯瑟琳的头上飞过来，落在他肩膀上问：“要开晚饭了吗？”

　　“没错，聪明的孩子，你载着我飞到城墙上面去，驻守要塞的矮人将军在那里，我们去问问他什么时候开饭。”罗格一本正经的对莉莉丝说。

　　小毛球欢快的点了点头，用缩小术把罗格变成小人，让他站在自己背上，带着他飞上了城墙。

　　罗格见到矮人将军后，向他询问起矿洞内的情况，将军起初还遮遮掩掩，后来听说矮人王已经把矿井的情况告诉了罗格，这才道出了实情。

　　听完了将军的介绍，罗格心里似乎有了底，他让莉莉丝带着他飞回塔莉身边，对她说：“看来我们要下一次矿洞了，一则我们要去搜救一下被困的矿工，因为矿工们身上尚有部分食物和水储备，也许他们还有生还的希望。”

　　他回头看了看走上前来的凯瑟琳和墨菲，继续说：“至于魔像的来历，将军说他们曾经听到矿井深处传来诡异的怪叫声，还有矿工曾经发现奇异的光芒在黑暗中闪烁，我猜那矿洞里也许存在着某种守护者，我们最好去打探一下。”

　　“你确定能够解决吗？”塔莉不安的看了受伤的树人一眼，忧心忡忡的说：“那魔像的强大我们已经见识过了，火铳打在它身上几乎没有效果，连杰克船长的炮击都收效甚微，我们在矿洞里要怎么对付它呢？”

　　“没关系，我们可以带着莫妮卡一起去，有她在我们就有办法对付魔像，先让吉姆自己留在这里休养，它现在需要的是自然生长，只需要让矮人们定时给它供给水源就可以了。”罗格胸有成竹的说。

　　在场的人都对他的安排表示赞同，罗格来到树人身边向吉姆和莫妮卡说明了情况，小花灵虽然有些舍不得受伤的伙伴，但在树人吉姆的劝说下还是答应了他的请求。

　　罗格于是让矮人将军派遣一队矮人火铳兵领路，随身携带开凿工具，前往营救被困的矿工，就在一切准备就绪，罗格准备带队启程的时候，莉莉丝突然撅着小鸟嘴不满的瞪着罗格问：“说好的晚饭呢？为什么我们大晚上的饿着肚子又要赶路了！”

　　“因为……”罗格避开莉莉丝怒视的目光，向凯瑟琳等人扮个鬼脸，含糊其辞的说：“因为矮人们的晚饭被魔像抢走了，我们要去把它们抢回来！”

　　“我才不信你！”小猫头鹰气冲冲的在他脸上啄了一下，拍拍翅膀飞到了凯瑟琳的头上，回头冲他怒道：“骗小孩子的坏狼，一顿晚饭都不给我，好坏好坏的！”

　　在场的众人忍俊不禁的看看遭到诱骗的小萝莉，又看看一脸哭笑不得的罗格，一张张脸都憋得通红。

　　凯瑟琳从腰间摸出干粮，招呼莉莉丝变回小萝莉的样子，把她抱在怀里让她填饱肚子，小萝莉一边吃一边絮絮叨叨的谴责罗格，逗得的身边的人合不拢嘴。

　　整装完毕的队伍随即启程，在矮人火铳队的带领下连夜启程赶往矿井，在经历了一天一夜的行进后，终于在第二天傍晚到达了矿井附近，罗格让其他人原地休息，自己和墨菲跟着矮人火铳队长一起查看被堵塞的入口。

　　这座矿井位于阿卡拉山的最东侧，入口位于山壁之中，周围的树林出于运输方便的考虑已经被砍伐出一条大路，魔像的巨大身躯又将这条路再次扩大，许多被撞断的大树横七竖八的倒在路边，而洞口则已被坍塌的乱石掩埋。

　　罗格和墨菲察看了堵塞入口的乱石堆，发现堵塞物根本无法清除，他询问矮人火铳队长是否有其他道路可以进入矿洞，火铳队长告诉他们，在附近有几个狭窄的天然洞口，被矮人们开凿出来作为矿洞的通风口。

　　罗格让火铳队长带着他和墨菲沿着山壁绕到了洞口附近，发现一面平整而陡峭的石壁下方有一个狭小的洞口，宽度大概只能容一个小孩子出入，墨菲认为他们无法从这个洞口进入矿洞，但罗格却胸有成竹的表示他有办法。

　　商议已定，三人正准备返回队伍，罗格的两条修长的浓眉突然紧皱起来，回头望向附近的丛林，用力的嗅了嗅鼻子，双眼紧盯着黄昏树影森森的灌木丛，眼眸中闪烁出怀疑的光芒。

　　“你怎么了？”发现异常的墨菲走到他身边，与他一起审视着那个方向，夕阳的余辉映照在树丛上，令灌木丛的表面泛起一层蒙着夜幕阴影的金色。

　　“那里好像有人，”罗格嘴上说着，左手的爪刃缓缓的握起了拳头，缩紧眉头压低声音对墨菲说道：“我闻到他们的味道了。”


第一百五十四章 大骗子与鬼影子

　　“队长，您在后面掩护我们，如果有人出现您就开枪射击，但尽量不要攻击要害。”罗格俯身对身旁的矮人火铳队长说，队长抖了抖长胡子点头答应。

　　“墨菲，帮我掩护侧翼，我们过去看看。”罗格直起身子对身旁的墨菲低声道。

　　墨菲尚未应声，罗格人影一晃已经冲过了灌木丛，墨菲愣愣的看着他离去的方向，斜了斜眉毛咕哝道：“你确定你不是在逗我？”

　　他拔出一把雷电剑跃过灌木丛来到罗格身边，看到他正盯着前方不远处那一团消散的烟雾，雾气中似乎有一个模糊的人影，但很快便随着烟雾消散了。

　　“那是什么？”墨菲关切的问罗格。

　　“我不知道，我没看到他，但我确定那是个人，一个鬼魅一样的人。”罗格蹲下身来，看着泥地上留下的脚印说。

　　墨菲俯身与他一起注视着对方留下的脚印，脚印大而修长，约有四十码左右，鞋帮深深地陷入泥地，鞋跟和鞋底的印痕之间有一段落差。

　　“应该是个男人，年龄在三十岁左右，身材健壮，穿着一双靴子，黑色紧身衣，也许还披着黑斗篷，蒙着面。”罗格低头凝视着那对脚印说。

　　“你怎么会知道？”墨菲诧异的看着他问：“就靠一对脚印？”

　　“对，这是显而易见的。”罗格指着脚印说：“首先，脚印很大，脚面宽而脚型修长，女人的脚极少能够达到这样的大小，鞋跟深陷说明穿的不是平底鞋，高鞋跟除了舞鞋就是长靴，你认为这里会有一位穿舞鞋的公主吗？”

　　墨菲恍然大悟，听到罗格继续说：“鞋印很深，说明这个人身体很重，但他并不是个胖子，因为胖子穿不了长靴，他的脚踝会被靴筒卡住。”

　　“所以，他应该是个健壮的男人，之所以我猜测他三十多岁，是因为这个年龄是男人肌肉最强壮的年龄，相信我兄弟，等你到三十岁的时候，你的体重一定会比现在重的多。”

　　罗格抬起头来环顾着周围的丛林说：“此地远离人类的城镇，又被矮人开采多年，野生动物已经很少了，所以不会是猎人，有可能是某种斥候，斥候一定会身穿紧身衣，尤其在夜晚披着黑斗篷是很好的掩护，还需要我解释为什么要蒙面吗？”

　　“你觉得他们想干什么？”墨菲听到罗格的分析，不由得警惕起来，他扫了一眼周围夜影森森的丛林，低声道：“会不会是威廉的黑袍人？”

　　“你觉得黑袍人有能力从我们的鼻子底下跑掉，让我们连影子都看不到吗？”

　　罗格意味深长的摇了摇头，向墨菲使个眼色说：“那些黑袍人只是临时的雇佣兵而已，如果真的是威廉的人，我想他已经从阴影要塞调来嫡系援军了。”

　　“也许你应该联络一下奥古斯丁大师，大德鲁伊应该有办法监视这些斥候和他们的主人。”墨菲轻声在罗格耳边建议道。

　　“我们先回去，跟大家会合再说。”罗格和墨菲若无其事的起身，离开灌木丛回到矮人火铳队长身边，他们没有向队长做详细的说明，只告诉他有可疑人员留下了脚印，但人已经不知去向。

　　三人回到正在休整的队伍中，罗格和墨菲将发现告诉了凯瑟琳、塔莉和索菲亚，凯瑟琳听后问：“会不会是黑巫师搞得鬼，召唤出魔像攻击矮人的城堡？”

　　“不排除这种可能，但现在我们还不能下定论。”罗格环顾在场的众人说，一旁的塔莉担忧的问：“那我们现在应该怎么办？继续下到矿洞里面去吗？”

　　“当然，我们必须进入矿洞，首先找到被困的矮人们，然后再打探魔像的来源。”罗格回头指着通风洞口的方向说：“我们已经在那边找到了洞口，虽然洞口有点儿小，但相信对我们来说并不是难题。”

　　他带着重新整装的队伍来到洞口处，看到那洞口比较狭小，身材纤细的三位姑娘勉强可以爬进去，而一些身负重物又大腹便便的矮人根本没法把自己塞进去。

　　就在众人看着洞口皱眉头的时候，罗格走上前小心翼翼的把手伸向趴在凯瑟琳脑袋上眯着眼睛的莉莉丝，就在他的手靠近小猫头鹰的时候，小毛球突然扭过头来，气势汹汹的向他的手啄过去。

　　“喂，别这样，友好一点儿嘛！”罗格急忙收回手，笑眯眯的对小鸟说。

　　“大骗子不要靠近我，不跟你说话！”小毛球挪动着小屁股把身体转了过去。

　　罗格低头看了一眼掩口偷笑的凯瑟琳，向她扮个鬼脸，双眼滴溜溜一转，转身来到塔莉身边，低头跟她说了几句，塔莉随即召唤出灯神，与它轻声交谈着什么，一旁的小猫头鹰偷偷注意到灯神的出现，眼睛顿时亮了起来。

　　片刻之后，罗格迈步走到凯瑟琳身边，顺手把什么东西塞进了她手里，女孩儿好奇的低头看到手里放着一块黑巧克力，她感激的对罗格微微一笑，把巧克力送进嘴里，感受到一种香浓的丝滑享受。

　　罗格默不作声的站在凯瑟琳身边，把巧克力送进嘴里，凯瑟琳头上的小毛球眼巴巴的看着他和凯瑟琳分巧克力吃，口水流的像决堤的洪水，最后实在忍无可忍冲着罗格叫道：“我的呢？我的巧克力呢？”

　　“啊？你也要吃吗？你不是不理我吗？”罗格回头诧异的问。

　　小毛球可怜巴巴盯着他，一双泪眼汪汪的大眼睛里闪动着祈求与期盼，罗格和她对视片刻，点头道：“也好，分给你也可以，你得帮我个忙。”

　　“好啊好啊，快说！”小猫头鹰从凯瑟琳头上蹦起来，急不可耐的说。

　　“把所有人变小，这样我们就可以从通风洞口进去了，等到进入矿洞后再把我们变回来。”罗格晃了晃手里剩余的一大块巧克力说：“答应我的话，这些都是你们的！”

　　“说话算数！”莉莉丝心急火燎的施展巫术，把矮人火铳手和罗格等人都变成了指甲大小的小人，然后飞到罗格面前着急的说：“好了，快把巧克力给我！”

　　“你确定你要吃这么小的吗？”罗格抬头仰望着凤凰一般巨大的小猫头鹰，举起手中肉眼几乎无法看到的小巧克力，和凯瑟琳笑着耸了耸肩。

　　小猫头鹰茫然的眨巴眨巴眼睛，听到罗格喊道：“先把我们变回去，你这个小笨蛋！”

　　她急忙把罗格和凯瑟琳变回原样，罗格把手里的巧克力掰成两半分给她和凯瑟琳，然后让她把自己重新变小，莉莉丝变成小萝莉的样子拿着巧克力，不满的问：“不是说好了都是我的吗？为什么还有笨丫头的份？”

　　“因为我刚才说过了，这些都是‘你们’的！你这个不好好听人说话的小急性子！”

　　罗格说完大步走向洞口，同时招呼其他人一起进洞，跟在罗格身后的凯瑟琳回头看了一眼愣在原地的莉莉丝，只见小萝莉挠了挠小脑袋嘀咕道：“我好像又被坏狼骗了？”

　　“罗格先生，我想我应该可以帮上些忙。”此时，身材与罗格相差无几的小花灵莫妮卡，轻舞翅膀飞到他身边，罗格第一次平视着这个美丽的小仙女，好奇的问：“你当然可以，莫妮卡，你想怎么做？”

　　莫妮卡仰面向天，伸展双臂和两对柳叶翅膀，轻声念出咒语，大量萤火虫从四面八方的草丛中飞出，聚拢在众人的周围，莫妮卡微笑着对罗格说：“请你们骑到它们的背上吧，这样你们的行动会方便很多！”

　　“谢谢你，莫妮卡！”罗格让所有人爬上萤火虫的背，自己爬上小猫头鹰的后背，让莉莉丝和莫妮卡在前面带路，萤火虫跟随在她们的身后飞入洞穴，狭窄而黑暗的洞穴被这莹莹之火所照亮。

　　小猫头鹰和莫妮卡带着萤火虫群飞入了蜿蜒崎岖的洞穴，穿过寂静与黑暗的通道，从一面高高的墙上露出的洞口飞出，一个黑暗而狭小的圆形矿洞出现在他们眼中。

　　洞窟的中心用木桩支撑着顶梁，墙边摆放着各种开采和运输工具，地面上散落着许多碎石和断裂的水晶，还有装满水晶的小推车歪倒在地上，车里的水晶散落一地。

　　“前面有两个洞口，我们应该往哪走？”小花灵莫妮卡飞到罗格身边问。

　　罗格站在莉莉丝的背上，双眼穿破浓墨一般的黑暗，看到地面上有清晰的车辙痕迹，他让莉莉丝飞到那辆歪倒的矿车旁，看到它的车头面向左侧的洞门，推车下面有很深的车辙印，而在它旁边靠近墙壁一侧的车辙则比较浅。

　　“这辆车满载着矿石，应该是向外运送的矿车，它下面的车辙很深，说明外运的矿车都会从这边通过，而旁边那条很浅的车辙应该是空车返回时的路线，这样说来，左侧的门应该是同往洞外，而右侧是同往洞内。”

　　罗格一边轻声自语，一边心想：矿难发生时，求生本能会驱使人的向洞外逃跑，也许我们可以在逃生的道路上找到些生还者，如果没有，我们再返回洞穴深处搜索。

　　他立刻将决定告诉莫妮卡，小花灵点头同意，立刻向萤火虫群下达命令，小猫头鹰和小花灵继续在前领路，穿过左侧的洞门向外搜索，在穿过几个矿洞后，罗格突然听到前方传来了敲击石壁的声音。

　　“在前面，好像有活人！”罗格指着声音传来的方向对莉莉丝和莫妮卡喊道。

　　小猫头鹰和小花灵带着萤火虫群飞出矿洞门外，突然看到前方阴森黑暗的通道中心，伫立着一个杀气腾腾的身影。


第一百五十五章 最强刺客的突袭

　　看到站在矿洞通道中心的那个诡异人影，小猫头鹰莉莉丝和小花灵莫妮卡都不禁停止了前进，站在莉莉丝背上的罗格眯起双眼打量着对方，那人的身高与人类相仿，身材健壮，手中拿着一支标枪，背后还背着一支枪囊。

　　“这家伙……”尽管矿洞内异常黑暗，但罗格在黑暗中闪闪发亮的双眼依然穿破了阴影，他看到对方的身上附着着一层厚厚的毛皮，头上长着一对尖尖的羊角，双脚形似羊蹄，双手却有五指，看起来十分怪异。

　　“羊头人，怎么会在这里？”罗格诧异的喃喃自语，话音未落，羊头人突然转过身来，萤火虫群散发出的光芒吸引了它的注意，羊头人举起手中的标枪，迎面抛向了飞在最前面的小猫头鹰。

　　“哇哇哇，为什么是我！”小毛球看到迎面飞来的标枪，吓得大叫一声，一个俯冲落在了地上，一低头把罗格滑到地面上，念动咒语解除了缩小术。

　　令小毛球没想到的是，由于是新学不久的法术，她在情急之下念错了咒语，将身后骑在萤火虫身上的众人也同时变回了原形，突然被变大的众人东倒西歪的从半空中跌落下来。

　　面对一片惊叫呻吟之声，羊头人从背后的枪囊中接连抽出标枪抛向人群，罗格不退反进迎面扑向羊头人和扔来的标枪，途中顺手抓住从身侧飞过的标枪，将另外两只标枪拨落在地上，手中的标枪劈手扔向了羊头人。

　　羊头人双枪齐出，右手标枪拨开罗格扔来得标枪，左手标枪同时飞掷而出，左右开弓以极快的手速向罗格抛出六支标枪，从上、中、下三路扑面而来。

　　罗格腾空而起，半空中一个原地后空翻，攻击下盘的两支标枪从他的身下飞驰而过，罗格顺势放出爪刃，五枚刀锋发出一连串的撞击声，将中路的两支标枪击落在地上。

　　他借着头下脚上的空翻惯性，右手顺势向上一捞，将从头顶飞越的两支标枪捞在手里，落地后一个漂亮的转身回旋，手中的两支标枪呼啸着飞向羊头人。

　　羊头人眼看两支标枪从左右两侧飞来，急忙俯身躲避，标枪从他的头顶两侧飞过，羊头人抬起头来猛然看到罗格手中紧握着黑洞洞的鬼火铳，向他扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，燃烧着绿色火焰的鬼火弹在黑暗中划出一道耀眼的火线，击中了羊头人的头部，迸发出一片璀璨的火花，罗格手指转枪潇洒的收枪回套，定睛向羊头人看去，却不由得愣了一下。

　　“啊哦，好像玩砸了！”罗格眨眨眼睛自嘲的笑了笑，看到鬼火弹击中了羊头人额前坚硬的锐利羊角，爆裂出星星点点的璀璨火花，安然无恙的羊头人抬头怒吼一声，将两只羊角对准他猛冲过来。

　　罗格静立在原地注视着冲到近前的羊头人，左手爪刃紧握成拳一声大喝，一拳击打在羊头人的左侧羊角上，坚硬的羊角在爪刃强力的挥拳下竟然瞬间崩裂，折断的羊角碎成一片散落在罗格脚下。

　　罗格拳势不减，一拳将羊头人打翻在地，上前用膝盖顶住它的胸膛，左手爪刃卡住它的喉咙冷笑道：“我虽然是条‘孤狼’，但也还没轮到被一只羊欺负的地步，你懂我的意思吗？”

　　羊头人充满敌意的盯着罗格，羊蹄形的右脚突然抬腿踢中罗格的后背，罗格向前一个踉跄，左手爪刃不偏不倚正中羊头人的脖子，锋利的刀刃瞬间将它的脖子捅出了五个窟窿，血流如注的羊头人痛苦的哀号一声，闭上了眼睛。

　　“你妈妈没告诉过你要避开狼爪子吗？”罗格斜了斜眉毛嘀咕一声，放开羊头人站起身来，转身大步走向凯瑟琳等人，此时众人已经从地上互相搀扶着爬了起来，刚才的坠落并没有让他们受伤。

　　“小笨蛋，遇到事情就大惊小怪，摔坏了矮人大叔，你的晚餐可就没人管了！”罗格从站在凯瑟琳身边的小萝莉身旁走过，右手轻轻敲了敲她黑紫色头发的小娃娃头说。

　　“说得好像人家本来还有晚饭吃一样，欺负小孩子的坏狼！”莉莉丝委屈的撅着小嘴咕哝道。

　　一旁的凯瑟琳听到她嘀嘀咕咕的自言自语，忍不住偷笑，她从身上摸出罗格给她的半块巧克力，悄悄地把它塞给了莉莉丝。

　　“还是笨丫头对我最好了！”小萝莉开心的抱着凯瑟琳，偷眼看了看罗格，见他没注意自己，急忙躲在凯瑟琳身后大口大口的往嘴里塞。

　　“我猜这里还有更多的羊头人，事情显然超出我们的预知，为什么我们事先没有被告知这件事？”罗格走到塔莉和墨菲面前，一脸迷惑的问。

　　他和墨菲同时将疑惑的目光转向矮人火铳队长，火铳队长犹豫了一下，支支吾吾的说：“其实，这矿洞里一直都有羊头人，我们刚进入这里的时候不时遭到它们的袭击，甚至还有一些更小的猫人族也会袭击我们。”

　　“但是后来，我们依靠火铳多次击退了它们，已经很久没有再看到它们出现了，所以才没有对你们提起这件事。”矮人队长抱歉的说。

　　“猫人族，它们为什么也会卷入矿洞的争端？”罗格闻言疑惑的皱起眉头，对身旁的墨菲说：“我记得猫人族是很爱好和平的种族，但它们并不弱小，它们甚至可以说是最强大的刺客，如果它们愿意实施暗杀的话。”

　　“羊头人也并不是凶恶的种族，也许有什么东西在背后操纵着它们。”墨菲朝着羊头人尸体的方向看了一眼，轻声猜测道。

　　就在此时，微弱的敲击声再次传入了罗格的耳朵，他侧耳倾听，觉察到那声音就在前方不远处，罗格转身带着众人靠近声音的来源，小花灵莫妮卡让萤火虫们集中在一起飞行在前面为众人引路。

　　没走多久，面前出现了一条死路，大量坍塌的碎石堵塞了矿洞的洞门，罗格趴在碎石上侧耳探听里面的动静，隐约听到微弱的说话声传来，他用爪刃握拳敲打石块，大声问：“里面有人吗？”

　　在接连喊了几声之后，洞内似乎骚动起来，接连传出了几声呼救，罗格立刻让矮人们拿出工具挖掘碎石，矮人们取下随身携带的十字镐七手八脚的忙碌起来。

　　矮人们的挖掘速度超乎想象的快，大量的土石很快被挖掘出来，后队的矮人们将土石堆积在通道的两侧，留出道路便于通行，而前队已经挖到了矿洞门旁，眼看还有一小段距离就可以彻底挖开通路，解救出被困的矮人。

　　突然，矿洞内传来了矮人们的惊叫声，矿洞外的众人听到里面的喊叫声顿时紧张起来，他们听到了此起彼伏的惨叫声，以及愤怒的大吼，似乎有什么东西在袭击他们，却又让他们无可奈何。

　　听到洞内传出的同胞的叫喊声，洞外的矮人们心急如焚，他们疯狂的挥动镐头，将堵塞矿洞的碎石不断刨成碎片。终于，堵塞在门口的乱石“哗啦”一声坍塌下来，露出了一个半人高的洞口。

　　几名矮人率先冲进洞内，看到二三十名被困的矿工东倒西歪的倒在地上，他们冲上前扶起倒地的矿工，发现他们的脸上和身上都不同程度受伤，但并没有生命危险。

　　“这伤痕……”进入洞内的罗格看到被困矿工身上的伤痕，不禁皱起了眉头，他发现了两种不同的伤痕，一种是利刃留下的锐器割裂伤，一种是利爪留下的抓痕。

　　“看样子，是猫人族。”罗格回头环顾着不大的矿洞，对墨菲说。

　　话音未落，一个黑影突然从罗格身后的空中扑落下来，直扑向罗格肩膀上的小猫头鹰莉莉丝，小毛球听到声音回过头来，看到一只张牙舞爪的猫凌空扑向了自己。

　　“呀，坏猫咪！”莉莉丝拍拍翅膀腾空而起，猫人轻捷的落在罗格的肩膀上，不等罗格挥手抓住它，早已飞身而起跳向半空，两只布满绒毛的锋利爪子直扑小猫头鹰而去。

　　“喵……”小猫头鹰双眼一瞪，射出两道定身光束，飞扑的猫人身体顿时悬在半空，莉莉丝故意学了一声猫叫，停止定身光束，猫人顿时从空中跌落在地上。

　　“笨猫咪，才不是本小鸟的对手！哼！”小毛球洋洋得意地叫道。

　　不料就在莉莉丝沾沾自喜的时候，矿洞的横梁上突然跳下一只猫人将她扑落在地上，高叫一声张开尖牙利嘴咬向小猫头鹰，冷不防刀光一闪，爪刃的刀锋撕裂了猫人的肩膀，猫人哀鸣一声，放开莉莉丝跳到一边。

　　“身为一只猫，不要从狼嘴里抢食，即使他是一条‘孤狼’！”罗格迈步走到小猫头鹰身边，伸手把她抓起来，指着不远处的两只猫人说。

　　找到了靠山的小毛球用力的点了点头，突然好像想起了什么，回头盯着罗格布满的撅起小鸟嘴问：“狼嘴里抢食是什么意思，难道你打算吃我吗？”

　　“闭嘴，小笨蛋，这只是个比喻！”罗格白了她一眼，双眼打量着两只直立在面前的猫人，它们一只毛色发黑，一只毛色发黄，大概有四五十公分高，身上穿着奇怪的小衣服，看上去像是人偶店里洋娃娃的外衣。

　　尽管装扮有些滑稽，但它们锋利的爪子和手中特制的小匕首却是寒光凛冽，只见黑色的猫人突然举起手中的匕首指向罗格，发出一声怪叫。

　　不等罗格反应，一只灰色的猫人突然从天而降落在他的肩头，举起手中的匕首刺向了他的后颈。


第一百五十六章 杀戮的篝火盛宴

　　就在猫人准备对罗格痛下杀手的一霎那，响亮的枪声突然传来，凯瑟琳银弹早到，将灰色猫人打的脑袋开花，仰面从罗格的肩膀上坠落下去，小匕首跌落在地上，发出清脆的响声。

　　黄色猫人和黑色猫人见状转身冲向矿洞的大门，罗格见状大喝一声：“干掉它们，不能让它们回去报信！”

　　凯瑟琳双枪并举，银弹暴风骤雨般从猫人身旁飞过，每次都只差一点儿没能击中，猫人异常轻盈的腾挪跳跃，给她的射击造成了极大的困难。

　　眼看两只猫人即将冲出大门，塔莉法杖一指高声吟唱，杖头射出一道水流，墨菲同时将雷电双剑插入水流，雷电剑的剑身一接触到水流瞬间将其充满电流，带电的水流冲击在猫人的身上，顿时令它触电倒地，猫人在地上抽搐片刻没有了声息。

　　另外一只猫人见状头也不回的飞奔出矿洞，凯瑟琳追到洞口举枪连射四枪，飞溅的火星在黑暗中异常耀眼，却无一击中目标，她无可奈何的叹了口气，只感到身旁一阵狂风呼啸而过，罗格的身影已经融入了通道的黑暗中。

　　“想跟我比速度是吗？我不介意找个人玩玩！”罗格从黑暗的通道中飞驰而过，紧追着猫人的步伐，跨越过羊头人的尸体，狂乱的风从他的身旁倒流而过，将他头上的黑色宽边帽吹落在地上。

　　一大一小两个身影闪电般的穿越过矿洞的通道，罗格感觉自己距离对方越来越近，当他们只差几米的差距时，猫人突然转过通道的拐角，罗格追过拐角发现它已经消失不见了。

　　他停下脚步，目光扫过狭窄的矿洞，抬头看到横梁上方的墙壁上有一个小洞，恰好可以让猫的身体钻进去，罗格无奈的耸了耸肩，叹了口气说：“该死的，这下子真是碰到对手了！”

　　“大笨狼跑不过小猫，羞羞羞！”肩膀上的小毛球得意洋洋的讥笑道。

　　“你的巧克力吃完了吗？”罗格白了她一眼转身原路返回，半路上捡起掉落的宽边帽，一边走一边说：“不要以为你是猫头鹰，你就应该帮猫说话，别忘了刚才它还想吃你呢！”

　　“你不说我还忘了，你还欠我半块巧克力，快还给我，不然我就把你跑输了的事说出去！”小毛球喋喋不休地叫道。

　　“那半块巧克力你早就装可怜从凯瑟琳那里骗来了，别以为我不知道。”罗格斜着眼睛瞪了她一眼说。

　　两人一边拌嘴一边回到了洞内，凯瑟琳、塔莉、墨菲和索菲亚都迎上来，得知罗格并没有追上猫人，心里都颇为惊讶，他们都见识过罗格的神速，本以为他会轻松的追上猫人并抓住它。

　　“我们得小心点儿了，接下来我们随时可能遭到猫人的袭击，尤其是莉莉丝和莫妮卡，猫人可能会把你们当成猎物，不要离我太远，保持警惕，否则你们如果被抓住，我可追不上。”罗格对众人叮嘱道。

　　“我才不怕小笨猫，下次我要抓一只来吃，不知道猫肉好吃吗？”莉莉丝满不在乎的问。

　　“猫也在对你想同样的问题！”罗格把她抓起来放到凯瑟琳头上说。

　　他转身和塔莉一起来到受伤的矮人矿工们身边，塔莉用魔法帮矮人们治疗了伤口，除了个别人受到的利刃伤较为严重外，其他的抓伤基本都瞬间愈合了，恢复了气力的矮人们连声感谢。

　　“我们得把他们送回去，”罗格把矮人火铳队长叫到面前说：“队长，这些兄弟们被困在这里已经太久了，我们不能带他们继续深入矿洞，我要你带着他们离开这里，先把他们送回巨石要塞。”

　　“好的，罗格先生，需要我留下人手帮助你们吗？”火铳队长万分感激的问。

　　“不必了，我和我的伙伴们会解决这里的一切，至于您，请回到要塞后帮忙多关照一下留在那里的树人吉姆就好了。”罗格微笑着对他说，火铳队长连声答应，让矮人火铳手们扶着矿工前往通风口所在的矿洞。

　　罗格让莉莉丝用缩小术将矮人们变小，然后让莫妮卡指挥萤火虫驮着他们，把矮人们送出洞外，他也被缩小后站在莉莉丝的身上，和莉莉丝、莫妮卡一起送矮人们离开，让凯瑟琳、塔莉、墨菲和索菲亚暂时留在原地。

　　罗格走后，留在矿洞内的四人漫无目的的在矿洞内踱着步，突然，索菲亚尖尖的精灵耳朵听到了什么声音，她好奇的迈步走向矿洞的门口，小心的探头向外张望，精灵的夜视双眼穿过通道中的而黑暗，隐约看到了一个人影。

　　“谁在那儿！”索菲亚见状大叫一声，矿洞内的凯瑟琳、塔莉和墨菲同时转向她的方向，凯瑟琳和墨菲枪剑齐出，警惕的盯着大门的方向，突然看到索菲亚转身冲进矿洞内，有什么东西从她身后一闪而过，撞击在墙壁上。

　　“是标枪，羊头人！”同样具备夜视能力的人鱼守护使塔莉大叫一声，迎住奔跑回来的精灵公主，手中法杖一挥放出一道水膜将矿洞的洞门封死。

　　几个朦胧的黑影出现在水墙外，动用标枪疯狂的攻击水膜，柔软而强韧的水膜在标枪的冲击下不断摇晃，遭受攻击的部位越来越薄弱，塔莉挥动法杖大喝一声，水膜表面喷涌出成排的水柱，犹如利箭般击穿了羊头人的头颅。

　　“我需要光，这样我才能射击它们，如果它们现在冲进来，我是没法发动攻击的！”跃跃欲试的凯瑟琳从腰间摸出银铳，回头对墨菲说。

　　“交给我吧！”冒险家上前将运输矿石的木质推车倒空，把它推到靠近矿洞洞口的地方，将自己的雷电剑插入推车中间，用另一把剑碰撞剑身，剑身上的电流在发生碰撞后引燃了干燥的木头，燃烧的推车将矿洞照亮。

　　墨菲拔出雷电剑，收剑回鞘后又从矿洞中搜集了一切可用的木料，把它们都扔进火焰之中，就在此时一支标枪突然穿透水膜落入了熊熊燃烧的火堆，木质的标枪瞬间被烈火吞噬。

　　“真好心，居然还帮我们添木料！”墨菲把剑而出，对身旁的凯瑟琳笑道：“来吧，篝火已经准备好了，就等烤羊肉了！”

　　女孩儿斗志昂扬的微微一笑，举起手铳瞄准冲破水膜进入矿洞的羊头人，果断扣动了扳机，银弹射入了羊头人的右眼，鲜血从眼窝中喷射而出，落在门前的火堆中，瞬间被火焰烧干。

　　更多的羊头人蜂拥而入，手中的标枪狂风暴雨般的扔向四人，墨菲倒提雷电双剑扑向羊头人，雷电剑电光一闪斩断了一名羊头人的脖子，墨菲左手剑再次出击，只见一道璀璨的电流光穿透了两名羊头人的胸膛。

　　“这是怎么回事？”冒险家诧异的看了一眼手里的剑，再次挥手从远处向羊头人隔空挥出一剑，闪电的光芒从雷电剑的剑身中飞射而出，将矿洞角落的阴影瞬间驱散，被闪电击中的羊头人全身抽搐着倒在了地上。

　　后面的羊头人跨过死者的尸体涌入了洞门，墨菲右手剑架住羊头人刺来的标枪，左手剑向左侧冲来的羊头人凌空挥砍，迅疾的闪电再次从剑身中射出，羊头人哀号着栽倒在地上。

　　“好家伙！”墨菲低头看了一眼手里的雷电剑，镶嵌在剑身上的宝石发出了异常夺目的光彩，似乎有一种能量在宝石中流动。

　　“也许是刚刚攻击猫人时，塔莉小姐法杖射出的魔法水流激活了宝石中的魔力，除此以外没有更好的解释了！”墨菲一边挥剑放出两道闪电，逼退围攻上来的羊头人，一边在心里暗想。

　　正想着，一阵气流忽然从身旁急速穿过，灯神散发着蓝色能量的身体从他身上穿过，冲入了羊头人群中。

　　墨菲和灯神在前抵挡羊头人的进攻，但仍有不少羊头人绕过他们冲向了后方的三位姑娘，凯瑟琳借助矿洞中心熊熊燃烧的火光，一边躲避羊头人扔来得标枪，一边枪火连声，羊头人接二连三的倒在血泊中。

　　冷不防横梁上一阵气势汹汹的猫叫，十几名猫人凌空跳下，扑落在塔莉和索菲亚身上，美人鱼大喝一声，体内的魔力激荡开来，将身上的猫人震飞出去。

　　但是，手无寸铁的索菲亚却无力抵抗猫人的袭击，她一边躲避着猫人挥舞的利爪，一边奋力用手试图将它们驱离，而此时一只猫人从腰间拔出小匕首，向她的颈部直刺下去。

　　伴随着一连串的惊叫，几发银弹从索菲亚的身旁飞驰而过，几只猫人接二连三的跌落在地上，惊魂未定的索菲亚回头看了一眼举枪瞄准自己的凯瑟琳，只见她收起一把银铳，从腰间摸出护身短剑扔向索菲亚。

　　索菲亚接住她扔过来的短剑，听到凯瑟琳说：“你需要一把武器防身，拿着它，不要给我添麻烦！”

　　听到凯瑟琳严厉却又透着关心的话，索菲亚既感激她的好意，又对她挑衅似的语气深感不服，她拔剑出鞘，猛转过身挥剑横斩，一只从横梁上扑落下来的猫人被短剑砍翻在地。

　　更多的猫人族从高处跳落下来，将凯瑟琳、塔莉和索菲亚团团围住，把墨菲和灯神隔断在外围，冒险家见三人身陷重围，回身驱散猫人回到三人身边，塔莉也召回灯神，众人集中在一起，隔着燃烧的火堆与羊头人和猫人们陷入对峙。

　　突然，矿洞伸出内传来了一声怒吼，伴随着大地剧烈的颤动，沉重的脚步声缓缓靠近了洞口，猫人们听到这个声音惊慌失措的爬上墙壁，从墙上的洞口中逃之夭夭，羊头人们也从矿洞门口蜂拥而退。

　　“怎么回事？那是什么？”凯瑟琳诧异的问。

　　“好像有什么更可怕的东西来了！”墨菲紧张的倾听着脚步的重击声，咬紧牙关低声说。


第一百五十七章 无形伤痕，最为致命

　　伴随着大地的摇晃和沉重的脚步声，“轰隆”一声巨响，四人脚下的地面突然坍塌，墨菲和塔莉下意识推开身边的凯瑟琳和索菲亚，自己却伴随着塌陷的乱石坠入了深渊。

　　矿洞的中心瞬间塌陷出一个深不见底的大坑，被推倒在大坑两侧的凯瑟琳和索菲亚胆战心惊的看着脚边的深渊，惊出的冷汗浸透了衣衫。

　　凯瑟琳急忙起身向下张望，但黑暗中根本看不清下面的情况，她大声的呼喊塔莉和墨菲的名字，但没有人回答她，就在她不知所措的时候，一只巨大的石头手臂突然从深坑中抓了上来。

　　凯瑟琳慌忙向后躲避，慌乱中一屁股跌坐在了地上，那只大手从她面前横扫而过，回身抓住索菲亚面前的陷坑边缘，精灵公主惊恐的向后倒退两步，看到一个巨大的魔像从深渊中爬了出来。

　　“噢不！”凯瑟琳吃惊的暗叫了一声，只见魔像一手抓住陷坑的边缘，另一只大手直抓向索菲亚，精灵公主从地上跳起来避开魔像的手，转身向矿洞一侧的角落跑去。

　　魔像从陷坑中探出身来，咆哮着将手伸向索菲亚，它巨大的身躯瞬间占满了半个矿洞，被逼到墙角的索菲亚惊慌失措的举起手中渺小的短剑，惊恐的看着身体燃烧着残存篝火的魔像将大手迎面抓了过来。

　　就在魔像的手即将触碰到索菲亚的时候，身后突然传来一声枪响，凯瑟琳举枪向魔像的头颅连开三枪，银弹击打在坚硬的石头上，四溅的火星照亮了魔像的头颅。

　　遭到攻击的魔像愤怒的回过头来望向凯瑟琳，女孩儿表情坚毅的咬了咬牙，向魔像的脸再射一枪，同时朝着它大喝一声：“来呀，你这个该死的蠢石头，来抓我呀！”

　　也不知道是魔像听懂了她的话，还是凯瑟琳的射击激怒了魔像，他丢下索菲亚转身扑向凯瑟琳，巨大的手掌伴随着震耳欲聋的咆哮从天而降，拍向凯瑟琳站立的地方。

　　凯瑟琳转身向矿洞的大门跑去，魔像的手拍击在地上，为大地带来一阵剧烈的颤抖，凯瑟琳疾步冲到门口，回身向魔像再开一枪，魔像双手撑地从陷坑内跃出，怒吼着冲向凯瑟琳的方向，一头将矿洞的大门撞塌。

　　“看看你能不能抓到我！”凯瑟琳转身沿着狭窄而黑暗的通道狂奔，魔像在身后疯狂的追赶，巨大的身躯将两侧的墙壁和洞顶不断拓宽，大量的土石从它身边散落下来。

　　凯瑟琳一边跑一边不时回头射击，魔像身上燃烧的火焰让她可以在黑暗中清楚地看清目标，但她前方的黑暗却给她的视线带来了很大的阻碍，冷不防地面上的一块石头将她绊倒在地上。

　　“啊！”凯瑟琳感觉自己的膝盖一阵剧痛，她下意识的伸手捂住自己的腿，感觉到一种温热的湿润，而此时魔像已经在隆隆巨响中追上前来，抓起一块岩石扔向凯瑟琳。

　　危急时刻凯瑟琳忍着剧痛纵身跃起，右手举枪随手扣动了扳机，枪口发出的火光中飞出一抹闪亮的银色，正中魔像扔来得石块，银弹将石块击碎成两半，凯瑟琳趁机转身向前奔跑。

　　但是，长时间的奔跑已经让她消耗了太多气力，而腿部的疼痛更让她难以提升速度，一瘸一拐的凯瑟琳一边跑一边回头看着越追越近的魔像，而此时魔像身上的火焰也已经渐渐熄灭，黑暗笼罩了整个矿洞。

　　身后魔像的脚步声越来越近了，凯瑟琳左膝的疼痛却是越来越强烈，她的身体摇摇晃晃几乎要栽倒在地上，只能勉强将坚持着向前走，一边走一边回头继续射击吸引魔像，她知道自己必须争取时间，等到罗格回来。

　　突然，凯瑟琳感觉脚下的地面不再坚实了，她停下脚步用右脚使劲踩了踩，感觉似乎脚下是一块颤悠悠的木板，她低头朝着一侧墙边的地面开了一枪，枪口的火光让她看到脚下一人宽的木板桥，以及桥下黑洞洞的深渊。

　　而此时，魔像已经伴着崩飞的土石冲到了面前，凯瑟琳知道自己拖着一条伤腿是无法在黑暗中平安过桥的，她回过头来望向魔像的方向，举枪扣动了扳机，枪火照亮通道的一霎那，凯瑟琳的双眼锁定在了一个地方。

　　“父亲，请保佑我吧！”凯瑟琳大喊一声转身冲向魔像，在即将撞击的一霎那突然向前一扑，身体在地上打了几个滚，恰好从魔像的身体下面翻滚过去，狂奔中的魔像一时难以停住脚步，一脚踩在木板桥旁的空隙上，栽进了深渊之中。

　　在墙角停下来的凯瑟琳气喘吁吁的捂着剧痛的腿，感觉全身都在疼痛，她回头望着魔像消失的方向，侧耳倾听周围的动静，她在心里祈祷着，希望魔像不要再从深渊中爬上来。

　　不知过了多久，魔像一直没有再出现，稍稍松了口气的凯瑟琳脱下自己的外衣，只穿着一件白色的抹胸短上衣，她把自己残破的外衣撕成布条，撕开受伤的左膝的裤腿，用布条把流血不止的伤口层层缠裹起来。

　　她有气无力的倚着墙壁躺了好久，终于恢复了一点儿体力，在摸黑装好子弹后，她手扶着墙壁挣扎着站起身来，一瘸一拐的往回走，心里还在惦记着索菲亚、墨菲和塔莉的安危。

　　当她终于回到了与索菲亚分别得矿洞，看到坍塌的洞门已经被掩埋了一半，剩余的空间尚能允许一个人侧身出入，她走到门口突然停下了脚步，听到里面传来了说话的声音。

　　“索菲亚，你怎么样？”是一个男人的声音，凯瑟琳身体疲倦的倚靠在门边，眼前一片黑暗，她看不到矿洞内的情况，只认出了那个声音，是罗格。

　　“肩膀好疼，刚才的羊头人好像伤到我了……”精灵公主听上去有些虚弱，声音中可以听出明显的颤抖，在短暂的沉默后，罗格的声音再次传来：“我看到伤口了，别担心，伤不重，很快会没事的。”

　　黑暗中再次变得安静下来，偶尔会传来几声索菲亚痛苦的呻吟，以及罗格轻声的安慰，倚靠在门旁的凯瑟琳静静地听着，没有发出一点儿声音，不知怎么，她似乎觉得自己应该转身离开，不要在此时出现。

　　听到罗格安慰索菲亚时温柔的语气，凯瑟琳用力的咬了咬牙，忍住了左膝剧烈的疼痛，她感觉自己的眼眶似乎有点儿湿润，但她却只是用力的咬了咬嘴唇，没有发出声音。

　　在犹豫了片刻之后，她最终还是咬紧牙关准备转身离开，虽然她并不知道自己能去哪儿，但她不想在这个时候出现，她只想找个安静地地方，驱散脑海中萦绕的罗格对索菲亚的关怀之声。

　　她转过身正准备迈步遁入黑暗，忽然看到面前有一双闪闪发亮的眼睛正在仰头盯着自己，凯瑟琳惊恐的退了一步，举起枪瞄准对方，看到两只大眼睛平静的竖了过来，一上一下的打量着她问：“笨丫头，你怎么了？”

　　凯瑟琳愣了一下，俯下身去发现小萝莉正把小脑袋歪成九十度看着自己，莉莉丝的出现让凯瑟琳变得有些不知所措，而小萝莉却轻轻的抽了抽鼻子，把小脸儿凑到她受伤的膝盖上，嫩声嫩气的问：“有血的味道，你受伤了吗？”

　　不等凯瑟琳回答，小萝莉伸手拉着她在空地上坐下来，让她蜷缩起膝盖，凯瑟琳忍着疼没有叫出来，看着莉莉丝小心翼翼的拆开她缠裹伤口的布条，露出一条血淋淋的伤口。

　　“好严重！”小萝莉看着伤口惊叫一声，矿洞内听到喊声的罗格回头看过来，大声问：“莉莉丝，怎么了？”

　　“笨丫头受伤了，流了好多血！”莉莉丝大声叫道。

　　“莫妮卡，过去看看！”罗格回头对跟在身边的小花灵说。

　　莫妮卡拍拍翅膀转身飞出矿洞，来到凯瑟琳身边，她落在凯瑟琳的伤口旁，低头看着面前那道深深的划伤，抬头柔声细语的对凯瑟琳说：“别害怕，我会帮你处理伤口的！”

　　凯瑟琳感激的点了点头，看到莫妮卡的身体绽放出绿色的光芒，她伸手从背后的四片翅膀中扯下一片，用闪烁光芒的小手抓住叶子，将它化作绿色的汁液滴落在凯瑟琳的伤口内。

　　这时，罗格搀扶着受伤的索菲亚走了出来，他在凯瑟琳身边蹲下身来，关切的看着她腿上的伤口，凯瑟琳默默地低着头一声不吭，感觉腿上的伤口渐渐止住了疼痛，血也不再像原来那样不断往下流，完全恢复了受伤前的样子。

　　“谢谢你，莫妮卡。”凯瑟琳轻轻的活动了一下受伤的腿，感觉没有任何痛苦了，于是感激的对小花灵说。

　　“帮助朋友是应该的。”莫妮卡闪动着三只翅膀腾空而起，在空中盘旋一转，被扯掉的第四条翅膀从背后生长出来，身体恢复了原样。

　　“莫妮卡好棒的！我的翅膀如果扯掉了就长不出来了！”莉莉丝一脸羡慕的跑到小花灵身边看着她说。

　　“你辛苦了。”趁着两个小家伙说话的时候，罗格伸手擦了擦凯瑟琳脸上的汗水，梳理了一下她的鬓边说。

　　“我没事，墨菲和塔莉小姐不知道怎么样了。”凯瑟琳语气有些冷淡的轻声回答，不自觉的把脸转开，避开罗格的手。

　　罗格对她的回避略感诧异，但他并没有多问，收回自己的手安慰道：“我们会找到他们的，既然魔像是从下层爬上来的，那么矿洞下面肯定有魔像的巢穴，别担心。”

　　凯瑟琳默默的点了点头，将目光落在一旁正在和小花灵说话的莉莉丝身上，突然，她看到小萝莉把脸转向前方漆黑的通道，一双在黑暗中亮闪闪的大眼睛紧紧地盯着那个方向，轻声说：“那边好像有人……”


第一百五十八章 全世界都是思密达国的

　　听到莉莉丝的话，站在凯瑟琳身边的罗格猛地抬头向通道深处看去，黑暗中隐约看到一个人影一晃消失不见了，他绕过凯瑟琳飞速冲出十米开外，再看前方已经没有了任何可疑人的踪迹。

　　“有人在监视我们。”罗格回到凯瑟琳身边，对她和索菲亚、莉莉丝和莫妮卡说。

　　“那我们怎么办？”索菲亚忐忑不安的问。

　　罗格没有回答，绕过凯瑟琳来到倒塌了一半的矿洞门口，望了一眼矿洞中心巨大的陷坑问：“塔莉和墨菲是从那个陷坑掉下去的吗？”

　　“是的，我亲眼看到他们掉下去的！”索菲亚肯定的点头道。

　　“好吧，我们从这里下去，先找到他们再说！”罗格果断的做出了决定，他转身在凯瑟琳身边蹲下，向她伸出手问：“你能行吗？如果没问题的话，我们现在就出发，把塔莉和墨菲找回来。”

　　一直在沉默中的凯瑟琳抬起头看着罗格，尽管周围笼罩的黑暗让她看不清罗格的脸，但罗格却能够清楚的看到她脸上的坚毅，他注意到她用余光瞟了一眼罗格身后的精灵公主索菲亚，那表情似乎在说：当然，我可不是娇滴滴的公主！

　　她不用任何人搀扶，从地上站起身来像个整装待发的女兵一样看着罗格，罗格本有些担心她的身体，但看到她表现的如此坚强，也没再说什么，带着四人转身钻进了矿洞。

　　他让莉莉丝用缩小术把自己和两个姑娘都变成小人，三人爬到莉莉丝变成的小猫头鹰背上，然后指挥小猫头鹰和小花灵莫妮卡一起飞入了深不见底的陷坑之中。

　　“注意看下面的情况，小家伙！”站在莉莉丝背上揪着她柔软的羽毛，罗格一边观察周围一边提醒莉莉丝，小毛球不服气的撅了撅嘴说：“不需要你提醒我，也不许叫我小家伙，现在你才是小家伙！”

　　“这你也要争，争强好胜的小乌鸦！”罗格白了她一眼咕哝道。

　　话音未落，他突然听到侧面传来一声低沉的吼声，罗格回头循声望去，看到右侧洞窟的上方一双流露凶光的眼睛正打量着他们，不等罗格看清它是什么，只听一声猫叫，一只猫人从石壁上的地洞里扑了出来。

　　“莉莉丝，小心上面！”罗格大喝一声，同时伸手摸出鬼火铳准备射击，不料尚未举枪枪声早起，猫人眼球爆裂一声惨叫，从小猫头鹰身边坠落下去。

　　罗格惊讶的回头看了一眼坐在身后的凯瑟琳，女孩儿似乎在黑暗中感受到了他的视线，默默地抬头看了一眼，又把头低了下去。

　　“这丫头，青出于蓝的日子已经不远了。”罗格在心里暗暗的称赞一句，忽听小花灵喊道：“我们快到了！”

　　罗格迈步走到小猫头鹰身边，低头向下俯看，发现他们已经接近了陷坑的底部，坑底到处散落着大小不一的碎石，以及从上方掉落下来的猫人和羊头人的尸体、武器。

　　小猫头鹰盘旋降落在地上，两只小翅膀一伸直接趴在了地上，罗格等人从她的翅膀上滑落下来，让她解除了缩小术，开始四下搜索塔莉和墨菲的踪迹。

　　“罗格先生，我感受到了强烈的水汽存在，这里似乎曾经有某种能量散发出大量的水汽，至今都没有消散。”莫妮卡飞到罗格身边，扇动着柳叶翅膀轻声说。

　　“是塔莉，她一定会用魔法保护自己和墨菲，我想我们应该不会在这里得到他们的坏消息。”他回头大声问索菲亚和凯瑟琳：“怎么样？你们有什么发现吗？”

　　“没有，周围除了怪物的尸体就是石头。”索菲亚的会大声从坑底的一侧传来。

　　“这里好像有个洞。”凯瑟琳的声音从另外一侧传来，还伴随着莉莉丝的附和声：“对呀对呀，这里有洞，是我先发现的！”

　　“对对对，天下所有的功劳都是你的，”罗格耸了耸眉毛对身边的莫妮卡咕哝道：“就好像全世界都是思密达国的一样！”

　　“思密达国是什么？”莫妮卡好奇的问。

　　“听说是东方大陆的一个小国，他们认为全世界所有东西都是从他们那里发源的。”罗格嘲弄的笑着耸耸肩说。

　　“他们怎么会有这样的想法？”莫妮卡啼笑皆非的问。

　　“谁知道呢，也许你该问问小坏蛋，她身上可能也有思密达国血统！”罗格莞尔一笑说。

　　他叫上索菲亚一起来到凯瑟琳身边，看到一个只有一人宽的狭窄洞口，罗格示意两人跟紧自己，小心的钻进了洞内。

　　洞穴内的空间十分狭窄，身材健壮的罗格必须侧身才能前行，而即使是娇小玲珑的凯瑟琳和索菲亚也感觉步履维艰，只有小猫头鹰和小花灵对狭小的空间不以为意，小毛球趴在凯瑟琳的脑袋上偷懒，莫妮卡则飞在前面给罗格探路。

　　在转过几个难以错身的狭窄弯道后，罗格终于钻出了洞口，洞外的地面豁然开朗，一个极为宽阔的地下洞窟出现在他的面前。

　　“看来这矿洞下面别有洞天啊！”罗格一边带着凯瑟琳和索菲亚前进，一边观察四周的情况，洞窟足有十几米高，宽广的像一个大广场，周围到处都是天然石柱，黑暗之中一片寂静，只有白色水晶矿石散发出冷冷的白光。

　　三人正四下搜寻塔莉和墨菲的踪迹，罗格忽然听到前方传来了一缕婉转的笛声，他向两个女孩儿招招手，轻手轻脚的来到一根石柱后面蹲下来，看到不远处一个绿色的魔法阵在洞窟边缘的石壁前绽放光芒。

　　“那是什么？”透过魔法阵发出的光芒，凯瑟琳看到了魔法阵前的那个高大身影，它身高三米以上，背着一把锋利的钢叉，一身浓密的绒毛，一颗人类的头颅上长着尖尖的羊角，身缠兽皮长袍，双脚如羊蹄一般。

　　罗格伸出一根手指示意凯瑟琳安静，双眼直勾勾的盯着那怪物，看到它双手举着一只缠绕着鲜绿青藤的长笛，吹出一缕悠扬婉转的乐曲，笛声回荡在整个地下洞窟中，传出屡屡回声，让人心荡神怡。

　　“这乐曲……我似乎听老师吹奏过……”罗格惊讶的看着那个方向，脑海中回响起曾经的旋律，一种似曾相识的感觉涌上心头，他的脑海中迅速回忆起大量相关的信息，一个名字赫然闪现在他的眼前。

　　“是他？怎么会在这里？”

　　罗格诧异的自言自语，突然，一个黑影从洞窟的另一侧快步来到那怪物身边，索菲亚看到他不禁失口叫道：“那不是墨菲先生吗？”

　　罗格定睛看去，果然看到了墨菲的身影，他走到那怪物身边对它说了几句什么，那怪物的笛声戛然而止，回头低头凝视着墨菲，不觉攥紧了拳头。

　　罗格暗暗的为墨菲捏着一把汗，有点儿担心那怪物会攻击墨菲，但它并没有这样做，反而看似忧愁的摇了摇头，回头将目光转向魔法阵的方向，在笛声中断后，魔法阵的光开始慢慢减弱。

　　“我过去看看，你们留在这里！”罗格回头对两个女孩儿说，同时让莉莉丝和莫妮卡也留下来，自己从柱子后面闪身而出，疾步走向墨菲和那怪物。

　　他的脚步声引起了那怪物的注意，它猛地回过头来，一张丑陋的人类脸庞上浮现出一抹凶狠，手中的长笛一指发出一声大吼，一群羊头人从阴影中冲出，将罗格包围起来。

　　“别紧张，我没有敌意！”罗格伸开双手向对方示意没有武器，然后恭敬的大声说：“在下猎魔人罗格，您身边的墨菲先生是我的朋友和同伴，尊敬的潘神！”

　　听到罗格的话，潘神回头疑惑的看了墨菲一眼，冒险家向它点点头，快步上前穿过羊头人来到罗格面前，拍了拍他的肩膀回头对潘神喊道：“他是朋友！”

　　听到墨菲的话，潘神驱散了羊头人将罗格和墨菲招到面前，罗格把凯瑟琳和索菲亚也叫了过来，一起来到潘神的面前，他说：“真没想到会在这里看到您，尊敬的森林之神！”

　　在场的众人听到“森林之神”这个称呼都吃了一惊，包括墨菲在内，一起打量着这面前这个半人半羊的丑陋怪人，只见潘神点了点头说：“你竟然知道我，你是什么人？”

　　“我是大德鲁伊奥古斯丁的学生，在橡树圣殿生活过十多年的时间，我曾听老师吹奏过您谱写的乐曲，听过很多您的传说和身份，知道您是农牧与森林之神。”罗格一脸敬仰地笑道。

　　“奥古斯丁……”听到罗格的话，潘神若有所思的点了点头说：“我有好多年没有见过他和德鲁伊们了，我上一次见到他的时候，他还是个年轻的孩子，如今连他也已经有学生了吗？”

　　他回头看了一眼光芒中横在消逝的魔法阵，将长笛凑到唇边重新吹奏起动听的乐曲，那美丽的笛音从长笛中飘扬而出，萦绕在每个人的耳边，让他们感觉如坠一场甜美的梦中。

　　当潘神重新放下笛子，魔法阵的光芒再次闪耀，他转过身凝视着罗格说：“既然你们能够找到这里，我想你们应该可以帮助我摆脱困境，森林三女神的生命现在岌岌可危，如果她们死去，整个日月森林将陷入混乱。”

　　“森林三女神？”罗格惊讶的皱起了眉头，一旁的墨菲插嘴道：“没错，她们被一群身披黑袍的怪人偷袭，塔莉小姐现在正帮她们维持生命。”

　　“黑袍人？”罗格不禁攥紧了拳头，却听到墨菲摇头道：“不，他们不是普通的黑袍人，如果我没认错，他们应该是阴影要塞的虚空猎人！”


第一百五十九章 潘神的死亡迷宫

　　“虚空猎人……”听到墨菲口中说出的这个名字，罗格的嘴角流露出一缕饱含斗志的微笑，他喃喃地笑道：“看来威廉这条老狐狸，终于拿出他的杀手锏了！”

　　“什么是虚空猎人？”凯瑟琳好奇的问。

　　墨菲向她和索菲亚解释道：“虚空猎人是幽暗丘陵的黑巫师城堡‘阴影要塞’中的一个特殊组织，据说是‘血手’威廉亲自培养的，只听从他一个人调拨，这些人精通格斗同时又深谙黑魔法的力量，无论是魔法师还是战士对他们都深感敬畏。”

　　“你能想象吗？”罗格漫不经心的在一旁插嘴道：“当你用剑架住对手的武器，而它的真身却从阴影中浮现在你的背后，将燃烧着虚空能量的魔刃刺入你的心脏。”

　　他点燃了一根雪茄送到唇边深深地吸了一口，略带挑衅意味地笑道：“他们是真正的杀手，恶魔的爪牙，不，或者说他们是从地狱里爬出的锁魂恶灵，这些家伙来无影去无踪，杀人于无形。”

　　“恶灵？”小毛球听到这个词，睁大了眼睛盯着罗格脸上的笑容，大声叫道：“呀，是你的菜！你又有生意了，这次要谈个好价钱，赚回金币来给我买好吃的！还有漂亮首饰，你答应过我的！”

　　“我可不记得有这回事！”罗格向小毛球吐了吐舌头扮个鬼脸，不理会她的抗议，回头对潘神说：“潘神，请问我们能帮您做什么呢？请尽管告诉我们，您的敌人碰巧也是我们的敌人，我们一直在追寻他们的下落，我们愿意全力以赴帮助您！”

　　“那再好不过了！”潘神欣慰的点了点头，一手捋着胸前的长胡须，另一只拿着长笛的手指向放射绿光的魔法阵说：“那五个家伙被我驱入了迷宫之中，我用魔力将他们困在了里面，在我解开封印之前没人可以逃离。”

　　“那不是很简单吗？只要把他们困在里面饿死就可以了！”索菲亚乐观的插嘴说。

　　“不，”潘神将视线转向她，表情肃穆的摇了摇头，索菲亚看了一眼潘神丑陋的正脸，不安的身体向后躲避，听到他说：“他们夺走了森林三女神身上的生命宝石，没有宝石她们将很快枯萎，一旦她们枯萎日月森林中的万物生灵都将陷入衰亡。”

　　“我懂了，”罗格轻轻地弹了弹雪茄的烟灰，冷笑道：“看来威廉发现了日月森林的死穴，如果整个森林陷入衰亡，受到影响的龙族也将无暇顾及圣器，威廉就可以趁火打劫完成他夺取圣器的计划！”

　　“圣器，原来他们是为了这个来的。”潘神恍然大悟，本就布满褶皱的脸因为眉头的皱起显得更加缩成了一团，他说：“不论如何，守卫森林和三女神是天神赋予我的职责，我必须夺回宝石，但现在我又不能离开迷宫的入口，否则封印就会解除。”

　　“然后他们就会利用黑魔法，像一阵烟雾一样从我们的眼皮子底下逃脱！”罗格低头向着脚下喷出一口清烟，叼起雪茄对潘神说：“那我们还等什么？来吧，请您守住大门，我们会去把宝石带回来！”

　　“需要我为你们提供什么帮助吗？”潘神关切的低头看着罗格说：“我已经派出了三队羊头人进入迷宫搜索，但没有任何一个回来报告，这些人拥有的黑暗力量连我都感到可怕，请你们务必小心！”

　　“请放心，我从不做无把握的事。”罗格胸有成竹的微微一笑，大步走向石壁前闪烁绿光的魔法阵，墨菲和凯瑟琳、索菲亚紧跟上来，罗格却突然停步回头，伸手止住他们说：“到此为止，你们不要跟来，我不希望有什么不必要的牺牲。”

　　“我不会让你独自进去的！”墨菲坚定不移的回答。

　　“我也要跟你一起去，我绝不会独自留在这里！”凯瑟琳更加坚决地大声说。

　　“我也一样！”索菲亚几乎是在大喊着，同时偷眼看了看凯瑟琳。

　　“这么说，没得商量了？”罗格扫了一眼三人坚决的表情，耸了耸肩转身说：“好吧，那么就一起去好了，但是在进去之前，让我们先来彼此拥抱一下吧，毕竟我们即将面对的是一场生死较量！”

　　他张开怀抱将三人拥紧，只见一道绿光从他的眼中闪过，在三人的眼眸中染上了一抹鲜绿，三人的身体不禁颤抖了一下，踉跄着向后倒退数步，不由自主的捂着头单膝跪倒在地上。

　　“恐惧之瞳，啊，原来你……”一旁冷眼旁观的潘神眼中掠过一丝讶异，罗格心照不宣的向他做了个手势，潘神了然于心的点了点头，听到罗格说：“请帮我照顾好他们，不要让他们跟进来，拜托了！”

　　他叼着雪茄转身大步踏入了魔法阵中，身影消散在璀璨的绿光中，当他的视线再次清晰，周围已经变了一番模样，高耸的灌木墙屹立在他的两侧，一条羊肠小道从他的脚下向前方延伸，而他的身后则是一面高不可攀的墙壁。

　　“游戏开始了，小坏蛋！”罗格从背上拔出银剑，左手摸出鬼火铳射击在剑身上，鬼火弹爆裂扩散出的亡灵能量瞬间被剑身吸收，银剑绽放出幽幽的白光，罗格将左手的爪刃从剑身上拂过，爪刃也泛出了闪烁的白光。

　　“我还以为你不知道我跟进来了呢！”小毛球蠕动着小身体从罗格的黑色宽边帽下面钻出来，蹦跳着来到他肩膀上说。

　　“你以为我会傻到头上顶着一只小胖鸟而感觉不出来吗？你这个该减肥的小笨蛋！”罗格一边说一边迈步向迷宫内走去。

　　小猫头鹰低头用小鸟嘴戳了戳自己的小肚子，咕哝道：“我的肉肉还不算多呢，我依然是一只健美的小鸟！”

　　罗格无心跟她斗嘴，脚步无声无息的深入了迷宫之中，他从一条条岔路口走过，双眼扫视着周围，不时用余光观察身后的情况，尽管迷宫内阳光明媚，但他却不敢丝毫的掉以轻心，因为他知道对手可能正在某片阴影中窥视着自己。

　　迷宫里静的可怕，灌木墙静止的如同壁画，没有一丝风从身边吹过，头顶上上一片蔚蓝的天空，太阳高悬在天空中，然而阳光中却感受不到丝毫的暖意，云彩静静地呆在原地，不做丝毫移动，仿佛这里的一切都已被静止。

　　突然，罗格停下了脚步，他看到前方的路口倒伏着数具羊头人的尸体，鲜血在尸体周围流成了红色的小溪，飞溅的血液把灌木墙上的绿叶染的犹如火红的花瓣。

　　罗格静立在原地侧耳倾听，确信周围没有可疑的声音后，轻手轻脚的来到尸体旁，左手默默地向小猫头鹰做个手势，莉莉丝立刻无声无息的飞到他的头顶，高高的昂起头像个哨兵一样警惕的观察着四周。

　　罗格低头检查羊头人的尸体，发现每个羊头人的尸体上都只有一道致命的伤痕，多数位于咽喉和后背，伤口周围的绒毛被大片的烧焦，连伤口外围的皮肉都变得焦黑，最深处直至脊骨，鲜血已经凝固。

　　“虚空利刃，这就是为什么潘神没有得到任何报告的原因。”罗格从地上站起身来，站在丁字路口向周围的道路眺望，突然，他看到右侧的道路上有一个血脚印。

　　罗格跨过地上的羊头人尸体，避开深红色的血迹，快步走向血脚印所在的方向，当他来到脚印前几步开外的时候，突然停下了脚步，神经质似的回头望着背后的道路，眉宇间阴云骤起。

　　“从尸体附近最外围的血迹到这里来，有接近十米的距离，这中间的道路上都没有血迹和脚印，为什么会有一个血脚印出现在这里？”罗格在心里喃喃自问，一团疑云瞬间在他的眉宇间升起。

　　他的脑海中突然浮现出年幼时曾经在森林中看到的一幕，一条饥饿的森林狼发现了一块新鲜的羊肉，它不顾一切的冲到肉前，张口去咬那块静静地躺在空地上的肉，却一脚踩中了猎人的捕兽夹。

　　“我是一条孤狼，但我不是饥不择食的饿狼！”罗格霍然转身挥剑猛砍，只听“砰”的一声，一把锋利的镰刀劈砍在银剑的剑身上，镰刀的刀头没有实体刀刃，一道绿色的能量从黑色的金属杆中溢出，形成一片弧形的魔能刀刃。

　　一个身披黑色斗篷的蒙面男子用他阴冷的双眼打量着罗格，掩藏在斗篷兜帽下阴影中的脸根本无法辨认，但闪烁绿色冷光的双眼却流露出令人胆寒的杀意，只见他用力推开罗格，身影在一团黑色的烟雾中消失不见。

　　“注意我的背后，莉莉丝。”罗格沉声低语，双眼警惕的环顾四周，鼻子轻轻嗅取着周围的气息，突然他回身向左侧挥手，五枚刀刃飞射而出，一团黑雾从空荡荡的道路上腾起。

　　罗格回身一剑挥砍出一道亡灵能量，一排灌木墙被拦腰割倒，却没有击中对方，而此时莉莉丝突然大声示警，罗格急转身举剑遮拦，虚空镰刀却从他的身侧划出一道绿幽幽的刀光，在他的右肩留下了一道深深地伤口。

　　不等罗格反击，周身刀光四起，伴随着不断腾起的黑色烟雾，虚空镰刀在罗格周围编织出一片致命的刀网，他的肩膀、手臂、腰腹、后背、双腿接连遭到重创，遍体鳞伤的罗格不禁单膝跪倒在地，鲜血浸透了他的衣服，从他的手腕滴落下来，摔碎在地上。

　　“大坏蛋，你不要紧吧？”惊慌失措的小猫头鹰飞到他面前落下来，变成小萝莉扶住他的肩膀，焦急的带着哭腔大喊一声。

　　话音未落，她突然抬头看到死神般的身影在黑色烟雾中浮现，虚空猎人举起手中的虚空镰刀劈向了罗格的后心。


第一百六十章 锁魂使者的围猎

　　当虚空猎人燃烧着虚空能量的镰刀当头劈下，遍体鳞伤的罗格突然一手护住莉莉丝，一手持剑猛转身架住镰刀的刀杆，镰刀的锋芒散发出的绿色能量在他面前几公分的地方摇曳，将他挂满汗珠的脸染成了一片翠绿。

　　虚空猎人用力下压刀头，罗格抽出左手顶住剑身，咬紧牙关架住虚空镰刀，左手手指向着虚空猎人伸出，虚空猎人的双眼闪过一道疑虑的光芒，身影突然从黑气中消散。

　　片刻之间，五片刀刃从消失的虚空猎人身后飞来，回到罗格左手的爪刃上，罗格惊讶的睁大了眼睛，虚空猎人却在他身后再次浮现，挥刀向他的头颅横扫而来。

　　就在镰刀横斩向罗格的脖子的一霎那，虚空猎人的身体忽然僵硬了一下，但他立刻便挣脱了定身光束的控制，继续挥刀劈向罗格。

　　就是这千分之一秒的停滞，已经为罗格赢得了反击的时间，他丢掉手中的银剑，转身用左手爪刃抓住虚空猎人的镰刀刀杆，右手从腰间摸出鬼火铳一枪击中了虚空猎人的头，鬼火弹将它的头颅炸碎，仰面瘫倒在地上。

　　看着虚空猎人倒在血泊中，罗格不禁松了口气，向后跌坐在地上，心有余悸的莉莉丝上前轻轻的搂住他的脖子，在他的脸颊上亲了亲问：“你还好吗？”

　　“我没事，宝贝儿。”罗格用右臂将小萝莉搂在怀里，用脸在她的小脑袋上蹭了蹭说：“多亏你的帮忙，这次的功劳都是你的。”

　　“我不要功劳，我只要你没事。”莉莉丝双手抱着罗格的脖子，把小脑袋依偎在他的肩膀上依恋的说。

　　“那你要巧克力吗？”罗格笑眯眯的从身上摸出一块巧克力送到她身边，莉莉丝回头看了一眼，两只大眼睛里闪烁出兴奋的光芒，她从罗格手里接过巧克力，用小手掰下一块送到罗格的嘴边。

　　“好孩子！”罗格张开嘴把巧克力吃进嘴里，抱着张开小嘴咬了一口巧克力的莉莉丝，露出了一抹欣慰的笑容。

　　在原地休息了一段时间后，罗格从地上站起来，和莉莉丝一起继续向迷宫深处搜寻，他身上的伤口并没有像以前一样快速的愈合，依然有不少较深的伤口难以恢复，虚空镰刀的利刃在伤口附近留下了严重的烧灼伤，令伤口疼痛不止。

　　“虚空猎人果然名不虚传。”罗格一边走一边对莉莉丝说：“刚刚他居然在瞬息之间读出了我内心一闪即逝的念头，躲过了爪刃的背后偷袭，这些家伙真是可怕。”

　　“所以你才不让笨丫头她们进来咯！”变成小猫头鹰的莉莉丝趴在罗格的肩膀上说。

　　“对，毕竟对我来说，即使受到这样重的伤，也依然还有再战之力，而凯瑟琳她们是承受不起这样的重创的。”罗格说着低头看了一眼肩膀上那道深深地伤口，最深的地方还在泛着血丝。

　　沿着蜿蜒崎岖的狭窄道路走了一段时间，罗格来到了一个十字路口，他向着前、左、右三路眺望，三条长短不一的道路上空无一人，罗格正准备沿着大路直行，忽然听到一声轻响，一颗头颅从右侧的路口翻滚出来。

　　罗格循声望去，看到一个身披黑色斗篷的虚空猎人，从右侧大路尽头的路口走了出来，黑色的长靴轻轻一挑，一颗黑色的羊头人头颅被踢飞起来，向罗格飞来。

　　肩膀上小毛球睁大眼睛准备释放定身光束，罗格却轻咳一声，待到羊头飞到近前腾空跃起，一个凌空飞踢将羊头踢向自己左侧的大路，羊头在半空中与另外一个羊头碰撞在一起，同时跌落在地上。

　　罗格回头瞟了一眼左侧大路尽头的另一名虚空猎人，将目光落回正前方的大路，只见第三个虚空猎人出现在前方的路口，轻轻一甩手中的黑色刀杆，虚空镰刀的能量刀刃从刀杆中伸出。

　　“孤狼，你今天无法活着离开这里，威廉大人和阴影军团绝不是你能够阻挡的！”正前方的虚空猎人语气低沉的说。

　　“我曾经无数次对别人说过，如果你能够拿走我的这颗人头，就尽管拿去，两千枚金币的悬赏令还在不断涨价，但如果你拿不走，你的人头就是我的！”罗格伸直了握剑的右臂，左手爪刃伸向自己左侧，语气冰冷的回答。

　　“我们对钱没有兴趣，我们只要你的那颗头而已！”虚空猎人冷笑一声，三人同时在黑雾中消失不见，罗格低声对莉莉丝说：“来拼命吧，小坏蛋！”

　　话音未落，一名虚空猎人闪现在罗格左后方，镰刀劈砍向他的后腰，罗格身形如影退出数步，左手甩出五枚刀刃，同时双眼向着虚空猎人一瞪，五枚刀刃直扑向虚空猎人。

　　那猎人在黑雾中闪现在数米开外，五枚刀刃却执着不休的追踪而去，不论猎人的身影出现在任何位置，它们都紧追不止，疲于应付的虚空猎人不得不暂时向后退却，避开追踪刀刃的锋芒。

　　另外两名虚空猎人乘机现身在罗格前后，双镰刀一前一后划出两道相对的绿色弧光，两道刀光从罗格的身前身后拦腰划过，罗格的身影却在一瞬间消失不见，只剩下一只黑色的小鸟飞在半空中。

　　两名虚空猎人见状惊愕的对视了一眼，只见眼前光芒一闪，罗格的身影再次从缩小术中还原，他一把卡住一名虚空猎人的脖子，双眼放射出绿色的光芒，右手同时拔出腰间的鬼火铳，头也不回的瞄准了身后的虚空猎人。

　　伴随着一声果断的枪声，身后的虚空猎人头颅爆裂瘫倒在地上，被罗格抓住的虚空猎人双眼瞳孔放大，丢掉手中的镰刀发出惊恐的大叫，全身颤抖不止终于喷出一口鲜血，无力的瘫倒在了地上。

　　“恐惧，永远是最强大的武器，只有好猎人才知道如何使用它。”罗格松开了抓住他的手，任由虚空猎人无声无息的倒毙在脚下，转身离去。

　　当第三名虚空猎人摆脱了追踪刀刃的攻击，重新现身在与罗格交战的十字路口，他看到的只有两名同伴的尸体，倍感惊异的虚空猎人犹豫片刻，正准备闪身离去，一把长剑突然从背后穿透了他的身体。

　　“并不是只有你会隐身，”罗格的身影在绿色的光芒中浮现在他的身后，语气隐含杀意的说：“隐藏自己是猎人的必备技能，否则，他就只能沦为猎物！”

　　当“猎物”这个词从罗格的口中说出，他已经拔出了手中的银剑，虚空猎人一头栽倒在他的面前，手中的虚空镰刀跌落在地上，散发着虚空能量的刀刃瞬间消散。

　　“还有最后一个了。”罗格甩掉剑身上沾染的血液，将银剑收回剑鞘，带着莉莉丝跨过虚空猎人的尸体，继续向迷宫内深入，他一边走一边说：“那家伙如果够聪明的话，最好不要主动在我面前出现。”

　　“我觉得你这么说很笨！”小毛球歪着小脑袋看着罗格的侧脸，罗格回头朝她斜了斜眉毛笑道：“我这个人一贯很为别人着想，舍己为人是我的名字，你知道的！”

　　不知是虚空猎人真的听到了罗格的话，还是罗格未卜先知言中了未来，在随后的很长一段时间里，罗格和莉莉丝没有再遇到虚空猎人，仅剩的一个虚空猎人好像人间蒸发了一般，消失不见了。

　　“他不会躲太久的，我不相信他带的粮食比我多！”罗格一边吃着随身携带的矮人干粮，一边对莉莉丝说。

　　“也许他根本不用吃饭！”小毛球跳到罗格手上，一边啄食他手里的干粮一边说。

　　“你这个小东西都需要吃那么多饭，更何况他呢？”罗格张开嘴把莉莉丝正准备吃的一块肉松抢先咬在嘴里，小猫头鹰一脸怒意的抬起头来盯着他，却听到他说：“噢，闭嘴小东西，剩下的都是你的，我该干活了。”

　　莉莉丝回头朝他看的方向看去，看到路面上横七竖八的布满了羊头人的尸体，绵延向前一整条路，足有三五十只，罗格把手中的干粮交给莉莉丝，自己在一只羊头人的身体前蹲下来。

　　“这伤痕，以前没有见过。”罗格双眼盯着它脖子上那道又粗又深的勒痕，发现伤痕周围的毛发都已经被烧光，裸露出血淋淋的伤口，伤痕表面有富有规律的凹陷，让罗格的脑海中闪现出一种刑具。

　　“锁魂使者？”罗格密布胡茬的嘴角流露出一丝嘲弄的笑，他站起身来对莉莉丝说：“我想我们离他已经不远了。”

　　他带着莉莉丝迈过倒伏遍地的羊头人尸体，从高耸的灌木墙边拐过，看到前方出现了一个圆形的宽阔场地。

　　“你终于来了。”

　　一个手持虚空镰刀的黑袍人伫立在圆形空地的中心，背对着罗格站立的方向，罗格静静地打量着他的背影，他的身材高大健壮，听声音年已过三十，脚上穿着黑色长靴。

　　“你就是在矿洞门外的树丛中留下脚印的那个人！”罗格凝视着对方说。

　　“没错，‘孤狼’的确令人刮目相看！”对方阴冷的笑声传入了罗格的耳中，他缓缓的转过身来，阴影中闪闪发亮的双眼凝视着罗格说：“在你分析我留下的脚印的时候，我就在附近，你说的很对，让我非常惊讶！”

　　“谢谢夸奖，尽管如此，我还是要给你带来坏消息，你的手下都已经回地狱去了！”罗格从烟草袋里抽出一支雪茄，点燃后漫不经心的吸了一口说。

　　“我的手下？”虚空猎人队长冷笑着摇了摇头，左手一挥向面前的地面上抛出三个紫色的光球，散落在地上的光球扩散成三个圆形的次元之门，三条浑身散发着黑色邪气的恶犬从中咆哮而出。

　　“这才是我的手下，孤狼。”虚空猎人队长狞笑着挥动镰刀，散发着虚空能量的刀头霍然闪现，他用左手指向罗格，厉声道：“来吧，猎人和猎犬都已经准备好了，围猎开始了！”


第一百六十一章 最柔弱的杀手

　　“我不认为你凭着这几条癞皮狗，能够捉得住一条孤狼！”罗格平静的低着头，压低的帽檐遮住了他沉静的双眼，叼着雪茄的嘴角轻轻的喷出一缕烟气，飘向前方虎视眈眈的三只虚空恶犬。

　　“那我们就来试试！”虚空猎人队长冷笑一声，手中虚空镰刀一指，三只恶犬咆哮一声飞身而上，张开长满锋利獠牙的大口，从三个方向扑向罗格。

　　罗格静立在原地并不拔剑，待三条恶犬靠近，突然闪电般迈步迎上，右手从嘴角取下雪茄，挥手弹向右侧扑来的恶犬，烧红的雪茄不偏不倚正中恶犬张开的大嘴，瞬间将它的上颚烫起了一个水泡。

　　趁着右侧恶犬负痛而退之机，罗格左手爪刃握拳迎向左侧恶犬的头颅，虚空恶犬飞身而上扑咬过来，一口将罗格的整个左手吞入了口中。

　　与此同时正面扑来的恶犬乘势扑来，锋利的牙齿直指罗格的咽喉，罗格冷静得收回右手，拔出腰间的鬼火铳捅进了它的喉咙。

　　伴随着枪声的响起，恶犬的头颅瞬间爆裂，而左侧的恶犬也同时被五枚飞射的刀刃穿透，两条狗同时瘫倒在罗格脚下。

　　收回刀刃的罗格转身从地上捡起被第一只恶犬吐出的雪茄，皱眉打量着被狗的口水打湿的雪茄，惋惜的摇头道：“可惜了一支好雪茄！”

　　话音未落，右手扳机已动，最后一只恶犬的头颅被他随手一枪打的脑浆迸裂，罗格将手中的雪茄丢在狗的尸体上，收起鬼火铳抬头望着虚空猎人说：“这次我可以确定的说，你的手下都已经回到地狱去了！”

　　“没错，但一切还没结束！”虚空猎人队长挥动镰刀，一团黑色烟雾在他周围旋转，整个人瞬间消散在烟雾之中。

　　罗格镇定的眯起双眼，凝视着虚空猎人队长消失的地方，全身静止一动不动，突然之间一道黑气在他身后腾起，虚空猎人赫然闪现，手中的虚空镰刀凌空而下劈向罗格的后心。

　　就在这一霎那，罗格的身影突然从虚空猎人的视线中消失了，虚空猎人不禁愣了一下，下意识的收住了劈落的镰刀，惊疑不定的环顾四周。

　　惊诧的虚空猎人并不知道，此时此刻，就在他的镰刀刀尖下方两公分处，小猫头鹰正好奇的仰着脖子看着他散发出炽热能量的刀锋，小毛球努力的克服住了想要去啄它一下的冲动，低头看了虚空猎人一眼，心里冒出几个字：大笨蛋！

　　此时背对着虚空猎人的罗格，双眼紧闭用两只耳朵全神贯注的倾听着身后的动静，他知道自己的兵行险招给对方造成了极大的不安，他听到了轻微的脚步，猜测虚空猎人正在警惕的向后退开。

　　“来吧，孩子，别害怕，到我身边来，勇敢一点儿。”罗格在心里默默的说着，然而虚空猎人却并没有像他期盼的那样靠近他消失的地方，这个老练的捕猎者远离了他消失的地方，在一团黑雾中消失无踪。

　　被灌木墙环绕的空地内一片寂静，空空荡荡的没有一个人影，两个猎人都隐藏着自己的身形，等待着对方的现身，空气如同凝固了一般，没有一丝风吹草动的迷宫犹如一幅静止的风景画。

　　就在此时，空地的一个出口小径突然传来了说话声，罗格敏锐的捕捉到了声音的来源，他用余光瞟向声音传来的路口，看到一个身穿褐色紧身衣男子手持双剑大步走了进来，紧跟在他身后的是一名白衣女子和一名银甲女精灵。

　　“这几个家伙，我不是说过不许他们来吗？”罗格见状顿时担忧起来，他深知三人此时毫无防备的进入此地，必将成为潜伏在阴影中的虚空猎人的目标，一旦猎人出手发动袭击，后果可能不堪设想。

　　步入圆形空地的三人立刻发现了三只虚空恶犬的尸体，他们走上前来查看狗身上的伤口，墨菲一眼看到了丢在狗尸体上的雪茄，他用剑挑起雪茄，一旁的凯瑟琳顺手将它接住，看到雪茄的火尚未熄灭。

　　“他们一定就在附近！”墨菲环顾四周，对凯瑟琳和索菲亚说。

　　“你们是在找我吗？”一个深沉的男声在三人身后响起，三人急忙回过头来，冷不防一把镰刀钩住了索菲亚的脖子，一条闪烁着绿色能量的锁链猛地缠住了墨菲的喉咙，一个身披黑色斗篷的男人在黑雾中浮现。

　　“别动，小丫头，你要是敢乱动，他们两个立刻就会死在你的面前。”虚空猎人冷冷的凝视着准备伸手拔枪的凯瑟琳，女孩儿缓缓的抬起了双手，顺从的点了点头。

　　“丢掉你们武器，不要让我再说第二次！”虚空猎人将手中的虚空锁链一勒，墨菲的身体不禁踉跄了一下，感到一种强烈的窒息感袭上了心头，双手顿时松开，丢掉了手中的双剑。

　　索菲亚和凯瑟琳见状也丢掉了弓箭和双铳，虚空猎人得意的冷笑一声，目光从三人的脸上扫过说：“你们三个是来找‘孤狼’的吧？来得正是时候！”

　　他的视线扫过周围的空地，攥紧手中的虚空锁链，右手镰刀压住索菲亚的玉颈，大声说：“孤狼，出来吧，不要像个懦夫一样躲在阴影里不敢现身，否则的话，我会让你亲眼看着你的朋友们怎么死去！”

　　罗格静静地站在距离虚空猎人只有五步之遥的地方，双眼目不转睛的关注着他的一举一动，衡量着自己此时冲向他发动攻击的把握，他知道自己冲到他的身边只需要一秒钟的时间，但虚空猎人杀死墨菲和索菲亚也只需要相同的时间。

　　“孤狼，如果你再不现身，我就要给他们点儿厉害看看了！”虚空猎人右手一动，镰刀刀刃上的虚空能量在索菲亚的皮肤上留下了一块火辣辣的灼烧痕迹，精灵公主不禁痛苦的叫起来。

　　“我在这儿，放了他们，你要的是我的命！”罗格的身影浮现在众人眼中，虚空猎人警惕的回头扫了他一眼，得意地笑道：“你终于还是出来了，把你的武器丢掉！”

　　罗格默默地卸下了银剑丢向远处，拔出腰间的鬼火铳扔在银剑旁边，又按照虚空猎人的要求脱掉了爪刃丢在地上，赤手空拳的向他摊开双手。

　　虚空猎人见状挥动镰刀的刀柄猛击索菲亚的头，将她打倒在地，左手的虚空锁链同时向附近的灌木墙一甩，墨菲的身体被甩飞起来，撞击在灌木墙表面，继而重重的摔落在地上。

　　“站在那儿别动，小丫头！”虚空猎人冷冷的瞟了凯瑟琳一眼，那眼神似乎在看一个抱着娃娃的小姑娘，他挥手向罗格放出一条虚空锁链，将罗格的咽喉勒紧，罗格下意识的伸手抓住锁链，感觉一种强烈的虚弱感袭遍了全身。

　　“威廉大人说过，谁能够带回孤狼的头，谁就能成为组织的首领，谢谢你，孤狼！”虚空猎人得意的举起手中的镰刀，左手向前猛拽，然而罗格却顶住了他的拖拽，抬起头神秘的微笑道：“依我看，以你的资质还不足以当起首领大任！”

　　“你说什么？”虚空猎人诧异的看着他，冷不防两道定身光束突然从凯瑟琳的头顶落在他的身上，凯瑟琳快速俯身捡起双铳瞄准虚空猎人，两声枪响回荡在罗格的耳畔。

　　千钧一发之际，虚空猎人突然挣脱了定身光束的控制，挥动镰刀击飞了一枚飞来的银弹，但另外一枚银弹却击穿了他的右臂，虚空猎人踉跄了一下，挥手将虚空锁链抛向凯瑟琳，不料罗格早已疾步冲上，一拳将他打翻在地上。

　　被击倒的虚空猎人在地上翻了个滚，从一团黑色烟雾中消失不见，凯瑟琳镇静的沉吟片刻，突然抬手向消失地点不远处的路口扣动了扳机，伴随着回响在她耳畔响亮的枪声，一声惨叫传来，一个黑影一头栽倒在地上。

　　“哇，笨丫头好厉害，这一枪打的一点儿也不笨！”站在莉莉丝头上的小猫头鹰扑腾着翅膀惊叫道。

　　凯瑟琳平静的放下了握着银铳的手，回头望向罗格，他已经走到了墨菲身边，将他从地上扶起来，看到墨菲没事，于是回头赞许的向凯瑟琳点了点头。

　　“笨丫头，笨丫头，你是怎么知道他在那里的！”看着凯瑟琳将被打倒在地的索菲亚扶起来，趴在她头顶上的莉莉丝喋喋不休的追问道。

　　凯瑟琳没有回答她的问题，轻声唤醒了索菲亚，然后抬头看着和墨菲一起走上前来的罗格，听到他说：“干得好，那家伙犯了一个大错，作为一个猎人永远不能忽视看似弱小的猎物。”

　　“我看上去很弱小吗？”凯瑟琳的表情中掠过一丝倔强。

　　“在不了解你的人看来，你的确不如墨菲和索菲亚更有威胁性，一个是手持双剑的健壮男人，一个是身披铠甲的敏捷精灵，相比之下，你除了身材窈窕、肌肤诱人之外，的确没有威胁感。”罗格点燃了一支雪茄，笑眯眯的看着三人说。

　　凯瑟琳听到他的话，低头看了一眼自己裸露的双肩，她的外套在矿洞里为了包扎伤口而撕碎了，此时身上只穿着一件抹胸的短上衣，赤裸着双臂和肩膀，脸上不禁平添了一抹羞红。

　　“笨丫头不要理色狼，快告诉我你是怎么知道那家伙在那里的！”小猫头鹰从凯瑟琳头上跳下来，落在她柔软的肩膀上，小爪子轻轻的刺着柔软的肌肤，急不可待的说。

　　女孩儿看了一眼三人的表情，尤其注意到罗格的眼中也流露出一丝期待，她自豪的抿嘴一笑，神秘地笑道：“其实，只是做了一点儿小小的推理……”


第一百六十二章 三女神的恩赐

　　“啊，我的学生会做推理了，那我可要好好听听是怎么回事！”罗格饶有兴趣的双臂抱胸，微笑打量着凯瑟琳说。

　　“是这样的，当时……”凯瑟琳被他看得有点儿不好意思，羞答答的说：“我看到那个虚空猎人在地上翻了几个滚稳住身体，用左手捂住右肩消失在黑雾中。”

　　“他最后的动作说明我之前的射击打伤了他的右臂，右臂受伤的话他就难以使用镰刀作战，在同时面对您和我还有莉莉丝的情况下，受伤的他处于劣势，首先得选择肯定是逃离。”

　　凯瑟琳说到这里，回头看了一眼虚空猎人倒地的路口，自豪的笑了笑继续说：“那个路口是距离他最近的逃脱地点，所以他最有可能从那里逃走，我就是根据这个来判断的。”

　　她的话赢得了墨菲的赞赏和索菲亚的钦佩，但对于凯瑟琳来说，她最关切的是罗格的看法，因此一直用关注的目光望着罗格，有些忐忑的期待着他的评价。

　　“嗯，听上去倒是有理有据，”罗格笑眯眯的迈步从她身边走过，与她背对背打量着虚空猎人的尸体，微笑道：“不过说到底，其实就是蒙的，对吗？”

　　罗格的话让凯瑟琳顿时红了小脸儿，不好意思的低下头去，像个羞涩的小姑娘一样点了点头，只听罗格笑道：“请原谅我这样说，亲爱的，你所做的一切已经非常了不起了，尽管这当中蒙的成分的确很大。”

　　他回过身来看着凯瑟琳，女孩儿感受到他的注视，也转身谦逊的看着他，恭敬的倾听他的教诲。

　　罗格微笑着说：“作为一个久经训练的战士，手臂中枪并不一定就会让他退却，真正让他退却的原因是他心灵的怯懦，从他与我的对话里就可以看出他是一个贪恋权位的人，而这样的人在生死关头多半会贪生怕死，一逃了之。”

　　他从凯瑟琳的手中拿过她的银铳，转身看着那具倒在地上的尸体，举起手中的银铳说：“所以你的推断当中有一些片面的成分，但蒙有时候也是推理的一部分，只不过我们必须要严格的基于现有的证据和条件来猜测，而不是妄加推论。”

　　罗格说着突然扣动扳机，一枪击中了倒地的那具尸体，只听一声哀号再次传来，虚空猎人的身体挣扎了一下，无力的瘫倒在地上，不再动了。

　　在场的人被这诈尸一般的景象吓了一跳，只见罗格回头恶作剧般的微微一笑说：“这才是一个完整的推论，你刚才的一枪事实上只击中了他的臀部，并不足以将他击毙，但他却倒地不起，这符合一个贪生怕死的人倒地装死的可能。”

　　“原来如此……”凯瑟琳恍然大悟的看着尸体说。

　　罗格大步走到尸体旁，从他身上摸出了三块形状各异的绿色水晶，它们一个形如山丘，另一块仿若花叶，还有一块看上去像动物的眼睛，这三块宝石分别代表了森林中的泥土、花木和动物，也代表了森林三女神。

　　“这就是我在地精巢穴时对你说的，即使在战斗结束后，也不要掉以轻心放松警惕，”他拿着三块水晶走回三人面前，将其中两块扔给墨菲和索菲亚，最后一块递到凯瑟琳手中说：“否则的话，很可能会给对手反过来偷袭你的机会。”

　　“是，我记住了！”凯瑟琳虚心的微笑着说。

　　“嗯，我看没那么容易，这可不是靠记忆力就能记住的事，就好像小坏鸟很难改掉她贪吃多占的毛病一样！”罗格用手摸了摸凯瑟琳的头，顺便用手指戳了戳她头顶上的小猫头鹰。

　　“臭狼真讨厌，分明是我和笨丫头联手拯救了世界和你，你却连声谢谢都没说，还反过来攻击我，真是没良心！”小毛球不服气的抖擞起身上的羽毛，气势汹汹的说。

　　“噢好吧，那，谢谢两位小姐了！”罗格装腔作势的微笑着吻了凯瑟琳和莉莉丝一下，然后回头对墨菲和索菲亚说：“当然，还有我亲爱的兄弟和公主殿下，你们的努力也值得感谢。”

　　他拥抱了墨菲，然后浅吻了索菲亚，笑吟吟的大步从人群中走过，向自己丢在地上的武器走去，听到背后传来莉莉丝的喊声：“这样就算了嘛？这可是救命之恩，就没有点儿好吃的奖励一下吗？真是小气鬼！”

　　听着耳畔莉莉丝的抗议声，凯瑟琳偷眼看了看索菲亚，心里对刚才罗格吻她稍稍有些不快，但她并没有把这种不快表现出来，而是低头装作若无其事的样子掩饰过去。

　　凯瑟琳并没有注意到，在她身旁的墨菲此时也正偷眼打量着她，罗格和她之间的亲吻与侃打趣让墨菲平添了一丝忧郁，尤其是罗格最后的那句话，让他觉得自己这次不仅没有帮上忙，反而还拖了后腿，心里产生了深深地挫败感。

　　而在墨菲身旁的索菲亚，此时的心情也并不高兴，她眼睁睁的看着凯瑟琳在此战中出尽了风头，尽管最后罗格对她的所谓推理进行了一些“批驳”，但言辞中的褒奖更胜于批评，让索菲亚心里很不是滋味。

　　三个人就这样各怀着心事，只有莉莉丝兴高采烈的说个不停，而罗格则默默的收拾起一切，将武器装备重新穿戴好，回到他们的身边说：“来吧，我们的时间不多，得赶快把水晶送回潘神那里。”

　　他从三人手中接过水晶，将它们按照岩石、草木、动物的顺序拼凑在一起，低头集中精神将夺回水晶的情况向外传达，脑海中的思想通过水晶的力量，传递到了守在迷宫外的潘神的脑海中，潘神于是开启了迷宫的大门。

　　当绿色的光芒消散，四人的视线再次被地底矿洞的黑暗所遮蔽，但很快潘神手中的魔笛发出的光便重新拨开了黑暗，罗格上前将水晶交换给潘神，得到水晶的潘神感激的向他们道谢，然后带着他们去见森林三女神。

　　在洞窟深处的一个洞穴内，罗格等人见到了正在由塔莉和小花灵莫妮卡照料的森林三女神，三名女神位于圆形洞穴的中心，背靠背面朝着三个方向。

　　她们的上半身犹如人类的女子，身上根据她们职责的不同，分别穿戴着石甲、花冠和草裙、兽皮衣，腰部以下如同盘根错节的根须纠缠在一起，大量的树根将整个洞穴的四壁包裹起来，让这里看起来古老而原始。

　　此时此刻，失去水晶的三女神已经变得容颜憔悴，岩石女神身上的石甲已经严重龟裂，花木女神草裙上的绿叶和花冠上的花瓣变得枯黄干瘪，而百兽女神兽袍上的皮毛已经大量脱落。

　　潘神见状心痛不已，急忙将三枚水晶分别安放在三人腰带的凹槽内，水晶绽放出的光芒将整个洞穴淹没在一片绿色中，三女神在绿色的光芒中恢复了生机，土石坚固，草木鲜绿，花朵绽放，兽袍重新散发出野性的光芒。

　　“谢谢您，潘神，还有各位陌生的朋友们，谢谢你们为守护日月森林所做的一切！”重燃生机的三女神不约而同的挺直了腰身，转向在场的众人优雅的献礼，潘神和罗格等人急忙躬身还礼。

　　“万物之灵的女儿，圣女湖的孩子，请到我这里来！”

　　百兽女神将凯瑟琳和索菲亚招到面前，用带着兽皮手套的双手握住她们的手说：“我将百兽的祝福赐予你们，你们的眼睛将像鹰一样锐利，听觉将如狼一样敏锐，身手像猿猴一样矫健，你们的射击将永无虚发！”

　　“谢谢您的恩赐！”两名女射手一起向女神鞠躬致谢。

　　当她们重新直起身体，凯瑟琳感觉自己的视线亮了起来，周围的黑暗再也不能遮蔽她的双眼，她甚至可以听到矿洞上层巡逻的羊头人微弱的脚步声，这让她的心情变得无比激动。

　　“海神的女儿，鲜花的精灵，”花木女神将塔莉和莫妮卡请到面前，柔声细语的说：“我能够赐予你们的不多，因为你们原本就是被天神垂青的仙灵。”

　　“但我仍将赐予你们更长的寿命和更美的容颜，以及永不枯竭的魔力，希望你们能为这个世界增添一抹惊艳的光彩！”她的双手伸向两人，将散发着芬芳的花瓣撒向她们。

　　伴随着花木女神温柔的声音，塔莉和莫妮卡本就美丽的脸庞变得犹如天使般光彩照人，寿命的延长令她们身上所有岁月的痕迹都消失无踪，凯瑟琳惊讶的看着塔莉散发着青春朝气的脸，感觉她看上去比自己还要小。

　　“游走四方的冒险之子，”岩石女神将墨菲招到面前，将自己带着坚硬石甲的手伸向他，用浑厚的女低音说道：“我将赐予你滚石般无坚不摧的力量，并让你在面对敌人时如山峦般屹立不倒！”

　　一缕褐色的光芒在墨菲的周身环绕，他感觉到一种用不完的力量感充盈了自己的身体，让他有种忍不住想要呐喊的冲动。

　　墨菲情不自禁的握紧了双拳，身体表面的衣服顿时镀上了一层白色大理石般的花纹，摸上去坚硬无比，当他松开自己的拳头，身上的衣服便恢复了原状。

　　墨菲惊喜的谢过岩石女神退回到罗格身边，三女神同时转向罗格，异口同声的说：“狼群之子，森林的儿子，很抱歉，我们没有什么可以赐予你的，你所拥有的能力已经超出了我们的力量范畴，我们只能赐予你最衷心的祝福！”

　　罗格看到三女神同时向自己鞠躬行礼，急忙躬身还礼，当他直起身子，一旁的潘神突然用手拍了拍他的肩膀说：“亲爱的狼群之子，我这里倒是有一件不错的礼物，也许能够派上用场。”


第一百六十三章 不要乱扔烟头

　　听说潘神有一件礼物要送给自己，罗格欣然接受，潘神将其他人留在三女神身边，自己带着罗格离开洞穴，来到了相隔不远的另外一个洞穴内。

　　在洞穴两侧的墙壁上，罗格看到了许多雕刻精美的壁画，而在他面前的石壁却如镜子般光滑平整，上面没有雕刻任何的图案与字迹，只有一层盈盈的银光映入罗格的眼中。

　　潘神带着罗格来到石壁前对他说：“我已经从你的同伴们那里得知了你们此行的来意，你们的这次旅程可谓困难重重，稍有不慎就会满盘皆输，我想你会需要一点忠告，来帮助你寻找方向。”

　　“我很高兴能够得到一些忠告，不知道您打算给我什么样的忠告呢？”罗格谦恭有礼的问。

　　潘神微笑着摇了摇头，将手伸向面前的石壁说：“不是我要给你忠告，而是它要给出忠告，用你的手触摸这面‘真知之壁’，它会预言你的未来，告诫你必须注意的事情。”

　　“预言未来？”趴在罗格的宽边帽上的小猫头鹰睁大了眼睛看着潘神，好奇地问：“它能告诉我明天的早饭是什么吗？”

　　“那种事你还是等回到巨石要塞，去问矮人的厨子吧！”罗格晃了晃脑袋说，他和潘神相视一笑，按照潘神的指示将手按在石壁光滑的表面，洞穴周围的壁画开始绽放光芒。

　　当七色光芒从壁画表面上闪过，一行古老的字符出现在了光滑如镜的石壁上，罗格松开手打量着它们，却看不懂上面写的什么，他正准备向潘神请教，突然看到一团火焰从字迹的一角燃起，瞬间将字迹烧的一干二净。

　　“这是什么意思？”罗格迷惑不解的回头仰望着潘神问。

　　“石壁给你的忠告是，”潘神用手捋着胸前的长须说：“星星烟火，可以焚毁整座森林。”

　　“是在告诫坏狼不要乱扔烟头吗？”小猫头鹰一副无所不知的样子，装腔作势地叫道：“一定是的，石壁的意思是，你以后可能会在森林里吸烟，然后用烟头把整个森林烧光！”

　　“才不是那回事，你这个不懂装懂的小坏鸟，闭上你的小乌鸦嘴！”罗格伸手向帽子上抓莉莉丝，小毛球灵巧的一蹦躲开了他的手，格也不跟她啰嗦，回头向潘神请教其中的内涵。

　　“其实，莉莉丝说的有一定道理，”潘神表情肃穆的点头道：“忠告的含义是，你必须小心那些看上去最不需要关注的事，留意那些看上去最无害的人，一颗最无人在意的小火星，有可能焚毁整座森林。”

　　“最不需要关注的事，看上去最无害的人……”罗格喃喃的咀嚼着潘神的话，一时难以从中琢磨出线索，但他还是认同了石壁的忠告和潘神的解释，联想到目前日月森林复杂的形势，他知道自己必须如履薄冰。

　　谢过潘神的忠告，罗格和潘神一起离开了洞穴，路上他向潘神说起了矮人王在此开凿水晶的意图，潘神对矮人们近年来对森林的破坏表示非常不满，他告诉罗格，为了保护三女神不再遭到虚空猎人的威胁，他将在罗格等人走后彻底封印矿井。

　　“如果矮人王真的想要那些水晶，就让他将矮人领土内所有被破坏的土地全都重新种植上树木，还原日月森林最初的样子，作为奖励我会让羊头人运送一些水晶给他，否则的话……”

　　说到这里，潘神板起脸饱含威胁的说：“我会派出最强大的魔像直捣烈阳堡，将矮人们从日月森林中赶出去，把我的原话告诉他，让他知道我并不是在开玩笑！”

　　“是，我一定转告！”罗格赞同的轻声答道。

　　在与凯瑟琳等人会合后，罗格一行人辞别森林三女神，跟随潘神回到迷宫入口的绿色魔法阵前，潘神吹奏起他的魔笛，将魔法阵的出口转向矿井的洞口，罗格等人辞别潘神从魔法阵离开地下洞穴。

　　当他们出现在矿井被堵塞的洞口外，时间已经是第二天清晨，明媚的阳光让他们的眼睛一时无法适应，几个人躲到丛林中避开阳光的直射，在稍事休息适应了光线后准备启程返回巨石要塞。

　　就在这时，大地突然震动起来，一只巨大的魔像从山体中爬出，迈着沉重的脚步来到众人所在的丛林外，罗格等人小心的靠近魔像，看到它俯下身子将一只手伸向他们，罗格回头看了看众人，迈步走了上去。

　　魔像将罗格放到自己的背上，然后又将其他人送上自己宽阔的后背，随后站起身来迈着地动山摇的大步向巨石要塞方向走去，有了魔像的运送，奋战了一昼夜筋疲力尽的罗格等人躺在魔像的身上睡着了。

　　当他们从睡梦中醒来，巨石要塞已经伴随着午后的艳阳映入了他们的眼帘，魔像将他们放在地上，然后转身离去，罗格等人来到要赛前，发现树人吉姆已经恢复了健康，正扎根在要塞的城门外，而被砸毁的城墙已经基本修缮完毕。

　　罗格等人进入要塞与矮人将军见面，并将潘神和森林三女神的情况告诉了他们，要求他们不要再前往那座矿井，否则将遭到严厉的惩罚，矮人将军连声答应。

　　“对了，索尔王子没有来吗？”在餐厅享用午餐的时候，罗格询问陪同的矮人将军，将军表示王子并没有来到要塞，罗格闻言耸了耸肩膀咕哝道：“老奥丁又失信，说好的王子率军支援呢？”

　　话音未落，一只渡鸦突然从餐厅的大窗户外飞进来，落在罗格的右手边的桌子上，坐在罗格身边的莉莉丝一看到它立刻用手抱住自己的盘子叫道：“你不要过来，不许抢我的好吃的！”

　　“你这护食的小贪心，乖乖吃饭！”罗格摸了摸她的头，回头用探询的目光看着渡鸦，渡鸦冲着他发出几声接连不断的叫声，罗格听着它的叫声，脸色陡变，眉宇间升起一股阴云。

　　“怎么了？是不是出什么事了？”觉察到罗格颜色有变，墨菲关切的问。

　　“老师派渡鸦送来消息，烈阳堡附近有不明身份的黑袍人活动，除此以外还有夜莺看到衣着酷似黑巫师的人在森林中出现，看来威廉已经开始全面渗透进日月森林了！”罗格放飞了肩膀上的渡鸦，表情肃穆的对众人说。

　　“烈阳堡附近的黑袍人，会不会是虚空猎人？”墨菲不安的说：“按照威廉在冰雪岛的计划，他会不会派虚空猎人刺杀矮人王？”

　　“不排除这种可能，我们必须尽快赶回烈阳堡，赶快吃饭，我们稍后就出发！”罗格一边说一边回头看了一眼抱着一大盘子奶油蛋糕的莉莉丝，小萝莉眨巴眨巴眼睛，好像突然明白了他的意思，抓起一大块蛋糕直接塞满了小嘴。

　　一行人吃过午饭后匆匆启程，搭乘来时的矮人飞艇离开巨石要塞，向烈阳堡的方向全速前进，当他们到达烈阳堡城外已经是第二天的清晨，烈阳堡城门紧闭，城墙上伫立着大量全副武装的士兵，看起来戒备森严。

　　“一定出事了！”看到这一幕，罗格轻声对身旁的墨菲说。

　　他让树人吉姆和小花灵莫妮卡留在烈阳堡城外的山坡下，自己带着凯瑟琳等人步行登上山丘来到烈阳堡的吊桥下。

　　城墙上的士兵早早就看到了这几个人，一排火铳立刻架上了城头，一名卫队长指着他们大声喝道：“什么人，停在那里，报上身份！”

　　“我是猎魔人罗格，奥丁王的客人，受他的委托前往巨石要塞协助处理袭击事件，现在回来汇报处理结果！”罗格向城头的士兵伸开双手大声说。

　　卫队长盯着他们看了一会儿，似乎认出了罗格，大声说道：“罗格先生，请你们留在那里不要动，现在是非常时期，我需要先禀报王子殿下才能决定是否放行！”说完他转身消失在墙垛后面。

　　罗格面带隐忧的回头与几名同伴对视了一眼，除了对矮人依然充满敌意的索菲亚之外，其他人的脸上都有与他相似的不安，片刻之后，黄金城门轰然开启，矮人王子索尔身穿金甲出现在了他们面前。

　　“殿下，发生了什么事？”罗格二话不说走上前直接问道。

　　“你们先进来再说！”索尔小心的扫了一眼城门外，将罗格等人急忙迎进了城内，他命令城防卫队继续保持警戒，自己带着亲卫队陪同罗格等人前往王宫。

　　半路上，索尔一边走一边对罗格说：“就在昨天晚上，有一群身穿黑袍的魔法战士袭击了王宫，他们用镰刀杀死了我父王的亲卫队，并砍伤了我父王，所幸父王身上的黄金锁子甲保护了他，没有让他受到致命伤。”

　　“是虚空猎人！”罗格情不自禁的攥紧了拳头，咬牙道：“他们果然来了！”

　　“你知道他们的情况？”索尔闻言诧异的回头看着罗格，罗格轻轻点头，将大德鲁伊奥古斯丁用渡鸦报信的事情告诉了他，同时还将自己在矿洞中与虚空猎人的交战告诉了王子。

　　“没想到，黑巫师的手下竟然这么快就深入森林了！”索尔的脸色变得有些苍白，将他唇边金棕色的大胡子映衬得更加鲜艳。

　　“没错，威廉已经开始行动了，必须为保卫龙崖做准备了！”罗格看了一眼索尔的脸色，忽然想起了什么，关切的问：“对了，超级火铳还在吗？”

　　矮人王子的表情变得有些不自然，他的支支吾吾让罗格心里一沉，在他的一再追问下，索尔才终于如实相告：“超级火铳被他们抢走了！”


第一百六十四章 王宫大劫案

　　“该死的！”听说超级火铳被虚空猎人夺走，罗格在心里暗暗的骂了一声，他一直担心的事情终于还是发生了。

　　他深知超级火铳如果落在威廉的手里，交给一个精通火铳的人来使用，将对日月森林的龙族造成极大的威胁，龙崖守卫圣器的武装也将土崩瓦解，后果不堪设想。

　　“知道他们往哪个方向逃走了吗？”罗格压抑住焦急的心情，关切的问矮人王子索尔。

　　“那群人总是从黑雾中现身和消失，我们的士兵根本没法追踪他们，当时所有的皇家卫兵都围在我父王的周围保护他的安全，根本没有人知道那些虚空猎人究竟是从哪离开的。”索尔无可奈何的叹了口气说。

　　此时他们已经走到了王宫的大门口，罗格停下脚步沉吟片刻，轻声喊道：“莉莉丝！”

　　小猫头鹰听到罗格深沉的声音，立刻明白自己的任务来了，她从宽边帽上跳下来，落在罗格的肩膀上，像个整装待发的侦察兵一样等待命令。

　　“你去联络烈阳堡附近栖居的所有鸟类，询问它们是否发现过虚空猎人的形迹，同时请它们帮忙搜索方圆五公里范围内的土地，如果有可疑的发现立刻回来报告。”

　　小猫头鹰立刻拍拍翅膀飞出了王宫，罗格俯身对索尔说：“我们现在能够见一见奥丁王吗？我想了解一下当时的情况。”

　　“我父王因为受了伤，昨夜担惊受怕折腾了一夜，身体有些不便，现在正在休息。”索尔压低声音对罗格说，似乎担心国王的现状传出会造成不良的影响。

　　“如果是这样的话，”罗格手抚下巴沉吟片刻，对索尔说：“请召集奥丁王遭袭时护卫在他身边的皇家卫兵，把他们带来见我。”

　　索尔立刻将命令传达下去，很快八名皇家卫兵来到了会客厅，在罗格面前站成一排，等待他的询问。

　　“袭击是怎么发生的，当时你们在王宫的什么位置？”坐在沙发上的罗格，一边咬着雪茄一边打量着皇家卫兵们问。

　　“当时是晚餐结束，”一名卫兵开口答道：“我们保护陛下回他的寝宫，在走廊上遭遇了敌人的袭击，他们先杀死了走在最后的凯尔，然后另一个敌人趁乱出现在陛下的身后，挥刀砍伤了他。”

　　“你说他们先杀了一个卫兵？”罗格因为从嘴里夹出雪茄，探身向前盯着他问：“那名死者和你们有什么不同吗？”

　　“他和我们一样，都是追随陛下多年的老兵，性格很稳重，做事比别人认真些，除此以外没有什么不一样的。”士兵回答。

　　“随机选择！”罗格在心里喃喃的说，然后问：“后来呢？”

　　“陛下受伤之后，我们都聚拢到他的身边，并且大声呼喊发出警报，其他的卫兵都从四面八方过来，保护着陛下回到了寝宫，然后我们一直守在他身边，但那些刺客没有再出现。”

　　“存放超级火铳的地方距离奥丁王遇刺的位置有多远？”罗格回头问索尔。

　　“藏宝库距离我父王的寝宫有两条走廊。”

　　“藏宝库门外有专门的守卫吗？”

　　“有一队专门的守卫，事发时他们曾经与虚空猎人发生过战斗，十二个人只有一个人活下来，但也身受重伤。”索尔叹了口气说。

　　“果然，跟我想的一样！”罗格将面前矮桌上的红茶一饮而尽，对索尔说：“这是一次有预谋的夺取行动，虚空猎人的目的就是夺走超级火铳，至于他们对奥丁王的刺杀，只是为了制造混乱而已。”

　　“他们究竟想干什么？”索尔诧异的看着罗格问。

　　“这不是很明显吗？”罗格吸了一口雪茄对矮人王子说：“黑巫师的目标是圣器，超级火铳是具备击杀巨龙能力的，它比人类的弑龙之弩更加可怕，如果能用它击杀金龙王，夺取圣器将如探囊取物。”

　　“那我们现在怎么办？”索尔忧心忡忡的问。

　　“请带我去看一眼藏宝库，如果可以的话，我们最好再去见见幸存的卫兵，也许他能给我们提供些追寻虚空猎人踪迹的下落！”罗格从沙发上站起来说。

　　索尔立刻带领罗格等人来到存放超级火铳的藏宝室，罗格检查了大门，确认并没有遭到损坏，他进入藏宝室内，从堆积如山的金银宝箱旁走过，四下搜索可疑的痕迹。

　　“这里一直都是这样子吗？在那帮劫匪离开后，有没有人动过这里？”罗格一边看一边问索尔。

　　“没有人动过，我父王在得知超级火铳被劫走后特意叮嘱我，不要让人乱动现场，他说你也许能找到什么有用的线索，因为五年前你来到烈阳堡的时候，他曾经见识过这一点。”索尔满怀期待的说。

　　罗格默默地点了点头，目光从藏宝室内的各处扫过，他注意到藏宝室中的宝箱都没有被开启，他接连打开了几个箱子，发现里面的金币和首饰都没有缺少。

　　而与之相对的是，房间内所有的王冠都消失无踪，盔甲架上的宝甲也没有留下一个，藏宝室大厅中心的火铳架上，除了超级火铳的位置空缺外，其他几把名贵的金火铳都没有被拿走。

　　“这些家伙专门找王冠和铠甲下手，不要金币和首饰，也没有拿走金火铳，他们要那些铠甲和王冠干什么？”罗格满腹狐疑的盯着空荡荡的首饰架喃喃自语。

　　他知道虚空猎人们不需要穿戴矮人笨重的铠甲，而王冠对他们来说更是没有任何意义，这些被盗走的王冠和铠甲笨重而又携带不便，即使虚空猎人们想要顺手捞一点儿外财，也没必要盗取这些王冠。

　　“我们去见见受伤的士兵吧，殿下，他还能说话吗？”罗格暂时按下心中的疑问，回头对索尔说。

　　“当然，他现在的确有些虚弱，但短时间的交谈还是没问题的，我已经让人通报医疗所了。”索尔立刻带领罗格等人离开王宫，前往皇家卫兵的军营医疗所。

　　在医疗所的一间治疗室里，罗格见到了这名受伤的矮人皇家卫兵，他向罗格描述的当时惨烈的交战，皇家卫兵们几乎是在与影子战斗，他们射出了大量子弹，但都打在了墙壁和黑雾上。

　　“不过，先生，我好像打中了一个！”受伤的近卫兵的眼睛亮了一下，虚弱的声音中流露出些许自豪，罗格听到他的话也是精神一振，他俯身贴近他问：“你确定吗？”

　　“我有八成的把握，当我向他开枪的时候，我看到他的身体颤抖了一下，然后他就在黑雾中消失了，以我十几年的射击经验，我确信我肯定打伤了他，他在受伤后便逃跑了，我再也没有看到他出现！”

　　面对近卫兵渴望信任的目光，罗格郑重的点了点头，轻轻的抓住他的手说：“谢谢你，兄弟，你帮了我们很大一个忙，我一定会找到那帮家伙，为你和你死去的兄弟们报仇！”

　　近卫兵激动地连连点头，一时说不出话来，罗格和索尔把他留给军医照顾，转身离开治疗室来到屋外，罗格回头对众人说：“第一个线索已经出现了，我想我们很快就会找到那个受伤的虚空猎人。”

　　“你是说，那个受伤的虚空猎人走不快，所以我们可以追上他吗？”凯瑟琳迷惑不解的看着他问：“可是我们并不知道要到哪里去追赶他们啊！”

　　“不，他并不是走不快，而是根本没法走。”罗格拍了拍她别在白色腰带上的银铳说：“你没有检查过被火铳击中的伤口吧？银弹在击中人的身体后，会有大量的火药粉进入人的体内。”

　　他从凯瑟琳腰间拔出一支子弹管，从里面取出一枚银弹捏在手里，对众人说：“火药粉的成分中包含许多有毒物质，还会造成伤口的严重感染，而火铳的枪伤本身也会造成大量流血，除了命中要害部位之外，枪伤的主要死因就是失血过多。”

　　“我明白你的意思了。”一直静听罗格分析的墨菲，此时接口道：“以目前的医疗手段来说，枪伤是极难治愈的，即使是在医疗条件较好的主城，医生们对枪伤的控制能力也有限，野外治疗枪伤几乎不可能。”

　　“你说得对，除非他们拥有像莫妮卡、塔莉或是我的老师奥古斯丁这样的人，以专业的治疗魔法来净化血液，阻止伤口感染，同时止血并加速愈合伤口，但这也需要一个很长的过程，并不是一两天就可以治愈的。”

　　罗格一边说着，目光从塔莉的脸上扫过，美人鱼赞同的点头，她还记得之前在冰雪岛时，墨菲被安东尼奥的长矛所刺伤，在她的治愈魔法治疗下，墨菲的身体完全恢复仍然用了很长时间，而那道伤口远不如火铳的枪伤严重。

　　“所以，虚空猎人是没有条件治疗受伤的同伴的，他们夺走超级火铳后有两条路可走，要么去威廉的藏身地复命，要么直接带着火铳去龙崖埋伏——前提是他们自己懂的火铳射击。”

　　罗格将手里的银弹交还给凯瑟琳，将手里的雪茄烟蒂丢在地上踩灭，自信的说：“但不论是哪条路，他们都没有时间可以耽搁，他们不会停留下来帮伤者做无谓的治疗，他们会丢下他，或者干脆杀了他。”

　　“那样一来，我们一定会发现尸体了！”矮人王子索尔眼前一亮，精神振奋的说：“只要找到尸体所在的地方，我们就可以知道他们往哪里走，然后推测出他们要去哪儿并追上他们！”

　　“从现在的判断来讲，的确是这样，殿下。”罗格信息十足的点头道。

　　“那我立刻命人搜索周围区域，寻找那具尸体！”索尔迫不及待的转身准备下令，罗格却拦住他说：“不，殿下……”


第一百六十五章 荒野暴尸

　　“不，殿下，您不必麻烦了。”罗格止住准备调兵的矮人王子索尔，胸有成竹的说：“我想我们很快就能得到那具尸体的消息了。”

　　“只需要在这里等待就可以了吗？”索尔将信将疑的看着罗格，罗格的嘴角刘露出一缕自信的微笑，抬头看了一眼阳光明媚的天空，笑道：“这不是来了吗？”

　　众人抬头循着他的视线看去，只见一只黑色的小鸟飘飘摇摇的绕过烈阳堡高耸的堡垒，在阴影中躲避着阳光的照射，像喝醉了酒一样摇摇晃晃的落了下来，“啪”的一声扑在了罗格的帽子上。

　　“你是偷喝了奥丁王的百年陈酿了吗？趁着殿下在这里，赶紧坦白，争取宽大处理！”罗格晃了晃脑袋说，小猫头鹰闭着眼睛收起翅膀，蠕动着身体将自己背向阳光，叽叽咕咕的发起了牢骚。

　　“我讨厌这大太阳，眼睛都花了，你知道我从森林里飞回来有多辛苦吗？我要去睡觉了！”小毛球嘟嘟囔囔的蠕动着胖乎乎的小屁股，从罗格的帽子上跳下来，往他的脖子后面钻，想要躲进他的宽边帽里。

　　“把话说完你再去！”罗格伸手把她抓回来，转身用身体遮挡住洒落下来的阳光说：“有什么发现吗？”

　　“有几只灰隼在城堡西边的矿区里看到过一具尸体，看样子应该是人类的，除此以外没有其他发现，我已经让大家到处去搜索了，如果有消息的话会来告诉我们的。”小毛球闭着眼睛像个小瞎子似的回答。

　　“好吧，干的不错，你可以去睡觉了。”罗格摘下宽边帽把莉莉丝塞进帽子里，然后将帽子重新扣在头上，听到里面传出小毛球的喊声：“记得叫我起床吃晚饭！”

　　“我不会给你保证的！”罗格漫不经心的喊了一嗓子，然后对索尔说：“殿下，烈阳堡西边的矿区距离这里有多远？”

　　“不远，现在出发的话大概只需要一个小时的路程。”矮人王子急切的说：“我现在就去调集部队，陪你们一起去！”

　　“好的殿下，不过请不要忘记布置足够多的人手保护奥丁陛下，虽然虚空猎人此前并没有将他列为主要的袭击对象，但他们随时有可能再次袭击陛下，我们必须要优先保证陛下的安全！”

　　索尔对罗格的话表示赞同，他很快布置好了一切，然后率领五百名矮人骑兵与罗格等人一起离开烈阳堡。

　　正如索尔王子所言，在行进了约一个小时的路程后，罗格等人到达了烈阳堡西部的那片矿区，空旷的土地上没有任何的植被，一个巨大的陷坑呈现在他们的面前，附近没有一个人。

　　“看样子这里已经荒废好久了。”罗格站在矿坑的边缘打量着矿坑说。

　　矮人王子索尔从只有半人高的小矮马上下来说：“没错，这片矿区已经很久没人来了，因为已经没有什么开采价值了。”

　　“我们要找的那具尸体在哪儿呢？”墨菲走到罗格身边，眺望着沟壑纵横的现场说。

　　“看到那个黑点了吗？”罗格指着矿坑底部一个与土地颜色明显不同的黑点说：“应该就是那里，我们下去看看！”他留下树人吉姆和小花灵莫妮卡在原地等待，和其他人一起向矿坑下方走去。

　　当他们到达矿坑底部时，罗格看到了那具扑倒在地上的尸体，双脚正对着一个阴森的洞口，面朝下趴在地上，黑色的斗篷笼罩在死者的身上。

　　罗格挥手止住众人，目光扫过尸体周围，没有发现任何血迹，尸体前后的道路上也没有明显的脚印，他让大家留在原地，自己小心的走向尸体。

　　当他在尸体的脚边停下脚步，他看到尸体的左右两侧留有两个模糊的脚印，但仍然可以隐约看出轮廓，除此以外尸体周围没有再发现其他脚印。

　　他挥手示意众人过来，然后蹲下身掀开裹在尸体上的黑色斗篷，死去的虚空猎人静静地躺在他的面前，双手自然下垂，双腿没有并拢，左手上有明显的血迹，右手则紧握成拳，脸没有歪向左右两侧，而是正对地面。

　　“看看这个。”罗格对走到身边的墨菲说，冒险家在他身边蹲下来，看到罗格用手掀起黑袍人的衣领，一道已经黑紫的勒痕出现在尸体的脖子上。

　　“是虚空锁链。”墨菲凝视着尸体脖子上锁扣形的勒痕说：“看样子是他们的队长亲自下的手。”

　　罗格默默地点了点头，和墨菲一起将尸体翻过来，看到尸体的双眼没有闭上，右侧腰腹有一个明显的枪伤，周围的血早已凝固，粘连在皮肤上的衣服被凝固的血液变得硬邦邦的。

　　“您的老兵果然没说错，经验这种东西是最值得信任的，”罗格回头看了一眼站在身旁的索尔王子，摸出一只雪茄一边点燃一边笑道：“等回去之后，您可得好好奖励他一下！”

　　“那是当然的！”索尔自豪的大声说着，回头朝尸体背后的洞口望去，怀疑地问罗格：“那些家伙会不会藏在这个矿洞里，这下面四通八达，可以藏身的地方很多！”

　　罗格回头看了矿洞一眼，起身对索尔说：“我们过去看看，殿下。”两人离开众人迈步走向矿洞，凯瑟琳见状悄悄的跟了上去，走在后面听两人的谈话。

　　罗格在矿洞前停下脚步，低头发现有一对清晰的脚印从洞口内走出来，他吸着手里的雪茄打量着这对脚印片刻，迈步走到洞口朝着黑漆漆的洞内张望了一会儿，转身走了出来。

　　“我们要不要进去搜查一下？这脚印很明显是死者走出矿洞时留下的！”索尔王子关切的抬头盯着罗格问。

　　罗格并没有立刻回答，而是看了一眼站在王子身旁的凯瑟琳问：“宝贝儿，你觉得这对脚印有什么特别吗？”

　　“特别……”凯瑟琳盯着那串向矿洞内延伸的脚印看了一会儿，言辞谨慎的回答：“我觉得它们看起来特别清晰。”

　　“很好，你已经抓住重点了！”罗格赞许的微笑颔首道。

　　索尔和凯瑟琳茫然的看着他，不明白他的笑容里有什么含义，只见他在脚印旁边蹲下身来，用手指戳了戳脚下的土地说：“现在正值盛夏，每天烈阳当头，你们可以试一下，地面现在正热得发烫。”

　　他看了一眼蹲下身用手按着地面的两人说：“在这样的烈日烘烤下，土地会非常的坚硬，是不可能留下这样清晰的脚印的，在我们来时的一路上都没有留下过这样深的脚印。”

　　“而且，”他饱含深意的笑着指了指尸体的方向说：“如果你们刚才有留意尸体旁的脚印，你们就会发现尸体旁有两对很浅的脚印，而尸体距离这里足有十几步远，中间的地面上没有任何脚印。”

　　“还有，尸体的双手自然下垂，双腿没有并拢，鞋头朝向后方而非地面，这并不是一个自然倒闭的人应有的姿态，联系到他身旁的两个脚印，说明他是被人拖到这里来的。”

　　“我懂了，那两对脚印应该是运送尸体的人，而这一对……”凯瑟琳低头看了一眼脚下，大声说：“应该是故意留下骗我们的！”

　　“等一下，等一下！”索尔王子诧异的看了一眼脚印问：“你们说这脚印是假的？”

　　“没错，只要在夜晚将水泼洒在地上，然后用脚狠踩地面，就会留下清晰的脚印，太阳升起后经过几个小时的暴晒，很快地面就会硬化，水迹会全部蒸发掉，根本看不出来有人动过手脚。”

　　罗格站起身来抬头看了一眼当空的烈日，把宽边帽的帽檐压低遮挡住阳光继续说：“他们想要把尸体伪造成重伤离开洞窟，却最终倒毙在门外的样子，还特意在尸体和脚印之间留下了一段空路，让我们以为他走出洞外后使用了传送术。”

　　“看起来的确很像是那么回事，我刚开始就是这样认为的！”索尔惊讶的点头道。

　　“但他们犯了几个错误！”罗格低头看着面前的脚印说：“首先伪造的脚印过于明显，反而欲盖弥彰自揭老底；第二就是尸体倒毙的姿势；而最后一点就是尸体旁的脚印数和矿洞门前的脚印数不一致，这是很明显的破绽！”

　　“原来如此，差一点儿就被他们给骗了！”索尔咬牙切齿地怒道。

　　“我们回去吧，看看尸体上还有没有什么有用的线索。”罗格向两人招招手，转身向尸体走去。

　　三人回到尸体旁边，罗格在尸体旁蹲下来问：“有什么新发现吗？”

　　“尸体身上没有任何东西，伤口没有经过处理，他们显然已经搜过他的身，把一切有用的东西都带走了。”墨菲看了看身旁刚刚检查完伤口的塔莉说。

　　“一切？话不要说得那么绝对！”罗格起身走到尸体的后面，在它的双腿旁停下来，一边俯身观察一边对凑上来的凯瑟琳说：“我的老师对我说过，要知道一个人去过什么地方，首先要看他的鞋子和裤子。”

　　他把尸体的一条腿抬起，仔细观察长靴的鞋底，靴子表面沾有许多灰尘，靴底沾染着少量泥土，罗格又脱下另一只靴子，发现它的鞋帮外侧沾有一层泥土，表面已经干燥并有轻微的裂纹。

　　他用左手的爪刃轻敲泥土，看着它们碎裂散落下来，罗格的目光敏锐的聚焦在摔落的泥块上，他丢下靴子用手将泥块从地上拿起来，看到里面包裹着几根纠缠成一团的褐色毛发。

　　“你发现了什么吗？”凯瑟琳凑上前来好奇地问，一直静观其变的精灵公主索菲亚也凑到罗格的另一边，关切的看着罗格。

　　罗格把那块泥土送到鼻子旁闻了闻，然后若无其事的把它递向她们，笑道：“你们俩谁能猜出这是什么？劫匪的下落就在它的身上！”


第一百六十六章 带着小窃贼的男人

　　两名女孩儿好奇的看着他手里的泥块，凯瑟琳正准备伸手去接，索菲亚已抢先伸手将它抢了过去，她学着罗格的样子把它凑到鼻子下面闻了闻，并没有闻到什么味道，诧异的问：“没有什么特别的，只是普通的泥块而已啊！”

　　“你觉得呢？”罗格回头问凯瑟琳。

　　凯瑟琳瞟了一眼索菲亚手里的那块泥土，也没看出它有什么不同，但又不想跟她的答案一样，于是答道：“我不知道，但我觉得它有点儿恶心。”

　　“好吧。”罗格伸手从索菲亚手中拿过那块泥土，对围观的众人说：“其实，这是一块粪便。”

　　“什么？”在场的人吃了一惊，索菲亚更是感觉一阵反胃，想到自己刚才还闻了闻，下意识的用手捂住嘴，却又想到自己的手也拿过那块粪便，不禁一阵恶心，急忙用胳膊捂住嘴，差点儿吐出来。

　　“抱歉，殿下，也许我早点儿告诉你。”罗格歉意的回头看着索菲亚尴尬的表情，一旁的凯瑟琳一脸庆幸的把脸转开，忍不住捂着嘴偷笑。

　　“我们言归正传，”罗格用手轻轻捻动那块粪便说：“干燥的粪便和干燥的泥土质地完全不同，粪便干燥后会变得很硬实，而泥土却非常的脆，所以这并不是普通的泥土。”

　　“可是这能告诉我们什么呢？”矮人王子索尔疑惑不解的问：“您刚才说，这是找到虚空猎人的关键。”

　　“没错，”罗格叼着雪茄的嘴角喷出一缕淡淡的轻烟，对在场的人说：“这森林里有很多动物排泄留下的粪便，一不小心就会踩到，而每种动物的粪便都会位于它们的领地内，换言之，如果我们知道这是什么动物留下的，我们就知道了位置。”

　　墨菲闻言赞同的附和道：“我在野外冒险的时候，也见过不少动物的粪便，每种动物的都不一样，里面包含着很多能够代表它们身份的东西，我想你一定已经找到什么了吧？”

　　“没错，就是这个！”罗格用将它掰开，从中揪出一团深棕色的毛发递到墨菲面前，墨菲接过毛发低头细看，那毛发质地柔软有弹性，约有七八公分长，通体呈深褐色。

　　“殿下，这附近有符合这种毛发的动物吗？”墨菲回头问身旁的矮人王子索尔。

　　“看颜色有点儿像棕熊的毛发，”索尔看着墨菲手里的那根毛发说：“但我们的领地里没有棕熊栖息，熊一般出没在精灵的领地里，很少越过中立地带到我们这边来活动。”

　　“除了棕熊以外，周围还有什么适合的动物吗？”墨菲打量着矮人王子手中的毛发问，只听对面的罗格突然开口道：“你忘了你们的好邻居，索尔殿下。”

　　“好邻居？”索尔诧异的抬头看着他，罗格肯定的点了点头说：“五年前我来到烈阳堡，还曾帮你们拉过架。”

　　“你是说，半人马！”索尔惊讶地叫道。

　　“没错，我曾经在半人马的部落里住过一段时间，他们保持着最原始的动物似的生活方式，在领地内可以随处看到他们留下的粪便，而这根毛发相对于半人马的毛色和毛长也比较吻合，重要的是在您的领地内，并没有其他动物符合条件。”

　　“这么说，那些虚空猎人是躲在半人马的领地里了？”索尔的脸色看起来就像是抓到了一只把自己叮的满身包的蚊子，激动地看着罗格问。

　　“依我看，可能不止如此。”罗格站起身来从嘴上取下雪茄说：“如果我没猜错，您藏宝室被盗的王冠和铠甲，都是用来贿赂半人马的。”

　　“该死的半人马！”索尔愤怒的站直了身子，咬牙切齿的说：“他们竟然跟黑巫师的手下同流合污，我这就回去调集军队好好收拾他们！”

　　“慢着，殿下！”罗格挥了挥夹着雪茄的手说：“我劝您不要那样做，半人马的奔跑速度即使是精灵也追不上，虚空猎人的逃脱能力更是一流，您如果大兵压境只会打草惊蛇，我们再要找到他们就难了。”

　　“那怎么办？”索尔不知所措的问。

　　“请您带兵先回烈阳堡，我和我的同伴会去一趟半人马的领地，如果运气好，我们也许可以把要找的东西偷回来。”罗格将即将燃尽的雪茄丢下踩灭，掀了掀帽子说：“别忘了，我可是随身带着一个小窃贼的男人啊！”

　　矮人王子沉思片刻，觉得也没有更好的办法，只好听从罗格的建议率军返回烈阳堡，罗格让树人吉姆和小花灵莫妮卡跟随矮人的军队一起离开，到烈阳堡的城外等待他们归来。

　　“现在的时间还早，我们可以步行过去，差不多天黑的时候我们可以到达半人马的领地，树人的个头太大，不利于隐藏我们的行踪，别忘了伙计们，我们这次可要是去当窃贼！”半路上，罗格一边走一边对同行的众人说。

　　一行人从上午一直走到傍晚，深入了烈阳堡东南方的森林深处，其间他们只在中午时分稍事休息，吃了一点儿身上剩余的干粮，勉强喝了一点儿野果挤出的果汁，然后又匆匆上路。

　　天色很快黑了下来，罗格带队走在前面，墨菲和凯瑟琳走在队伍的后面，拥有了夜视能力和敏锐的听觉的凯瑟琳，在夜幕下担当起了断后侦察的任务。

　　走着走着，罗格头顶上的帽子突然动了一下，小毛球从帽子里钻了出来，蠕动到他的肩膀上，懒洋洋的打了个哈欠，睡眼惺忪的问：“天黑了，晚饭还没好吗？”

　　“我们连午饭都没怎么吃，你却睡了一天，现在还好意思找我们要晚饭吗？”罗格一边警惕地观察的四周阴影重重的森林，一边轻声回答。

　　小猫头鹰听到他的话愣了一下，小脑袋扭了一圈，把周围的环境看了个遍，疑惑的问：“我们怎么又跑到森林里来了，说好的在王宫里吃好吃的呢？”

　　“我们现在要去找半人马，那帮抢劫犯很可能就在他们的部落营地，我们得去把他们抢走的超级火铳夺回来，一会还要你帮忙，小偷小姐。”罗格回头看了她一眼，饱含深意的说。

　　“讨厌，人家刚睡醒，肚子都饿了，又要让人家干活。”小毛球嘟着嘴在他肩膀上趴下，忽然睁大了眼睛，回头向左前方看过去，罗格、索菲亚和走在最后的凯瑟琳也同时转向那个方向，队伍急忙蹲下来保持安静。

　　几个高大的身影从左前方的森林中走过，他们有两米多高，上半身如同赤膊的男子，披散着长长的头发，手里紧握着锋利的骨矛，下半身如同战马的身体，长有四条健壮的长腿，身上覆满了长长的棕色毛发，屁股后面还有一条又粗又长的马尾巴。

　　缓慢的马蹄声在寂静的夜间森林中显得格外清脆，罗格等人藏身于几棵大树的树干后面，小心的观察着半人马的行动，只见他们朝着这边看了一圈，没有发现藏匿的几个人，于是低声交谈了几句，转身离去。

　　“小家伙，去跟上他们，看看能不能找到他们的营地！”罗格回头对肩膀上的莉莉丝说。

　　小猫头鹰抖了抖翅膀，在罗格耳畔留下一串肚子里发出的咕咕声，向半人马离去的方向飞去，罗格看着她飞走的背影，对悄悄走上前来的塔莉说：“小家伙今天倒是挺乖的，肚子响了都没发牢骚。”

　　他让众人原地暂时停下来休息，等待莉莉丝的回报，却等了许久不见回来，众人心里正纳闷，忽见小毛球扑棱着翅膀落在了罗格肩膀上，没等开口，先把一个大大的饱嗝传进了罗格的耳朵。

　　“你这是跑哪儿偷吃去了？”罗格回头皱着眉头盯着她问。

　　“我才没有偷吃，我这是饿嗝不是饱嗝！”小毛球一脸冤枉地叫道。

　　“亏你能想出‘饿嗝’这个词！”罗格啼笑皆非的看着她，摇了摇头说：“快说，找到他们的营地没？”

　　“找到了啊，我跟附近的小鸟朋友们打听的，在前面七八百米的地方，有一个很大的营地，里面有很多半人马，他们正在篝火旁边吃晚餐，他们烤的兔子好香啊，就是少了点儿香料，如果……”

　　说到这里，眉飞色舞的小毛球突然逼上了小嘴，她发现所有的人都用一种异样的目光盯着自己，小家伙眨了眨大眼睛，摇头道：“我并没有偷他们的烤兔子吃，我只是闻味道猜出来的！”

　　“不必解释，谚语说解释就是掩饰，你的小肚子已经说明一切了！”罗格用手在她圆鼓鼓的小肚子上弹了一下，站起身来说：“既然你吃饱了，那我们就干活，把我们缩小带我们到营地去！”

　　小猫头鹰“哦”了一声，又特意补充了一句：“但我真的没有偷吃！”说完用缩小术把众人缩小，然后让他们爬到自己背上，拍拍翅膀向半人马营地飞去。

　　黑色的小猫头鹰很快融入了漆黑的夜色之中，两只翅膀上的柔软羽毛让她无声无息的向前飞行，途中从几名半人马巡逻兵的头顶飞过，半人马没有任何反应，根本没有注意到刚才有东西从头顶飞走。

　　小猫头鹰很快进入了半人马的营地范围，在她下方的地面上，数十个营地首尾相连，营地中的火光遥相辉映，许多半人马在营地中活动，喧哗声不绝于耳。

　　小猫头鹰悄无声息的从营地上方飞过，营地中大吃大喝的半人马们完全没有注意她的存在，站在她背上的罗格目光扫过周围，突然，他的目光锁定在右侧的一个规模异常庞大的营地上，篝火旁几个披着黑斗篷的人映入了他的眼帘。


第一百六十七章 猪也是这么想的

　　“他们在那儿！”罗格挥手指着小猫头鹰右侧篝火通明的大营地说。

　　站在莉莉丝背上的众人一起向那边望去，看到营地中心用一大堆木柴升起一团冲天的篝火，一大群半人马跪坐在篝火旁，六名身着黑袍的虚空猎人坐在篝火的另一侧，其中一人正在与身旁头戴王冠的半人马交谈。

　　“果然不出所料。”罗格让莉莉丝飞到附近的一棵树上落下来，他站在莉莉丝的肩头眺望着篝火晚会的现场，看到头戴王冠的半人马酋长上半身穿着矮人们打造的纯金铠甲，头戴璀璨的金冠。

　　在他身边的其他半人马，也都佩戴着大小和外形不同的王冠，身上穿着不同的金银铠甲，罗格推测这些人应该都是各部落的首领，虚空猎人之所以盗取这些王冠和铠甲，就是为了贿赂给他们。

　　“我们怎么办？”在他身边停下脚步的塔莉问，围坐在篝火周围的半人马加黑袍人足有二三十人，营地外围还有许多小的篝火宴会，每处都有十余名半人马战士，单是这座大营里就有四五十人。

　　“你们有信心打赢这场战斗吗？”罗格转过身一脸严肃的打量着众人，凯瑟琳、塔莉、墨菲和索菲亚面面相觑，谁都没有取胜的把握，尤其是当他们看到大营外连绵的篝火营地，就明白一旦开战等待他们的远不止这四五十人。

　　“早知道也许我们该让吉姆和莫妮卡也跟来，有树人助战，我们的胜算会大一点儿。”索菲亚遗憾的说。

　　“即使吉姆在这里，单凭一棵树人也搞不定这么多的半人马。”罗格从莉莉丝的身上滑落下来，纵身跳到一旁的树枝上，然后抬头对莉莉丝背上的四人说：“来吧，从上面下来，不要耽误盗贼小姐干活。”

　　“我才不是盗贼，我是好孩子！”小毛球把脑袋扭过来瞪着罗格抗议道。

　　“对对对，我知道，”罗格一边帮助行动最为不便的美人鱼从莉莉丝的背上下来，一边说：“不会偷东西的猫头鹰不是乖孩子，就像不会顺手牵羊的猎魔人不是好绅士一样！”

　　他让四人留在树枝上等待，自己爬到莉莉丝的背上，指着营地后方那两座异常显眼的帐篷说：“看到没，小坏蛋，我们的目标应该就是那里，半人马是不住帐篷的，你懂我的意思！”

　　小猫头鹰拍拍翅膀腾空而起，载着罗格绕开夺目的篝火，在阴影的掩护下飞向帐篷，从虚掩的门帘缝隙中一溜烟钻了进去。

　　小家伙在半空中停下来，扫了一眼黑漆漆的帐篷，小声说：“这里是空的，什么都没有！”

　　“那就去另一座帐篷，这个不必多问，小笨蛋。”罗格漫不经心地答道，小毛球回头白了他一眼，转身飞出帐篷，从另一座帐篷的缝隙里钻了进去。

　　“是那个吗？”她扑棱着翅膀落在地上，看到一只一米多长的火铳静静的躺在地上，罗格见状连连点头道：“没错，就是它，快，用缩小术把它缩小！”

　　话音未落，帐篷门外突然传来了脚步声，一只手将帐篷的门帘掀开钻了进来，掩藏在黑袍下的双眼扫视过黑暗的帐篷内，迈步走到超级火铳前将它拿了起来，转身钻出了帐篷。

　　“还好我聪明，不然的话一定会被他们烤来吃掉的！”躲在黑暗角落里的小毛球不由得松了口气，她漆黑的羽毛与黑暗的阴影完全融为了一体，不仔细看根本不会注意到角落里藏着这么一个小家伙。

　　“可是我们到嘴的鸭子飞了。”罗格懊恼的叹了口气说。

　　“鸭子，在哪里？”莉莉丝把小脑袋转过来，咽了咽口水问。

　　“不是吃的鸭子！”罗格盯着她懵懂的大眼睛，又好气又好笑的斜了斜眉毛说：“别发呆，我们出去看看，他们究竟拿走那把枪要干嘛！”

　　小毛球蹦蹦哒哒的从帐篷里钻出来，绕到帐篷后面拍拍翅膀飞上了帐篷顶端，她和站在她身上的罗格一起盯着篝火的方向，看到那名拿走超级火铳的虚空猎人将它递给了坐在半人马大酋长身边的虚空猎人队长。

　　“大酋长，”虚空猎人队长将火铳拿到半人马大酋长面前说：“这就是我们从矮人王宫里弄来的最新武器，矮人们称呼它为超级火铳，据说一枪可以打八百里！”

　　“八百里？”半人马大酋长低头看了一眼那只火铳，沉默片刻突然放声大笑，在场的虚空猎人都不禁愣了一下，其他的半人马则一本正经的看着大酋长。

　　“你们不要听奥丁那个老酒鬼吹牛，”大酋长笑着摇头道：“那老家伙说这话的时候八成是喝醉了，要是他的火铳真能一枪打八百里，他早就在烈阳堡的天台上一枪横穿日月森林，打爆精灵王伊兰迪尔的脑袋了！”

　　在场的半人马闻言哄堂大笑，虚空猎人们彼此对视了一眼，也露出了赞同的笑容，躲在不远处的帐篷上偷听的罗格低头对莉莉丝笑道：“半人马大酋长还真是了解老奥丁，我也是这么想的！”

　　“嗯，猪也是这么想的！”小毛球若无其事的低头理了理自己的羽毛说。

　　罗格佯怒的瞪了她一眼，抬头望向篝火的方向，听到虚空猎人队长说：“您说得的确有道理，但它的射程肯定超过普通火铳就对了，而且它的威力足以打穿巨龙的鳞片，这是我们通过调查已经确认了的。”

　　“你们想用它来屠龙？”半人马大酋长惊讶的看着自己的盟友，摇头道：“我不知道你们的指使者想要得到什么，但据我所知，龙族现在已经没有什么宝藏了，你们深入龙穴去屠龙，难道只是为了几颗龙牙吗？”

　　“如果那把火铳真有说的那么厉害，我看它就比龙牙值钱！”大酋长身旁的一名半人马首领插嘴道。

　　在场的半人马纷纷附和点头，虚空猎人队长神秘的笑了笑说：“大酋长和各位首领，你们不会真的不知道，龙崖里面都藏着些什么吧？”

　　半人马们一时间鸦雀无声，彼此面面相觑，在短暂的沉默后，大酋长试探着问：“难道说，你们想要的是人类的圣器？”

　　“嘘！”虚空猎人队长竖起一根指头，神秘地摇了摇头说：“不要说出来，您只要清楚我们是盟友，我们有着共同的利益，我们得到我们想要的，你们得到也能够得到你们想要的，这就够了！”

　　“你说的没错，”半人马大酋长赞同的点了点头说：“我们的部队会随时等待你们的消息，并且监视烈阳堡的矮人，只要他们有任何异动，我们会立刻出兵烈阳堡，袭击他们的后方。”

　　“很好，威廉大人很快就会来到日月森林，到时候我会请他来和您见一面，商议具体的合作细节。”虚空猎人队长微笑着将超级火铳交给身边的手下，伸出右手与半人马大酋长握手。

　　他让虚空猎人将超级火铳送回帐篷里放好，得令的虚空猎人起身带着超级火铳回到原来的帐篷，将它放在原来的位置，转身正准备离开，忽然看到一只黑色的小鸟站在门口歪着小脑袋仰面看着他。

　　“哪来的小鸟？”虚空猎人皱了皱眉头，走上前准备把小毛球轰出去，冷不防一只手从他身后的阴影中伸出，爪刃寒光一闪，虚空猎人一声未吭，脖子上已经多了一道深深的血口子。

　　罗格小心的把尸体放在地上，抓起地上的超级火铳对莉莉丝说：“好了，我们的任务完成了，该走了小坏蛋！”

　　“我是好孩子，我没有偷东西，偷东西的是你！”小毛球一边用缩小术将罗格缩小，一边理直气壮的说。

　　“并没有什么用，好孩子也没有奖励！”罗格爬到她的背上，将被同样被缩小的超级火铳背在背上说：“走吧，是时候跟大家会合了！”

　　莉莉丝钻出帐篷飞上天空，绕过篝火回到凯瑟琳等人所在的树枝上，罗格从她身上跳下来，将拿到的超级火铳给四人看，然后将偷听到的虚空猎人和半人马的谈话告诉了他们。

　　“看样子，我们要加快脚步了，必须要在威廉到达前做好准备！”墨菲神色严峻的说。

　　“我想威廉即将到来的消息，也许并不完全是坏消息。”罗格冷静的分析道：“如果矮人王奥丁得知威廉和半人马勾结，准备趁火打劫入侵他的主城，他必定会放下和精灵的旧怨，毕竟远在圣女湖畔的精灵，远没有半人马对他的威胁大。”

　　“对，还有虚空猎人，他们已经行刺过一次矮人王了，如果威廉来到森林，像在冰雪岛那样再下杀手，矮人王不多加防范的话只怕要性命不保了！”凯瑟琳赞同的说。

　　“但现在精灵那边，恐怕还是很难办，”塔莉忧心忡忡的说着，回头看了一眼精灵公主索菲亚：“殿下，等回到月影城，您一定要帮忙劝说一下您的父王，不可以再计较往日的旧怨，否则等黑巫师来了，只怕是玉石俱焚，后悔就太迟了。”

　　“我知道了，我没法保证能说服父王，但至少我不再跟你们唱反调就是了。”索菲亚似乎也意识到了情势越来越危机，顺从的回答。

　　“好吧，我们先回烈阳堡再说，后面的事情回头再考虑。”罗格说着转身叫道：“莉莉丝！”话音未落，他突然愣住了，身后的树枝上根本没有小猫头鹰的影子。

　　罗格疾步走到树枝的末端向四周眺望，突然看到一个鬼鬼祟祟的小黑影从半人马身边溜出来，拖着一条烤得流油的兔子腿扑棱着小翅膀朝着大树这边一溜小跑而来。

　　“这小混蛋，这下子要出事！”罗格大吃一惊，不等他做出反应，一只半人马突然从地上跳起来，转身四蹄狂奔冲上前来，一把将逃脱不及的小猫头鹰抓了起来。


第一百六十八章 月亮女神的杀手

　　“哪里来的小鸟，竟敢偷我放在地上的食物！”半人马恼怒的看着被抓在手里的小猫头鹰，小毛球用小嘴死死的咬着兔腿不松口，一副拼死抵抗的样子。

　　半人马愤怒的将兔腿从她的嘴里夺过来，抓着小毛球转身往篝火的方向走，忽听小猫头鹰一声大叫，一个黑影突然从半人马首领的头顶凌空而下，爪刃穿透了他的后心，将他扑倒在地上。

　　半人马首领惨叫一声，小毛球趁机挣脱了他得手，蹦跳着冲向那条掉在地上的兔腿，一只手猛地将她抓起来，转身一阵风似的向森林中疾驰而去。

　　“你这个小东西，为了填嘴命都不要了吗？”罗格一边跑一边对手里的莉莉丝喊道，小毛球一脸无辜的说：“我不是为了自己，那是我为笨丫头带的！”

　　“回到树上去，现在没空听你废话！”罗格挥手将莉莉丝抛向空中，自己继续向前狂奔，背后很快传来了奔腾的马蹄声，他回头看到几名虚空猎人和大批半人马紧追而至。

　　“站住，把超级火铳交出来！”虚空猎人队长一边利用传送术不断追赶，一边挥动左手向罗格抛出一条虚空锁链，冷不防附近的树梢上飞身跃下一人，双剑齐出射出两道闪电，将虚空猎人队长逼退。

　　落地后的墨菲一边追随在罗格身后，一边用雷电双剑不断向追兵释放闪电，几名逼近的半人马战士被凌厉的电流击中，瞬间浑身抽搐一头栽倒在地上，狂奔中的倒地瞬间折断了他们的脖子。

　　冷不防，一名半人马战士从斜刺里杀出，手中的骨矛直刺向墨菲的胸膛，冒险家猝不及防，只听一声脆响，骨矛瞬间被墨菲周身形成的岩石铠甲折断，墨菲飞起一脚踢中半人马的腹部，半人马沉重的身躯竟然被踢飞起来，摔入了灌木丛中。

　　“真是太带劲了！”墨菲一边说着一边继续前进，没走几步突然看到罗格停下脚步，他回头看了一眼跟上来的墨菲和后面的追兵，默默地摸出了一支雪茄。

　　墨菲停步扫视他面前的三个方向，大量半人马战士已将路完全封死，正虎视眈眈的逼近上来，他大步来到罗格身边，与他背靠背看着前后的敌人，听到罗格叼着刚刚点燃的雪茄说：“是时候动点真格的了，兄弟！”

　　话音未落，闯祸的小猫头鹰突然拍拍翅膀落在罗格面前，凯瑟琳、塔莉和索菲亚的身影出现在他们面前，枪上膛弓搭箭，人鱼法杖绽放的光芒映照出了灯神威严的面孔。

　　“这不是你们自己的战争，先生们！”塔莉凝视着两人说。

　　“我同意，”罗格回头对墨菲说：“挡住他们，不要让他们靠近！”冒险家微微点头，目光如剑指向后方追来的虚空猎人和半人马，雷电双剑迎面扑了上去。

　　塔莉回身法杖一指，前方的地面上生成大量水坑，半人马们挥舞着骨矛扑上前来，马蹄一踏入水坑，坑中的水流顿时爆破般喷涌而出，炸裂的水坑将半人马的马蹄折断，令他们横七竖八的惨叫着倒在地上。

　　其余的半人马跃过同伴的尸体，怪叫着向塔莉扑来，灯神见状虎眉一皱，周身卷起一道蓝色的能量旋风，直杀入半人马群中，半人马的骨矛从他的身体上扫过，如同打在烟雾上一般毫无用处。

　　塔莉身旁的索菲亚弯弓搭上三支利箭，向正与灯神混战的半人马群射出，弓弦响处三名半人马中箭倒地，精灵公主飞身爬上一棵大树，居高临下飞箭如雨，接连中箭的半人马尸体横躺了一地。

　　趁着众人激战的短暂时间，罗格将背上的超级火铳取下来交给凯瑟琳，然后从手上取下大德鲁伊奥古斯丁交给自己的变色龙指环，把它戴在凯瑟琳的手上。

　　“去吧，愿月亮女神保佑你的子弹无有不中，让他们见识一下什么才是最可怕的杀手！”罗格语气深沉的对凯瑟琳说完，回头对小猫头鹰莉莉丝说：“带着凯瑟琳到最高的树枝上去，留在她身边！”

　　凯瑟琳手握着罗格交给自己的超级火铳，感受着他的期待与信任，像一个接受了光荣使命的士兵，郑重的点了点头，让莉莉丝用缩小术带着自己飞上树梢，她在树枝上恢复身形，将银子弹填入超级火铳的枪膛，低头望向下方激战正酣的战场。

　　此时的罗格已经拔剑而出冲向了后方的追兵，独立抵挡六名虚空猎人围攻的墨菲，凭借岩石铠甲的防护岿然不动，双手雷电剑放出的闪电不断将试图越过防线的半人马击倒在地。

　　罗格犹如一道黑色旋风从他的身旁冲过，左手爪刃放出五枚尖刀直扑一名虚空猎人，虚空猎人顿时消失在黑雾之中，五枚尖刀自动转向另外一名虚空猎人，将其向后逼退。

　　“你去对付半人马，我来收拾这些家伙！”罗格对墨菲大声喊道。

　　冒险家倒提双剑从虚空猎人的缺口中突破，纵身跃向一棵大树，脚踩树干飞身跃起，半空中双剑交叉十字奋力一击，一道电光从十字中心直射入半人马群中，将他们炸的人仰马翻。

　　趁着墨菲抵挡住半人马的机会，罗格将五枚刀刃分为两组，追踪两名虚空猎人令他们无暇出手攻击，银剑疾如闪电向虚空猎人队长挥出一道亡灵冲击波，虚空猎人施展传送术让过亡灵冲击波的攻击，虚空镰刀凌空劈向罗格的头颅。

　　罗格举剑架住镰刀的刀锋，一名虚空猎人同时闪现在他身后，镰刀横扫向他的腰身，不料罗格早有防备，左手鬼火铳已然举起，“砰”的一声枪响，虚空镰刀在距离罗格五公分的位置掉落在地上，它的主人脸部爆裂倒在血泊中。

　　另外两名虚空猎人从左右两侧同时闪现，挥舞镰刀扑向罗格，罗格身影一晃退出五米开外，只听一声轰响，一颗疾如流星的银弹从天而降，准确的贯穿了两名虚空猎人的头颅。

　　“笨丫头好厉害！”站在凯瑟琳头上的小毛球兴奋地扑腾着翅膀大叫道。

　　凯瑟琳沉静的装上弹丸，向一名闪现在罗格身边的虚空猎人扣动了扳机，听到枪声的虚空猎人反应惊人，猛回头向着枪声响起的地方举起镰刀的刀柄一挡，不知是他真的预判准确还是机缘巧合，银弹正中镰刀的金属刀杆。

　　只听一声惨叫，精钢打造的镰刀刀杆竟然瞬间折断，飞射的弹丸正中虚空猎人的胸膛，从他体内贯穿而过，将他身后的一棵碗口粗的树干打穿了一个洞，射入了树后的地面。

　　“没有什么金属能够阻挡它的威力！”凯瑟琳心情亢奋的挥了挥拳头说。

　　就是这下意识的一挥拳，令一直隐藏在变色龙戒指的结界中，只在扣动扳机时才短暂现身的凯瑟琳暴露了身形，虚空猎人队长看到了她的位置，立刻用意念指挥仅剩的一名手下发起攻击。

　　那名虚空猎人在虚空阴影的掩护下悄然来到了凯瑟琳所在的这棵树的树枝上，此时的凯瑟琳已经重新隐匿了身形，虚空猎人看不到她的身影，但却明确地知道她在哪里，他迈着极轻微的脚步悄悄走了上去。

　　虚空猎人并没有想到，尽管隐形状态下的他脚步声极其轻微，但蹲伏在他面前的凯瑟琳已经不是原来那个感官迟钝的普通人类女孩儿，森林三女神的祝福令她的听觉与头顶上的小猫头鹰一样敏锐，她们同时感知到了他的靠近。

　　当虚空猎人高举镰刀向着凯瑟琳所在的位置挥砍下来的一霎那，莉莉丝果断双眼一瞪，定身光束令虚空猎人的身体短暂的僵硬，等他挣脱了定身光束的控制，却看到银铳的枪口指向了自己的眉心。

　　一声枪响，虚空猎人像个没有生命得稻草人仰面坠落下去，凯瑟琳收起银手铳再次举起超级火铳，正准备瞄准虚空猎人队长，忽然看到半人马军队后方极远处的黑暗中，一顶金色王冠在林立的火把簇拥下闪闪发光。

　　“金色王冠？难道说……”凯瑟琳凝视着那团火光，一个念头陡然涌上了她的心头，她估量着自己与对方之间的距离，它已经超出了普通长柄火铳的最大射击范围，即使是射程最远的长弓也难以保证命中。

　　“不知道我能不能做到，但不论如何我都要试一试！”凯瑟琳凝视着辉映着火把光芒的金色王冠，森林三女神的祝福让她的视线可以准确的锁定目标，她屏气凝神举起了手中的超级火铳。

　　在瞄准了接近一分钟的时间后，凯瑟琳抓住自己最有把握的那一秒，果断扣动了扳机，伴随着一声压倒所有喊杀声的枪响，一道银光从战场上空飞驰而过，头戴金色王冠者猝然倒地，敌军后方顿时大乱。

　　“我想我打中他了！”凯瑟琳激动的大喊一声，只听凄厉的哀嚎声传来，半人马们开始惊恐的四散而逃，正在与罗格激战的虚空猎人队长见势不妙，挥刀逼退罗格腾起一阵烟雾夺路而走。

　　“噢，被月亮女神垂青的孩子，你究竟做了什么？”大感意外的罗格回头眺望着树梢之上，惊讶的大声问。

　　墨菲、塔莉和索菲亚也都回过头来，向着凯瑟琳所在的位置看去，看到女孩儿的身影从阴影中显现出来，她将自己刚才所做的一切告诉了众人，声音因为激动而颤抖着，喜悦之情溢于言表。

　　罗格等人不约而同的回过头来，眺望着凯瑟琳所指的地方，都感到有些难以置信，而就在此时，周围的森林中再次传来了震天的喊杀声。

　　惊天动地的巨响回荡在每个人的耳畔，站在树梢上的凯瑟琳，看到一支军队在震天的喊杀声中潮水般的杀了过来。


第一百六十九章 月神之凝视

　　丛林的阴影被战火的光芒驱散，此起彼伏的火铳声回荡在林间树影之中，突如其来的矮人军队横扫了半人马的驻地，群龙无首的半人马惊慌失措，慌不择路的四散奔逃，遍地都是半人马横陈的尸体。

　　罗格等人在赶往半人马大本营的路上遇到了树人吉姆和小花灵莫妮卡，莫妮卡告诉罗格，是丛林中的鸟群将他们与半人马激战的消息传到了烈阳堡，她在得知消息后立刻找到矮人王子索尔，索尔立刻亲率大军赶来支援。

　　在半人马大本营的篝火旁，罗格见到了矮人王子索尔，他向索尔表达了谢意，同时告诉他超级火铳已经被夺回，除队长逃脱以外，其余的虚空猎人都已被杀死。

　　“你们真是让我大开眼界，一支军队都未必能够做到你们所做的事情！”索尔一脸钦佩的睁大了眼睛对众人说。

　　他带着众人来到大本营一侧的空地，在这里众人看到了一具倒伏在地上的半人马尸体，他的身上穿着矮人打造的金甲，头上戴着镶嵌有红宝石的王冠，而此时红宝石已经破碎，半人马的头颅被打出了血肉模糊的弹孔。

　　“我想，这一定是凯瑟琳小姐的杰作了！”索尔回头微笑着对凯瑟琳说：“请告诉我，您是如何准确的击毙半人马大酋长的？”

　　在场的人全都钦佩的看着凯瑟琳，女孩儿的脸颊红了一下，偷眼看了看罗格，罗格鼓励的微微颔首，凯瑟琳于是将自己击毙半人马大酋长的过程说了出来。

　　“我早就说过，您是一位不可多得的射击天才，就像太阳神一样射术出众！”索尔赞赏的拍着他厚厚得大手高声叫道，在场的矮人士兵齐声高呼，向神射手投去敬佩的目光。

　　“谢谢，谢谢您殿下，也谢谢大家！”凯瑟琳谦虚的向众人鞠了一躬，眉目间却难掩自豪的喜悦，她回头抿着嘴看着罗格，罗格赞许的微笑着注视她红扑扑的笑脸，突然向她伸出一只手。

　　“小坏蛋，怎么没听到你抢功劳呢？”罗格伸出的手落在凯瑟琳头顶上，在缩成一团把小脑袋藏在翅膀下面的小猫头鹰身上戳了一下，小毛球瑟缩了一下，鬼鬼祟祟的露出了两只小眼睛。

　　“我没有功劳，功劳都是笨丫头的！我只是站在她头上看热闹而已！”小毛球异常乖巧的回答，在场的人都好奇的目光打量着她，感觉她和平时有点儿不太一样。

　　“这样啊，”罗格笑吟吟的点了点头说：“既然如此那就算了，我本来打算把你的功劳和你闯的祸功过相抵的，既然你没有功劳，那我们就来算算账吧！”

　　他揪住莉莉丝的翅膀把她从凯瑟琳的头上提溜起来，故作严肃的问：“说，你为了偷吃烤兔腿而被抓，惊动了半人马让我们被包围的事，你要怎么负责？”

　　“我说过了，我是帮笨丫头带的，她对我最好了，我想要分给她吃！”小毛球拼命扑腾着大喊大叫，小脑袋转向凯瑟琳可怜巴巴的看着她，大声哀求道：“而且我其实也是有些功劳的，我还帮笨丫头干掉了一个想袭击她的坏蛋呢！”

　　“嗯？有这回事吗？”罗格故作怀疑的打量着凯瑟琳问。

　　“对，有个虚空猎人想袭击我，是莉莉丝帮我干掉了他。”凯瑟琳一边说一边看了莉莉丝一眼，小毛球感激的看着她，恨不得立刻扑上去亲她一口。

　　“那好吧，看在你还有点儿功劳的份上，就原谅你这一次！”罗格一本正经的点了点头，看到小猫头鹰稍稍松了口气，突然提高声调说：“不过，明天的早餐没有你的份，如果你想吃，那就看凯瑟琳愿不愿意从她的盘子里分给你一份了！”

　　“笨丫头……”小毛球可怜兮兮的回头看了看凯瑟琳，看到她脸上犹豫不决的样子，连忙改口道：“凯瑟琳姐姐，公主殿下，女王大人，女皇陛下，女神……”

　　“打住！”凯瑟琳忍着笑挥手止住她，将她从罗格手里接过来说：“看在你这么乖的份上，明天早晨我就分你一份好了，不过事先说好，我先挑，余下的给你！”

　　小毛球如蒙大赦，把头点的像小鸡啄米，在场的人都已经憋得脸色通红，此时忍不住哄堂大笑起来。

　　趁着大家围着凯瑟琳说笑的时候，罗格将索尔拉到一边，将偷听到的对话告诉了他，得知黑巫师威廉即将抵达日月森林，索尔意识到事情已经刻不容缓，连忙询问罗格的建议。

　　“现在看来，威廉已经对日月森林的情况了解充分，并且他的势力已经深入森林，组成联军阻止他的渗透已经不现实了，倒不如分而治之，矮人方面全力剿除半人马，阻止他们帮助威廉威胁龙崖。”

　　罗格说到这里，稍事沉吟继续说：“至于精灵那边，我们会立刻赶回月影城，将现状告诉精灵王，我相信威廉很可能也会用同样的办法来对付精灵，我们需要早做提防，另外我要回一趟橡树圣殿，和老师研究下一步的对策。”

　　“我赞同您的计划，半人马这边请您放心，我们会持续追剿他们，将他们赶到死亡沼泽那边去，让他们远离龙崖，避免他们成为黑巫师进攻龙崖的帮手！”索尔用厚重的金属手套拍打着胸脯说。

　　“我必须再次提醒您，务必要注意提防威廉的刺杀，奥丁王的安全至关重要，虚空猎人防不胜防，请务必小心！”罗格语重心长的叮嘱道。

　　索尔连声答应下来，一行人随即启程，搭乘树人跟随矮人大军返回王城烈阳堡，当他们到达烈阳堡的城下，天色已经大亮，矮人王奥丁得知他们归来的消息，亲自到城门口迎接。

　　罗格和索尔将事情的经过告诉了矮人王，奥丁得知后非常吃惊，在听说了凯瑟琳的表现后又变得兴奋起来，连声称赞凯瑟琳的英勇表现，表示要重重奖赏大家。

　　一行人跟随矮人王回到王宫之中，宴会厅已经准备好了精美的饭菜，众人在桌旁共同举杯庆祝胜利，而就在这时，精灵公主索菲亚突然向矮人王举起了手中的金杯说：“陛下，我敬您一杯，请原谅我之前的冲动和冒犯。”

　　在场的人都关切的看着她，只听索菲亚继续说：“经过这段时间的经历，我明白了我们当前面临的威胁，我愿意回去劝说我的父王尽弃前嫌与陛下合作，共同保卫日月森林。”

　　“殿下，您能这么说，我很高兴！”矮人王奥丁欣慰的点头道：“如果我们这次能够渡过难关，等到我们击败黑巫师之后，我会亲自去一趟月影城见一见你的父王，向他澄清误会，一起努力把你哥哥的死因查明！”

　　“谢谢您，陛下！”索菲亚和奥丁共同举杯，将杯中的美酒一饮而尽，在场的人齐声鼓掌，矮人们对精灵公主的表现赞赏有加，罗格等人则对两族的和解充满了欣慰与希望。

　　在重新落座后，罗格将巨石要塞矿洞的情况告诉了矮人王，得知魔像是出自潘神之手，矮人王大吃一惊，连连表示自己一定按照潘神的话恢复森林的植被，减少开矿的数量，以避免遭到潘神的惩罚。

　　“至于超级火铳，您恐怕需要一个安全的地方来保管它，您的藏宝库显然是无法安全存放的。”罗格不无担忧的对矮人王说。

　　“我已经找到了一个最好的保管处！”矮人王闻言对众人神秘的一笑，起身道：“我宣布，册封凯瑟琳小姐为荣誉皇家射手，赐予皇家射手金奖章一枚，同时将超级火铳赐给她，作为她杰出表现的奖励！”

　　在场的人听到矮人王的旨意顿时欢呼起来，凯瑟琳目瞪口呆的看着矮人王，完全没有想到他会做出这样的决定，她不知所措的看了看身旁的罗格和墨菲，两人赞赏的微笑着向她点头，凯瑟琳急忙起身来到矮人王面前，看着他亲手将奖章戴在自己的胸前。

　　“凯瑟琳小姐，从现在开始，这把绝无仅有的超级火铳就属于你了，希望你能用它来粉碎黑巫师的阴谋！”矮人王亲手将超级火铳交到凯瑟琳的手上，然后说：“我希望你能在这里给它起一个名字！”

　　“名字……”凯瑟琳低头看着手中的火铳，联想到自己用它建功的那个夜晚，罗格的话在她的脑海中闪现，她脱口道：“罗格先生说，我是被月神垂青的孩子，就叫它‘月神之凝视’吧，没有任何东西，可以逃脱月神的凝视！”

　　“好，我同意，”矮人王高兴地点头道：“虽然说我们矮人更喜欢太阳神，但日月双神本是兄妹，同样拥有无可比拟的射术，您作为一位精通射击术的小姐，当然是被月神所祝福的，就叫它‘月神之凝视’！”

　　他说着特意向着索菲亚的方向看了一眼，精灵公主明白他的意思，月神是精灵族所敬奉的神灵，矮人王此举对精灵族表达出了足够的敬意，让索菲亚非常高兴。

　　“怎么样，我的兄弟，我的决定正确吗？”回到座位上的矮人王奥丁笑眯眯的问罗格，罗格赞许的点头微笑，躬身道：“陛下英明！”矮人王闻言哈哈大笑，洪亮的笑声回荡在宴会厅中，将宴会的气氛推向高潮。

　　在烈阳堡稍事休整后，第二天上午，罗格等人辞别矮人王奥丁和诸位王子，搭乘矮人飞艇前往矮人的边境要塞，从这里搭乘树人离开矮人的领地，穿越中立地带进入了精灵的领地。

　　就在他们向圣女湖方向前进时，一只渡鸦突然落在了罗格的肩膀上，它急促的高叫让在场的人都为之紧张起来。


第一百七十章 “天使”屠村

　　清晨的阳光洒落在鬼娃娃林东边的魔雾村中，居住在村里的女巫们大都已经打开了房屋的门，开始修剪花园中奇异美丽的花朵，或是准备丰盛的早餐。

　　村庄里被女巫们收养的小孩子此时已经像往常一样，欢天喜地的在村庄里奔跑嬉戏起来，这些年龄大小不一的女孩子多数都像莉莉丝一样，曾是居住在边境城镇的百姓，因为触犯了圣会的女巫禁令而被押上刑场，机缘巧合又被真正的女巫所救。

　　当嬉戏的姑娘们来到村庄外的森林中，像往日一样采集森林中的蘑菇和野果时，一支突如其来的箭矢射中了一个名女孩的后心，她一声没吭，身体软绵绵的倒了下去，鲜血染红了身上美丽的白裙。

　　姑娘们吓坏了，她们疯狂的往村里跑，口中发出阵阵惊恐的哭叫，却并不能阻挡箭矢的攻击，无数的飞箭从后方飞射而来，许多年龄还没有莉莉丝大的小女孩儿被射死在村口，地上横七竖八的躺满了孩子的尸体。

　　“杀了她们，冲进去，把这些该死的女巫全部杀光！”一名身披高贵斗篷，胸前带着金质奖章的将军骑着高头大马，指着魔雾村的方向大喝一声。

　　周围的士兵们蜂拥而上，将军回头与身旁并辔而立的祭司对视了一眼，身穿华贵银袍的祭司赞许的看了将军一眼，两人同时露出了得意的笑容。

　　潮水般的士兵伴随着震天的喊杀声冲入了村庄，向他们所能看到的一切活人挥舞刀剑，一些没有反应过来的低级女巫为了保护孩子而死在士兵的剑下，其他的女巫们一边掩护孩子们撤退，一边命人将消息告诉村长露易丝。

　　随后赶来的女巫们用变形术和诅咒术遏制住了士兵们的攻势，大量士兵在她们的魔法下变得虚弱和迟钝，散发着毒素与腐蚀力量的魔法瓦解了他们的铠甲，摧毁了他们的身体，让他们倒在地上变成了腐尸。

　　“圣徒们，帮助我们英勇的战士，除掉这些邪恶的女巫，让她们在天使的神圣光辉面前颤栗，感受神圣的惩罚！”

　　高等祭司高喝一声，无数帝国圣会的祭司从他身后冲出，施展神圣法术驱散了女巫们施加在士兵们身上的诅咒，并用神圣屏障抵挡住女巫们的魔法攻击，士兵们顶着女巫们的魔法继续冲锋而上。

　　女巫们不得不向后退却，杀入村庄的军队烧毁了一座座房屋，到处都是火焰和尸体，士兵们脚踩着死者的尸体不停的杀戮，每个人的眼睛都像鲜血般通红，看起来就像他们口中高喊的必须杀死的恶魔。

　　“立刻带所有孩子们撤离村子，撤退到橡树圣殿去！”莉莉丝的老师，魔雾村的村长露易丝对几名高等女巫说：“帝国军这次分明是有备而来，跟随他们来的祭司根本不是普通祭司，我们是没有能力面对如此强大的军队和高等祭司团的！”

　　“夫人，我们留下来陪您一起抵挡他们的攻势！”几名高等女巫苦苦的劝说，但露易丝坚决的摇头道：“不，孩子们才是最重要的，你们必须保护孩子们离开，避免她们在半路上遭遇毒手！”

　　孩子们和其他的女巫听说露易丝要独自留下来面对帝国军，都不肯离开，孩子们哭泣着围在她的身边，阻止她离开她们，露易丝百般苦劝无果，正准备强行命令女巫们将她们带走，一名受伤的女巫突然冲了进来。

　　“夫人，村庄的三个出口都被帝国军和祭司团包围了，帝国军已经从三路杀进了村子，祭司团在村庄周围布置了驱魔结界，我们根本无法离开村子！”

　　听到这个消息，露易丝的内心感到一阵绝望，并不是因为帝国军的三路杀入，而是因为驱魔结界，它会驱散靠近者身上所有的魔法力量，让女巫们无法依靠变形术飞离此地，沦为了被困的野兽。

　　“为什么，圣会居然布置得如此周密，究竟是什么人在指挥这次的进攻，又是什么人招来了如此庞大的帝国军队？”露易丝的脑海中充满了疑问，但她此时已经没有时间思考，摆在她面前的只有两条路，抗争到死或投降被杀。

　　“我们必须死战到底，姐妹们，”露易丝站在自己位于村庄中心的木屋花园中，大声的对女巫们说：“我们必须保护这些孩子，为她们争取时间，奥古斯丁大师一定会得到消息，他会设法帮助我们，我们必须坚持到他的救援到来！”

　　女巫们齐声高呼，每一张俊俏的脸上都写满了坚毅，她们让孩子们躲藏在露易丝的房屋内，其余的人在露易丝的带领下来到大路上，分两路抵挡帝国军的进攻，连她们饲养的猫头鹰、乌鸦和猫也追随在主人身边。

　　军队快速逼近了露易丝的家，二话不说直接发起了攻击，女巫们施展魔法抵挡住军队射来的箭雨，将暴风骤雨般的攻击法术投向冲来的士兵，猫头鹰、乌鸦和猫疯狂的扑向士兵，协助它们的主人抵挡敌军的进攻。

　　遭到重创的士兵们开始退却，但紧随而至的祭司团很快加入了战斗，光之天使出现在房屋的上空，手中的光剑疯狂的轰炸地面，露易丝不得不施法生成魔法护盾来保护木屋和里面的孩子。

　　被神圣魔法强化的士兵们趁机再次发起了冲锋，尽管女巫们动用了全部的力量，甚至拿出一些久不使用的禁用魔法，但依然无法阻挡潮水般的敌人，士兵们高呼着歌颂圣会的口号冲杀上来。

　　“就是这样，把她们杀光！”银袍将军在后方高声喝令，手中的长剑指向天空，威严的号令声回荡在杀声震天的森林中，连太阳似乎都恐惧的躲入了云彩里，天色都为之暗淡。

　　突然，震撼人心的巨响回荡在村庄上空，一道银光击穿了将军坚固的银盔，鲜血从他头上被击穿的破洞里喷涌而出，喷了身旁的高等祭司一脸，令他惊恐的从马上跌落下来。

　　伴随着大地的剧烈摇晃，巨大的树人怒吼着冲入了村庄，盘绕着藤蔓的大手成片的抓起地上的士兵，将他们撕碎或扔向远处的天空，巨大的树足将躲避不及的士兵踩在脚下。

　　接连不断的枪声从树人的身上响起，每次回响都有一名军官倒毙在地上，蹲伏在树人至高处的女射手眼神锐利，视线锁定之处无人可逃，任何头盔和铠甲都无法阻挡她的夺命弹丸，只能沾染触目惊心的鲜红。

　　“笨丫头，打死他们，打死那些坏蛋，连我的份一起算上，使劲打！”站在凯瑟琳头顶的小猫头鹰莉莉丝愤怒的拍着翅膀，双眼冒着仇恨的火焰大声喊道。

　　另一棵树人身上，人鱼守护使塔莉挥动法杖高声吟唱，无数翻腾着浪花的次元漩涡开启，鱼人士兵们从漩涡中飞身而出，手持锋利的三叉戟跟随着狂怒的灯神扑向人类士兵。

　　翻腾的怒涛推动着鱼人大军杀入敌群，潮水中跃出的巨鲨张开大口，瞬间将惊慌失措的士兵们吞噬，喷涌的鲜血将潮水染成了一片血红。

　　帝国士兵们开始惊恐的四散而逃，试图稳住阵脚的军官纷纷被银弹击碎了脑袋，而此时高等祭司却向祭司团下达了反攻命令，祭司们驱使着试图逃离的士兵们再次发动冲锋。

　　“为了圣会的荣誉，我们绝不会在邪恶势力面前退缩！”高等祭司取出神圣钉锤高举过头，大声对祭司们喊道。

　　“你的圣会早已没有荣誉可言，披着天使外衣的魔鬼早已将它玷污！”

　　伴随着这声轻蔑的冷笑，一个黑影疾如闪电冲入祭祀群中，五道银光闪过，五名祭司惨叫着倒在地上，罗格飞身而起，银剑当头劈落，将银袍祭司的头颅劈成两半。

　　周围的祭司大惊失色，举起右手念动咒语，不料一名全身白甲的男子一头撞进了祭司群中，一名遭受撞击的祭司脊骨断裂死在地上，墨菲双剑齐出，雷电双剑飞散出令人眼花缭乱的电流，祭司们在此起彼伏的惨叫声中倒在地上。

　　当喊杀声渐渐止息，村庄里到处都是祭司和士兵的尸体，少量逃到村庄外的帝国军士兵被凯瑟琳和索菲亚射死，树人拆除了祭司团在村庄周围布设的驱魔结界，控制了整个村庄。

　　在露易丝的木屋前，罗格等人见到了幸存下来的女巫和孩子们，他告诉露易丝，他们是接到了大德鲁伊奥古斯丁的渡鸦传信，特地赶来搭救的。

　　罗格还告诉露易丝，橡树圣殿附近也有可疑人员出没，奥古斯丁因此不敢离开圣殿，以防留在那里的格蕾丝发生意外，但他已经召集了隐居在森林中的德鲁伊法师，请他们到橡树圣殿集合，以防不测。

　　众人正说着，变成小萝莉的莉莉丝揪着一只小老鼠来到他们面前，将它狠狠的摔在罗格面前，念声咒语将它变回了人形，愤怒的小萝莉狠狠的一脚踩在士兵的肚子上，受伤的士兵痛苦的大叫一声，蜷缩起身体颤抖不止。

　　“告诉我，是谁派你们来的！”罗格俯身卡住士兵的脖子逼问道。

　　士兵紧闭着自己的嘴不回答罗格的话，罗格像提小鸡仔一样将他从地上揪起来，双眼凝视着他的眼睛，在他的眼眸中镀上了一层幽幽的绿色，厉声喝道：“说，谁派你们来的！”

　　被恐惧之瞳所感染的士兵，在一声撕心裂肺的惊叫中断了气，罗格将他丢在地上，脸色阴沉的抬起头来，耳畔回响着士兵喊出的名字，诧异的咬牙道：“怎么会是他，他怎么会出现在这里！”


第一百七十一章 三“强”剑士团

　　在消灭了袭击魔雾村的帝国军和高等祭司团后，罗格等人护送露易丝夫人为首的女巫们离开村庄，前往橡树圣殿与大德鲁伊奥古斯丁会合。

　　在离开村庄前，露易丝让女巫们收敛了被害女巫和孩子们的遗体，她和高等女巫们尝试收集了死者的灵魂，将它们贮存在灵魂水晶瓶中，以便日后为她们重塑身躯，就像她曾对莉莉丝所做的那样。

　　罗格等人坐在树人吉姆的身上，走在队伍的最前面，在他们的身后是被小花灵莫妮卡唤醒的另外三棵高大的树人，从屠杀中幸存下来的孩子们乘坐在他们的身上，女巫们则守在她们的身边，安抚这些惊魂未定的小家伙。

　　“圣会的那帮混蛋这次做得太过分了！”坐在吉姆树枝上的凯瑟琳义愤填膺的对周围的众人说。

　　她回头看了看后面那棵树人，耳畔回响着传来的孩子受惊后的啼哭，愤然道：“他们连手无寸铁的孩子都不放过，难道他们都没有弟妹和儿女吗？”

　　“那些士兵已经没有理智了，就像驱使他们的祭司们一样。”墨菲一条腿荡在半空，蜷起的另一条腿踩在树枝上，手搭着膝盖叹了口气说：“自从新圣皇登基以来，圣会越来越疯狂了，尤其是歌德。”

　　“你上次应该把他的眼睛都挖掉，都是你的错，哼！”莉莉丝一脸埋怨的看着罗格，一直默不作声的罗格看了看肩膀上气鼓鼓的小猫头鹰，回头瞥了一眼同样沉默的塔莉。

　　“那并没有用处，”他长长的叹了口气说：“即使他双目失明，他依然可以下达命令，指挥军队和祭司团来做着一切，即使我那天杀了他和巴赫，一样还会有新的大祭司出现，也许会比歌德更丧心病狂。”

　　坐在罗格身旁树枝上的塔莉，怀着复杂的感情看了他一眼，她知道罗格的话是在为自己解围，毕竟在泰坦王陵外是她劝阻了罗格杀死歌德，但她无论如何都没有想到，歌德竟然会这么快来到日月森林，并亲手导演了这场屠杀。

　　“露易丝夫人说得对，”罗格转变了话题，回头对墨菲说：“帝国军这次行动非常周密，调集了精兵强将，显然是有预谋的行为，一定有人向歌德出卖了女巫们。”

　　“你是说，露易丝夫人身边有内奸？”墨菲狐疑的皱起了眉头，回头向跟在后面的树人们看了一眼说。

　　“才不会，村里的夫人和姐姐们都是好人！她们都跟夫人一起生活了很多年了，才不会帮助坏祭司伤害自己人呢！”莉莉丝毫不犹豫的张开小嘴大声反驳道。

　　罗格摸了摸小毛球的头将她安抚下来，双眼直勾勾的盯着前方空荡寂静林间小路说：“不一定是村里的人，也有可能是村外的人。”

　　他叹了口气说：“不知道安东尼奥现在在哪儿，我们现在需要一个人来摆平人类方面的乱局！否则的话，就只有跟歌德拼个你死我活，但那样很可能会给威廉以可乘之机。”

　　话音未落，后方的树人上突然传来了女孩儿的惊叫声，众人急回头看去，只见坐在树枝上的露易丝已经站起身来，环绕着紫色魔法能量的手将一支耀眼的红色箭矢控制在空中，挥手将它抛向丛林中。

　　没等第一支箭落地，第二支箭矢再次飞向了树人，露易丝施法在树人周身生成一层紫色的魔法屏障，将射来的箭矢弹开，第三支箭却执着不休的再次从密林深处飞来。

　　“砰”的一声，当第三支箭刚刚飞出丛林，树人吉姆的身上传来了刺耳的枪声，凯瑟琳手中的超级火铳“月神之凝视”迸发出耀眼的火光，丛林中传来两声惨叫，箭矢的射击随即停止了。

　　“那箭是……”罗格和墨菲彼此对视了一眼，异口同声的说：“是猎龙人！”

　　突然，树人吉姆停止了脚步，罗格等人听到周围的丛林中传出杂乱而沉重的脚步声，他们回头向前方的道路看去，看到大量帝国士兵拦住去路，更多的士兵从四面八方冲出，将树人队伍团团包围。

　　与此同时，十几名身披红色斗篷的猎龙人从森林中窜出，举起手中的弑龙之弩瞄准了树人，为首的猎龙人首领菲利普与一名全副重甲的白袍将军一起出现在大路前方，指着树人身上的众人大喝一声。

　　“从这些怪物身上下来，交出那些邪恶的女巫，向帝国圣会和德伊兹公国投降！否则格杀勿论！”将军拄着手中沉重的双手剑，盯着树人吉姆上的众人厉声喝道。

　　“你们留在这里，墨菲，我们去会会他们！”罗格回头对塔莉、凯瑟琳和索菲亚说完，纵身跃下了树人，墨菲紧随其后来到地面上，两人在周围士兵虎视眈眈的注视下上前几步，与将军和猎龙人首领遥遥相望。

　　“菲利普，你这条哈巴狗好像找到了不错的主人了嘛！”罗格冷笑着瞟了一眼猎龙人首领，饱含讥讽地笑道：“怎么样，新主人喂你的狗粮好吃吗？为什么我看你还像一条癞皮狗一样，一点儿都没变的白白胖胖的呢！”

　　“孤狼！”菲利普仇视的盯着罗格，厉声道：“你们这群包庇邪恶的异端者，趁早放下武器投降，大祭司早已下令，如果你们不投降，奥林巴斯将军会将你们所有人就地正法！”

　　“奥林巴斯将军？”罗格上下打量着将军和他周围的全副重装、手持双手巨剑的士兵，嘲弄的点头笑道：“我对您并不陌生，德伊兹公国圣十字军剑士团，拥有最优秀的十字军剑士，一直令伊塔利和厄鲁斯两个公国非常忌惮。”

　　听到罗格的话，将军不觉扬起了自己高贵的头颅，即使看不到他遮盖在全覆式头盔下的脸，也能够感受到他所表现出的得意与骄傲。

　　“你对他们应该也不陌生吧？”罗格回头问墨菲。

　　“那当然，”冒险家用与罗格相同的口吻笑道：“新圣皇登基前，他们就在帝国内久负盛名，民间称他们为‘三强剑士团’，赞扬他们在酒桌上强，赌场里强，还有床上强……”

　　“噢，真是厉害！”罗格一边笑着点头一边点起了一支雪茄，听到墨菲继续说：“不仅如此，他们还爱好和平，自从建团以来从未打过一场败仗，每次交战采取的上策就是不战而退！”

　　“嗯，的确是个避免人员伤亡的好办法！”罗格一边笑吟吟的抽着雪茄一边附和道。

　　“还有，奥林巴斯将军的父亲，也就是剑士团的上一任团长，曾经在当年对抗血族的战争中，带着全团不战而逃！”

　　说到这里，墨菲轻蔑的瞟了将军一眼，嘲讽道：“如果不是当初令尊如此英明的决定，歌德大祭司恐怕根本没有机会在新圣皇登基后将这只队伍收归麾下，让他变成自己扫荡各地‘女巫’村庄的利刃了！”

　　“你们这群下贱的罪犯，说够了吗？”愤怒的声音颤抖的将军用威严的语气大喝一声：“给我杀了他们，一个都不要留！”

　　将军的声音尚未落地，一声枪响从罗格身后的树人身上传来，早已隐形瞄准将军多时的凯瑟琳果断扣动了扳机。

　　不料，警觉的奥林巴斯将军在听到枪响的一瞬间，在很多人都还没有反应过来的时候，已经不顾一切的转身向右扑倒在地上，银弹从他的身边划过，击碎了他身后一名十字军剑士的头。

　　“干掉他们！”将军一边扯着嗓子大喊，一边连滚带爬的钻进了人群之中，连插入土地中的双手剑都扔在了原地，得到命令的十字军剑士一拥而上，挥舞沉重的双手巨剑扑向罗格等人。

　　“莫妮卡，让树人们继续前进，冲出包围圈！”罗格回头大喝一声，身旁的墨菲已经拔出双剑迎向了剑士团，雷电双剑放射出致命的电流，全身金属铠甲的十字军剑士被电流集中，瞬间惨叫着倒在地上。

　　进入交战状态的墨菲，身上的衣服化为坚硬的白色大理石，直冲入剑士团之中，十字军剑士的巨剑凶狠的劈砍在他的身上，却被坚硬的岩石铠甲弹开，墨菲双剑齐挥扫过周围的双手剑，电流通过剑身瞬间将剑士们成片击倒在地。

　　趁着墨菲抵挡住十字军剑士的机会，罗格以闪电般的速度穿越人群，沿途将试图阻拦的十字军剑士击倒在地，如一阵风般冲向了躲在士兵身后的奥林巴斯将军。

　　看到有一个人影冲开人群扑面而来，守护在将军周围的剑士们急忙举剑相迎，罗格劈手抛出手中的银剑，回旋的长剑直劈一名剑士的下盘，将他的右腿斩断，剑士哀号着倒在了地上。

　　抛出长剑的罗格手上不停，空出的右手顺势拔出鬼火铳一枪打爆了一名剑士的头，左手爪刃拨开劈落的巨剑，五枚锋利的刀刃穿透了剑士的全覆式头盔，在他的面罩上留下了五个染血的窟窿。

　　他闪身避开另一名剑士的劈砍，凌空跃起一个回旋踢折断了他的脖子，落地后正迎上最后一名剑士挥剑当头劈落，罗格不闪不避伸出带着黑色皮手套的右手，五根手指从紧贴着剑士坚硬的胸甲拂过。

　　伴随着剑士痛苦的惨叫声，双手剑与罗格擦肩而过跌落在地上，银色的胸甲前留下了五道血淋淋的划痕，如同在冰雪岛时他在安东尼奥胸甲上徒手撕出的裂痕一样，只不过这名剑士并没有骑士团长那么幸运，他一头栽倒在了罗格的面前。

　　从地上拾起自己的银剑，罗格面色冰冷的从断腿剑士身旁走过，左手爪刃上的五枚刀刃闪烁五道银光，结束了剑士的痛苦。

　　就在他注视着在惊慌失措的将军准备出手时，一个人突然出现在了将军身后的路上，看到他，罗格的脚步下意识地停止了。


第一百七十二章 徒手扒凤凰

　　“大祭司！”看到前方的人影，惊慌失措的圣十字军剑士团团长奥林巴斯将军连滚带爬的跑到他的身边，像一只落败后找到了主人的哈巴狗，躲到了主人的身后。

　　大祭司歌德用仅剩的一只阴冷的独眼凝视着不远处的罗格，罗格也在静静地注视着他，他看到歌德依然是旧时的那身打扮，一身金色的祭司长袍让这个年过四十的中年人显得威严而庄重。

　　但不同的是，他的脸上多了一片金色眼罩，将他在冰雪岛时被罗格弄瞎的右眼遮挡起来，剩余的那只左眼中充满了愤怒与仇恨，布满皱纹的脸上肌肉隐约颤抖着，仿佛要把罗格一口吞下去。

　　“哟，这不是歌德大祭司吗？”罗格收起了手中的银剑，空出的右手从嘴角取下叼着的雪茄，挑衅的歪着脑袋打量着歌德笑道：“怎么，您不是跟着安东尼奥团长回去面见圣皇了吗？”

　　他将目光落在歌德的金色眼罩上，微笑着嘲讽道：“您的眼睛是怎么回事？难道说圣皇陛下封您做‘圣海盗团’团长，让您到大海上去继续帮他扫荡女巫了吗？”

　　“孤狼，”歌德阴冷的声音缓缓的传入了罗格的耳中，“你们以为冰雪岛的事就这么算了吗？不，我根本就没有回巴林，我在半路借故离开了安东尼奥的骑士团，就是为了带人回到这里来，把你们这些该死的罪犯一网打尽！”

　　“这么说，那群跑到魔雾村来屠杀小孩子的强盗恶狗，并不是圣皇陛下派来的咯！”罗格冷笑着摇了摇头说：“看样子，我差点冤枉他老人家了！”

　　“圣皇陛下早已下令，所有与女巫……”歌德的声调陡涨，一句话尚未说完，罗格已经挥动夹着雪茄的右手打断了他：“得了吧大祭司，您的圣皇颁布的那些狗屁法律我们都听出茧子来了，说说吧，今天打算怎么玩？”

　　被打断的歌德恼恨的瞪着他，目光从他的右后方扫过，罗格敏锐的捕捉到了他视线的移动，猛地回过身来挥手一抓，一支红色的弑龙之箭被他抓在手中，与此同时大祭司举起手中的权杖，向罗格射出一道夺目的圣光。

　　罗格举起左手爪刃抵挡住圣光的射击，身体被圣光向后推出数米开外，他挥手将手中的弑龙箭抛向躲在树后面偷袭自己的猎龙人首领菲利普，后者闪身急躲，箭矢刺入了他身前的树干。

　　罗格向后跃起避开歌德的圣光轰击，转身冲向菲利普，猎龙人慌忙转身奔向密林深处，忽听一声枪响，一枚银弹击中了菲利普的右腿，猎龙人惨叫一声，一头栽进了一片灌木丛。

　　罗格正准备追赶上去，大群身穿银袍的高等祭司从突然周围的林地中冲出，将罗格团团包围，为首的执行祭司巴赫用仅有的一只手拿着银色的圣锤，咬牙切齿的看着砍断自己左手的罗格。

　　“就没有点儿新花样吗？”罗格回头扫了一眼周围虎视眈眈的祭司们，冷笑着瞟了一眼大祭司歌德，忽听周围的祭司们齐声吟唱，金色的光芒从他们的身上闪耀，除歌德以外的祭司们全都化作金色的光芒，汇聚向罗格头顶的天空。

　　“这是什么鬼东西？”罗格诧异的抬头望着头顶的光芒，只见它向着周围扩散拉长，化作一只闪耀璀璨光芒的金色凤凰，与通常所见的凤凰不同，它的身上没有燃烧火焰，而是时刻闪耀着耀眼的金色圣光。

　　“听说过收藏在德伊兹公国王都的圣会神殿中的凤凰秘术吗？”歌德得意洋洋的狞笑道。

　　“你想靠这只笨鸟抓住我，未免也太天真了！”罗格冷笑着摇头道：“冰凤凰菲尼克斯也没把我怎么样，让我来见识一下你的这只杂牌凤凰！”

　　“你也许不怕，但你身后的她们呢？”歌德说罢化作金色光芒融入凤凰体内，凤凰的双眼瞬间点亮，高叫一声展翅飞向树人们的方向。

　　罗格大吃一惊，急忙转身冲向一旁的大树，快速攀上树梢飞身一跃，抓住了凤凰最右侧的一条凤尾，被神圣凤凰带着高高飞上了天空。

　　此时，圣十字军剑士团的剑士已经退入森林中，凤凰扇动翅膀向地面投下铺天盖地的圣光，巨大的爆炸声回响在森林之中。

　　四棵树人以及乘坐在树人身上的女巫和孩子们，都置身于神圣凤凰的狂轰滥炸之中，露易丝率领高等女巫们利用魔法在树人周围制造出魔法屏障，塔莉也施法创造水膜护盾来保护身边的同伴。

　　但是，神圣凤凰的力量过于强大，每次翅膀扇动抛下的圣光中夹杂着如同陨石般坠落的金色光球，不断的削弱女巫们制造的护盾，此起彼伏的爆炸声将躲在树上的孩子们吓得惊声哭叫。

　　不仅如此，剧烈的爆炸还将树人周围的地面炸的坑洼不平，道路两旁的许多大树被圣光轰击倒地，堵塞住树人前进的道路。

　　天空中，抓住凤凰尾羽的罗格奋力向上攀爬，好不容易爬到了凤凰的尾部，却险些被凤凰甩动的另外两条尾巴击落，他用左手爪刃抵挡住左侧尾羽的扫荡，揪住凤凰身上的羽毛纵身一跃跳到了它的背上。

　　他快步来到凤凰的背上，放出五枚刀刃让它肆意攻击凤凰的身体，同时拔出银剑和鬼火铳，对准凤凰巨大的身体连续射击和劈砍，大量闪烁着金色光芒的羽毛飞散在空中，如同烟火般在空中引发了一连串的爆炸。

　　遭到袭击的凤凰发出一连串的怒啸，身体向一侧倾斜过来，几根被斩断的羽毛恰好在罗格身旁爆炸，震荡的冲击波将他从凤凰的身上掀翻下去，从高空坠向地面。

　　情急之下罗格一边收起鬼火铳，一边趁着自己尚未远离凤凰的身体，右手银剑猛地刺向凤凰，剑刃从凤凰的右翼根部穿入，瞬间在凤凰的翅膀上里下了一道贯穿的伤口。

　　负痛的凤凰哀鸣一声，停止了对地面的轰炸，巨大的翅膀一甩将罗格甩上了半空，身体失去了依托的罗格，从数十米高的空中坠向了下方的森林，凤凰从空中转向他，双眼喷出两道圣光直射向半空中的罗格。

　　眼看置身于半空中的罗格避无可避，一只巨大的白雕突然从罗格头顶呼啸而过，罗格眼疾手快抓住它的利爪，白雕急速向上拉升，避开凤凰的圣光射击，振翅向前飞去。

　　神圣凤凰见状长啸一声，在后面追不舍，双眼不断射出圣光，但每次都被白雕恰到好处的避开，右翼的伤口让凤凰难以提升飞行速度，渐渐被落在了后面。

　　见凤凰被甩掉，罗格不无担心的朝地面上树人的方向看去，发现树人们已经消失不见了，地面上只留下了三个巨大的坑洞，已经被泥土重新填满，隐约可以看出坑洞的轮廓。

　　“徒手扒凤凰的笨狼，你干掉了几个大坏蛋？”稍稍松了口气的罗格，突然听到白雕的背上传来一个熟悉的小声音，他抬起头向上仰望，看到一只黑色的小鸟飞下来落在他的头上。

　　“喂，你能不能不要给我增加重量，我这样抓着已经很累了，再不落地我就要掉下去了！”罗格摇晃着脑袋对头顶上的小猫头鹰喊道。

　　“我并不介意你掉下去，不过在那之前你要告诉我你干掉了几个！”小毛球不管不顾的赖在罗格的脑袋上，歪着小脑袋问。

　　“我也不记得，这有什么关系吗？”罗格努力的抓紧白雕的腿，没好气的问。

　　“哼，肯定没有笨丫头多，我都看到了，你一直在偷懒跟臭祭司聊天！”小毛球气势汹汹的用爪子抓着罗格宽边帽的帽檐，身体倒吊在半空中盯着罗格说。

　　“你这个讨厌的小蝙蝠，给我走开，我的帽子快要被你弄掉了！”罗格冲着将帽檐拖拽的盖住了自己脸的莉莉丝叫道。

　　“那就连你也掉下去好了！”莉莉丝突然念动咒语，变成小萝莉的样子，一把抱住罗格将他向下一扑，毫无防备的罗格不慎松脱了双手仰面跌落下去，没等他反应过来，已经一屁股跌落在了地上。

　　“噢，小混球！”罗格揉了揉摔疼的屁股，摘下帽子瞪着穿着黑色羽衣裙的莉莉丝，看到她一溜小跑躲到了迎面走来的大德鲁伊奥古斯丁身后。

　　“你就不能让白雕先生选一个好的降落方式吗？”他起身走向自己的老师，看到巨大的白雕从天而降落在他的身边，化作一个身穿白袍的德鲁伊法师。

　　“非常时期，这也是万不得已之策。”奥古斯丁向他介绍了白袍德鲁伊，然后带着他们向橡树圣殿走去。

　　此时的圣殿周围已经没有之前安静祥和的氛围，小鸟们都躲回了窝里，小动物们也已经不见踪影，大量树人聚集在巨大橡树周围，附近的草地上分布着狼群、熊群和猛虎们，每个兽群看护着一片区域。

　　“这里也遭到攻击了吗？”见此情景，罗格问奥古斯丁。

　　“还没有，但北、东、西三面都已被人类军队包围，只有南面因为地处精灵的领地内，歌德不敢擅自派军队进入，所以才留出了一片空缺。”奥古斯丁神情凝重的回答。

　　“那我们有多少人手？”罗格用余光看了一眼身旁的白袍德鲁伊，关切的问。

　　“恐怕没有多少……”奥古斯丁在大橡树前停下脚步，挥手开启了橡树圣殿大厅的大门，忽听东边的天空一声尖啸，金色的光雨成片的落在大橡树的树冠上，传来一连串剧烈的爆炸声。


第一百七十三章 燃烧的远征

　　神圣凤凰的啸叫和光雨的轰击声回荡在众人的耳畔，罗格抬头望向大橡树东侧的树冠，看到剧烈的爆炸放射出的光芒甚至遮蔽的天空和太阳。

　　“这么快就打上门来了，但愿我们有办法对付。”他看着自己的老师奥古斯丁说。

　　“冷静，我的孩子，这个世界上没有什么事情是无法解决的。”大德鲁伊镇定自若的迈步走进了橡树圣殿的大厅，罗格瞟了一眼跟在奥古斯丁身边溜进大厅的莉莉丝，和白袍德鲁伊一起走了进去。

　　此时，宽敞的大厅内已经聚满了人，被奥古斯丁用根须通道救回的凯瑟琳、塔莉、索菲亚和墨菲，以及露易丝等从魔雾村来的女巫们都已等在这里，而孩子们都已被送到圣殿的二层和三层休息。

　　除此以外，还有大量奇装异服的德鲁伊法师，他们有的身形如熊，有的身穿虎豹狼皮，有的和莉莉丝一样穿着布满羽毛的羽衣，头上戴着花环或插满鸟羽毛的头带，看上去怪模怪样，但每个人身上都流露出一种沉稳睿智的长者之气。

　　看到奥古斯丁进来，大家一起向他行礼问好，大德鲁伊让大家自由落座，然后在大厅中心的一张牵牛花座椅上坐下来，看了一眼和墨菲一起倚着墙壁站在一旁的罗格说：“现在的情况，大家应该都知道了。”

　　“在我们的外面，圣会的大祭司已经派兵将我们包围，除了南面的精灵领地没有军队之外，我们已经被三面围困。”老人扫视着在场每个人脸上的表情说：“这已经成为了一场战争。”

　　“大师，依我之见，我们无需跟他们硬拼。”一名身穿羽翼的德鲁伊女法师说：“人类军队劳师远征进入森林，仅凭他们现有的力量根本无法突破橡树圣殿的结界，很快他们就会自己退走。”

　　“我觉得事情没那么简单。”罗格轻轻的摇了摇头说。

　　众人一起将目光聚焦在他的脸上，只见他低着头一脸沉思的样子，缓缓的说：“我跟歌德打了不少交道了，他既然知道我们在这里，就会不顾一切的突破结界，哪怕清空德伊兹公国的粮库，也要打赢这场战争。”

　　“罗格说得对，”露易丝赞同的接口道：“我们从魔雾村到这里来，一路上已经见证了歌德的疯狂，他们不把我们赶尽杀绝，是绝对不会离开的。”

　　“如果是这样的话，我们就跟他们干到底！”一名身披熊皮长袍的高壮德鲁伊粗声粗气的说：“我们可以坚持到天黑，然后利用夜色驾驭兽群突袭他们的军营，黑夜是人类军队的软肋，他们必将被一击而溃！”

　　在场的不少人对他的话表示赞同，而大德鲁伊奥古斯丁一直默默地低头沉思着，众人见大师不说话，也都安静下来，不知所措的面面相觑。

　　“大师，您有什么好的建议吗？”和凯瑟琳一起坐在奥古斯丁身后墙边的塔莉，此时柔声轻语的开口问。

　　“我在想，如果我们击退了这波敌军，后面又该怎么办呢？”奥古斯丁抬起头环顾众人，意味深长的问：“歌德会就此罢手吗？在他的背后是三个公国，上百万的军队，更有圣会和圣皇给予他无限的支持。”

　　他长长的叹息一声说：“战争不会因为我们的一次奇袭而就此结束，如果不能遏制歌德的疯狂行为，战争将永无止息，而黑巫师和血族将会乘虚而入，我们忙于和圣会交战，谁又来保护龙崖的圣器？”

　　听到奥古斯丁的询问，在场的人都陷入了沉默，他们明白自己已经面临一个两难的抉择，战与降都是不可接受的后果，即使他们能够战胜并杀死歌德，也不可能阻止战争的延续，愤怒的圣皇会派出更多的军队，日月森林将完全陷入战乱之中。

　　就在这时，同往二楼的橡木楼梯上传来了一个轻柔的脚步声，一名身穿粉色丝裙的红发女孩儿从上面缓步走了下来。

　　她来到众人面前环顾在场的每个人，歉疚的一鞠躬说：“对不起，都是我把灾难引到了这里，请大家把我交给他们吧，我愿意用我的命来换取圣会的退兵。”

　　“这不是你的错！”罗格见状大步走上前，将她躬下的腰身扶起，看着她充盈着歉意和痛苦的火红眼睛说：“格蕾丝，事情没有你想得那么简单，歌德和他的部下并不只想要你的命，他要杀的是我们这里所有人！”

　　“但是，把大祭司引来的不是猎龙人他们吗？”格蕾丝悲伤的摇头道：“那个叫菲利普的猎龙人首领曾经试图侵入这里，但被大师赶走了，不久之后他就带着大祭司回来了！”

　　她抓住罗格的手，苦苦地劝道：“把我交给他们吧，菲利普不过是想要我的命而已，只要他能够如愿以偿，也许他会劝说大祭司撤军，我们就不用担心战争了！”

　　“别傻了，你这个傻丫头！”罗格一把将格蕾丝搂在怀里，用手轻抚着她的头说：“他们不会这么容易离开的，歌德也不会听他的指挥，我们只会白白的失去你，绝对不能那么做！”

　　“可是，可是……”格蕾丝抽泣着伏在罗格胸前，心中的愧疚久久无法消散，她痛恨自己，恨自己不管走到哪里都会给别人带来灾难，她希望自己马上死掉，这样就不会再打破他人宁静的生活。

　　但她知道，罗格不会让她那么做，这个只有一面之交的男子带给她的兄长般的关怀，让她充满感动与感激，却又更加自责和痛苦，不知该如何解脱。

　　突然，罗格松开了哭泣的格蕾丝，他低头看着她脸上的泪水沉思片刻，猛地转过身来大声说：“我知道谁能够让歌德退兵，不是菲利普，但的确有一个人可以做到！”

　　“是谁？”在场的人异口同声的问道。

　　罗格回头看了一眼坐在身后的老师，奥古斯丁的目光与他短暂的交汇，缓缓的点了点头站起身来说：“你打算让谁去找他？”

　　“墨菲先生和塔莉小姐，你们是最合适的人选！”罗格将目光落在两人身上，墨菲和塔莉不禁愣了一下，不明白罗格准备让自己去找谁。

　　“好的，你们跟我来！”奥古斯丁缓步走出了大厅，罗格拍了拍格蕾丝的肩膀，让她与凯瑟琳和莉莉丝坐在一起，然后带着墨菲和塔莉走出了大厅。

　　罗格带着两人来到大橡树外，耳畔回响着神圣凤凰轰击橡树结界的爆炸声，将自己的计划告诉了他们，两人听后都认为计划可行，但他们此刻担心的时如何能够找到那个人。

　　“我会帮你们找到他。”大德鲁伊一边说着一边带着一只白隼来到了三人身边，他告诉三人，这只白隼跟随他多年，能够听懂各族的语言，它会帮助两人利用沿途的飞鸟打探目标的下落，帮助他们找到那个人。

　　塔莉和墨菲于是带上白隼辞别奥古斯丁和罗格，塔莉召唤出灯神，在奥古斯丁允许后开启了次元通道，两人带着白隼离开了橡树圣殿。

　　就在奥古斯丁和罗格准备返回圣殿的时候，他们突然看到周围的森林中冒起了成片的浓烟，冲天的火焰很快映入了他们的眼帘，由于无法攻破橡树圣殿的结界，歌德命令军队防火焚毁森林，以便为后续突破结界制造便利。

　　看着这熊熊燃烧的大火，大德鲁伊的表情中流露出一种难以压抑的愤怒，苍老的手不由自主的紧握成了拳头。

　　一旁的罗格眉头紧皱看着被火光和烟尘吞噬的树木，回头对老师说：“我们不能就这样跟他们和解，在塔莉和墨菲回来之前，我们必须要给歌德一点儿教训！”

　　“你打算怎么做？”奥古斯丁回头审视着罗格闪烁着恨意的眼眸，听到他说：“玩火者必将自焚，我们就让这火焰吞噬那些纵火的人！”

　　他转身大步走向大厅，片刻之后他拉着茫然无措的格蕾丝从大厅内走了出来，跟在他们后面的众人诧异的来到门外，不知所措的看着罗格挽着格蕾丝的手走向结界的边缘。

　　“大师，他们要干什么？”不安的凯瑟琳和莉莉丝跑到奥古斯丁身边，看着罗格和格蕾丝的身影问。

　　奥古斯丁凝视着自己的学生，轻声回答：“释放压抑了太久的愤怒之火。”

　　带着格蕾丝来到结节边缘，罗格停下脚步拉住她的手，低头看着她不安的脸色说：“听我说，格蕾丝，你已经在痛苦中折磨自己太久了，但这一切并不是你的过错，如今强盗和魔鬼要夺走我们所珍爱的一切，而你只有一条路可走……”

　　格蕾丝茫然的看着他，罗格将她的脸转向燃烧的森林，指着火焰大声说：“就在那里，到火焰中去，用你的双手去捍卫你所珍爱的一切，还有你宝贵的生命！我会和你在一起，我们将奋战到底，决不妥协！”

　　格蕾丝凝视着他的眼眸，感受着他视线中的坚定，默默地点了点头，转身走出了结界，罗格紧跟在她身后，看着她闭上双眼步入了火焰之中，只听一声震撼人心的长啸传来，一条绿色的巨龙从火焰中咆哮而出。

　　“来吧，格蕾丝，让我们给他们一点儿颜色看看，让他们知道退让不是软弱可欺！”

　　罗格飞身跃上龙背，拔出银剑指向人类军队所在的方向，巨龙仰天长啸振翅而起，从半空中俯冲而下，伴随着炽热的烈焰杀入了德伊兹军队之中。


第一百七十四章 终结者

　　驻扎在鬼娃娃林外的德伊兹军队，完全没有想到会有一条巨龙从天而降冲入自己的军营中，当化身为绿龙的格蕾丝载着罗格冲入营地，整个军营瞬间被火焰吞噬。

　　绿龙喷出的烈焰将一切付之一炬，士兵们坚硬的铠甲和坚固的盾牌在龙息之下变得脆弱不堪，所有的行军帐篷和运输车辆全都在烈焰中化为灰烬，到处都是惊慌失措的士兵，在巨龙愤怒的咆哮中哭喊奔逃。

　　驻扎在附近的德伊兹军队很快便得知了巨龙袭击的消息，大量士兵从四面八方增援过来，首先到来的数百弓兵在营地外围瞄准巨龙，射出暴风骤雨般的箭矢，然而这些普通的箭矢却根本无法穿透坚硬的龙鳞，纷纷被弹开。

　　更多长矛兵和剑步兵越过弓箭兵的阵列冲向巨龙，然而地面上炽烈的火海却首先成为了他们的无法逾越的障碍，而转过身来的巨龙喷吐出的火球，瞬间从他们的阵列中清出了一条哭爹喊娘的尸路。

　　巨龙焚毁了一座军营后振翅而起，向周围的其他军营飞去，一座又一座军营化为火海，军营中的士兵们惊恐万状的四散而逃，敢于反抗或试图救火者全都被烈焰吞噬。

　　伫立在龙背上的罗格，双眼冰冷的扫视着周围混乱的景象，突然，他注意到军营外没有着火的丛林中，几个鬼鬼祟祟的鬼影从树丛中露出了脑袋，点点寒光从他们所在的地方闪过，数支血红的弑龙之箭飞向了毫无防备的巨龙。

　　罗格冷笑一声，挥手放出爪刃的刀锋，五枚刀刃分别击落了飞来的弑龙之箭，罗格意念一动，五枚刀刃环绕在巨龙身边守护它不被弑龙箭所伤，他本人从龙背上跃下，以迅雷般的急速冲向射箭者的方向。

　　躲在草丛中的猎龙人们完全没有意识到罗格的靠近，当他们发现他的时候，其中三人已经分别被银剑穿透了身体、被鬼火铳射穿了头颅、被罗格用手拧断了脖子。

　　剩余的两名猎龙人举起弑龙之弩向罗格射击，罗格的身影却从他们面前一晃，消失在丛林的阴影与摇曳的火光中，两人惊疑不定的环顾四周，战战兢兢的搜寻罗格的下落，突然听到头顶传来一声呼哨。

　　“嘿，孩子们，你们在找我吗？”当两名猎龙人听到这个声音猛的抬起头来，他们看到一个人影从树梢上掠过，手起剑落将一个巨大的蜂巢斩断，蜂巢从天而降砸落在两人头上，愤怒的蜜蜂嗡嗡作响，瞬间淹没了他们。

　　“在森林里跟我玩，你们还太嫩了！”罗格嘲笑的看着被蜜蜂蛰的哭爹喊娘的两名猎龙人，冷笑一声转身正准备离开，突然听到一声枪响，两名猎龙人被同时击穿了头颅，倒在血泊中。

　　罗格回头向声音传来的方向看去，只见一个身穿白衣的女子，甩着一头长长的金色马尾辫，半蹲在巨龙的龙背上，举起手中的超级火铳瞄准某个方向扣动扳机，被“月神之凝视”击中的一名德伊兹将军带着一脸血倒在了地上。

　　“看来有人比我还耐不住寂寞！”罗格赞许的微微一笑，正准备靠近巨龙与凯瑟琳会合，忽听自己左侧的天空中传来了尖厉的长啸，他抬起头从树冠的缝隙中看到一只巨大的金色凤凰从天而降，双眼射出两道圣光轰击在巨龙身上。

　　遭到突然袭击的绿龙发出一声长啸，圣光的攻击并没有让它真正的受伤，但却把龙背上的凯瑟琳吓了一跳，她抬起头望向神圣凤凰所在的方向，咬了咬牙举枪瞄准凤凰的头颅开了一枪。

　　银弹从超远距离直冲上天空，击打在凤凰的头上，将无数金色的羽毛打的飞散起来，凯瑟琳正准备举枪再射，一只手突然按下了她的枪口，罗格的脸映入了她的眼帘。

　　“不要在这里浪费子弹，让我们去会会那只笨鸟！”罗格说完回头冲着绿龙大喊一声，听到喊声的巨龙丢下燃烧的军营腾空而起，向神圣凤凰所在的地方飞去。

　　“虽然我通常不同意笨狼这么说小鸟，但这次例外，因为那只大鸟一看就很笨！”站在凯瑟琳头上的莉莉丝摇晃着脑袋叽叽喳喳地叫道。

　　“能得到你的赞同真让人荣幸！”罗格朝莉莉丝耸耸眉，回头看了一眼已经近在咫尺的神圣凤凰，将小猫头鹰抓起来抛向空中说：“带着凯瑟琳找一个安全的射击点，给我们提供远程支援！”

　　话音未落，神圣凤凰鼓动双翼抛出的金色光芒在巨龙周围炸响，莉莉丝急忙将凯瑟琳缩小，抓起她飞离了龙背，向附近最高的大树飞去。

　　“来吧，格蕾丝，罪魁祸首就在那里，让他和他那该死的凤凰见鬼去吧！”罗格用剑指着凤凰大喝一声，巨龙张开大口向凤凰喷出炽烈的火焰，龙息在半空中与凤凰射出的圣光交汇，产生了强烈的爆炸，将整片天空映成了一片通红。

　　巨龙和凤凰在半空中撞击在一起，巨龙用龙爪抓住凤凰的翅膀，试图撕裂它的双翼，凤凰用锋利的双爪撕扯巨龙的龙翼，尖嘴和双翼不断击打巨龙的头部，两者在空中翻腾不止，扭打得难以分开。

　　罗格趁机从巨龙的前爪跳到了凤凰身上，他冒着从近百米高空坠落的风险，利用爪刃和银剑制造阻力，从凤凰的背上滑落到它的尾部，用爪刃钩住凤凰的身体，银剑奋力劈砍凤凰的尾羽，很快将它的三条尾巴斩断。

　　失去尾羽的凤凰顿时失去了平衡能力，在半空中摇摇晃晃难以稳住身体，巨龙趁机将利爪刺入之前罗格在它翅膀上留下的伤口中，龙爪一挥将半边翅膀撕裂下来，数名祭司从金色的光芒中显现，坠向了下方的森林。

　　遭到重创的凤凰眼看无法挣脱巨龙，突然在尖啸声中全身闪耀出夺目的光芒，只听一声巨响，凤凰在天空中爆炸成漫天金光。

　　强烈的爆炸将绿龙巨大的身躯震飞出去，坠落在不远处的森林深处，将一片树木砸的东倒西歪，置身于凤凰身体上的罗格同样被爆炸炸飞出去，强烈的爆炸让他瞬间失去了意识。

　　巨龙与凤凰的交战虽然终止了，但战争并没有因此而止息，随后加入的德鲁伊和野兽军团突袭了德伊兹军队的各处军营，咆哮的狼群、熊群、虎群如潮水般横扫了所有巨龙没有袭击过的营地，所有敢于抵抗的士兵全都被撕成碎片。

　　随着德伊兹军队的溃败，人类军队仓惶退出了橡树圣殿周边的森林，直退到日月森林边缘才扎下营寨，收集残兵清点人数，却已经伤亡过半，奥林巴斯将军在战争中被狼群所杀，圣十字军剑士团十损之八九，已溃不成军。

　　不过，大祭司歌德和他圣光之翼祭司团却没有遭到太大的损失，除了部分坠落森林摔死的祭司外，大部分祭司都在凤凰爆炸的时候得到了歌德的神圣祝福，安全的降落在了地上，并随撤离的军队到达了新的营地。

　　当大获全胜的消息传来，置身于橡树圣殿中的大德鲁伊奥古斯丁表情沉静的闭上了双眼，瓢泼大雨从天而降，熄灭了森林中还在熊熊燃烧的火焰，被摧毁的树木在魔法雨的滋润下重新发芽，一棵棵参天大树快速拔地而起。

　　与此同时，战场上倒伏遍地的尸体也在暴雨中渐渐融入了泥土之中，所有的尸体——包括动物和人——全都在被魔法雨变得柔软的泥土所包裹。

　　就地掩埋了尸体后的地面上长出了青青的小草，开出了一朵朵美丽的小花，草叶与花瓣上荡漾着清澈的雨露，一片欣欣向荣，仿佛这里根本没有发生过战争。

　　黑色小猫头鹰拍打着翅膀落在了地上，被解除了缩小术的凯瑟琳出现在她的身边，变成小萝莉的莉莉丝和凯瑟琳一起快步来到躺在草地上的罗格身边，看着他紧闭的双眼，发出焦急而温柔的呼唤。

　　但是，不论两人怎么喊，罗格都没有任何反应，心急如焚的凯瑟琳眼泪在眼眶里打转，不知道该用什么办法救醒罗格，而站在她对面的莉莉丝低头盯着罗格看了一会儿，突然上前用小手在他的脸颊上一顿乱拍。

　　“莉莉丝，别这样！”凯瑟琳慌忙拦住她，小萝莉轻轻的咬了咬嘴唇，看着罗格紧闭的双眼，不安的小声问：“他没死吧？”

　　“不会的，他不会死的！”凯瑟琳将莉莉丝搂在怀里，压抑着内心的惶恐，用力摇着头说。

　　突然，罗格哼哼了一声，两人见状急忙俯身看着他的脸，大声呼唤他的名字，在短暂的沉默后，罗格缓缓的问：“格蕾丝……怎么样了……”

　　“她没事，德鲁伊们已经找到她了，他们把她带回橡树圣殿了！”凯瑟琳擦了擦眼角的泪说。

　　“那就好，那就好……”说完这句话，罗格再次闭上了眼睛，任由两人怎么呼喊都没有了回应。

　　三天后，位于日月森林边缘的德伊兹军队大本营中，一名祭司匆匆忙忙的冲进了大祭司歌德的帐篷，惊慌失措的说：“大祭司，德伊兹王传下命令，令所有出征日月森林的军队全部撤回各自的据点，现在所有的部队都已经开始准备撤离了！”

　　“什么！”歌德闻言勃然大怒，拍案而起道：“德伊兹王反了，在没有经过我同意的情况下，竟敢擅自撤回部队！他还把不把圣会放在眼里！”

　　“大祭司，听说带人来的传令官说，德伊兹王正是接到了圣会的命令，才下令撤军的！”祭司不敢直视大祭司愤怒的脸色，惶恐的躬身道。

　　“除了我，这个时侯还会有谁能左右德伊兹王的决定！”大祭司又惊又怒的喝道，话音未落，只听帐外传出一声威严的回应：“是我！”


第一百七十五章 归来的银龙之翼

　　听到这一声大喝，大祭司歌德急忙回头看去，只见一个高大魁梧的身影掀开帐篷的门帘步入帐内，他身穿胸前刻有巨龙的银色铠甲，身披白色披风，腋下夹着一个雪亮的银盔，身后跟着两名全副武装的银甲骑士。

　　“大祭司，我们才多久没见，您就闹出这么大动静，是谁授权您调用公国国王军队的？”白袍骑士走到歌德的面前，盯着他如同死灰的脸，表情肃穆的问。

　　“安东尼奥团长，”歌德懊恼的看了一眼他年轻的同僚兼老对头，对于骑士团长的到来感到非常诧异，他支吾了片刻，强辩道：“我是奉了圣皇陛下的命令，调集军队剿杀盘踞在此地的女巫和异教徒法师！”

　　“噢？”安东尼奥嘲弄的笑了笑，围着大祭司转了一圈笑道：“是这样吗？德伊兹王可不是这么跟我说的，他可没有见过任何圣皇陛下的手谕！”

　　他的双眼锐利如剑，直指向大祭司低垂的脸，带着一丝逼问的语气说：“而且，您在德伊兹王城和我分开后，是怎么赶在我之前到达帝都，面见圣皇得到手谕后又调集大军赶到了这里的呢？”

　　“我并没有见过陛下，”大祭司皱了皱眉瞟了安东尼奥一眼，强词夺理的说：“这根本不需要陛下的手谕，女巫剿杀令早在多年以前就已经下达了！”

　　“女巫剿杀令可没有允许您擅自调动军队！”安东尼奥突然厉声大喝，歌德被他突如其来的吼声吓了一跳，又惊又怒的看了安东尼奥一眼，把头又重新低了下去。

　　“圣会法典早有明令，只有圣皇陛下和银龙之翼骑士团团长有权调拨各公国的军队，任何祭司都无权调用任何军队——除非圣皇陛下有性命之危！”安东尼奥把脸逼近歌德，凝视着他的脸沉声道：“大祭司，我希望您还记得这条法令！”

　　“抱歉，安东尼奥团长，我也是一时情急……”歌德像一只斗败了的公鸡，低声下气的说。

　　“我明白，大祭司也是为了帝国和圣会，”安东尼奥侧身转向帐门的方向，脸却依然盯着歌德的脸说：“不过我希望您能够记住，我从‘孤狼’的剑下把您这条命抢回来，不是为了让您越权替代我的位置！”

　　他说完戴上银盔大步向帐外走去，白披风的一角在歌德眼前一闪消失不见，大祭司气急败坏的朝着门帘的方向瞪了一眼，低声骂道：“该死的家伙，早晚有一天，我要让你为自己和孤狼同流合污付出代价！”

　　话音未落，大帐的门帘突然被掀开，安东尼奥的身影再次闯入了账内，歌德急忙闭上了自己的嘴，看到骑士团长大步走到自己面前说：“对了，还有件事差点儿忘了。”

　　他将从塔莉和墨菲那里得知的目前日月森林的现状告诉了歌德，并让歌德带领祭司团先到龙崖去见金龙王，协助龙族做好保护圣器的工作，以免黑巫师对龙崖发动突然袭击。

　　“我和骑士团会先去月影城见精灵王伊兰迪尔，随后到龙崖与你们会合。”安东尼奥看了一眼歌德不太情愿的脸色说：“希望这一次祭司团能全力对付威廉和他的党羽，可别把事情再搞砸了！”

　　事已至此，歌德只得接受安东尼奥的安排，虽然这让他有一种听命于安东尼奥的感觉，但他也知道自己现在不能离开森林，有两个原因让他必须留下来。

　　首先，日语森林的女巫们尚未被剿除，歌德对此并没有死心，其次他担心自己离开后，万一黑巫师夺走了圣器，安东尼奥会把责任推到自己身上，向圣皇告自己的状，为了不给对方口实，他决定留下来。

　　见歌德答应了，安东尼奥带人离开了歌德的帐篷，回到正在营地内待命的银龙之翼骑士团，此时的骑士团已经重整装备，虽然没能补充兵力，但武器装备和狮鹫坐骑已经从德伊兹国王那里得到了补给。

　　安东尼奥登上狮鹫，命令骑士团启程向橡树圣殿方向行进，在橡树圣殿的结界边缘降落下来，大德鲁伊奥古斯丁已经在塔莉和墨菲等人的陪同下等在这里。

　　安东尼奥在塔莉和墨菲的介绍下，问候过奥古斯丁和露易丝等人，奥古斯丁和露易丝对年轻的骑士团长所表现出的优雅与礼貌赞赏有加，带着他和骑士团进入橡树圣殿。

　　“团长大人又带来了好多狮鹫！”趴在凯瑟琳头上的小猫头鹰莉莉丝，看着跟在后面的骑士团和他们的狮鹫坐骑，遗憾的咕哝道：“可惜狮鹫肉不好吃，不然的话可以吃好久的！”

　　“嘘，别说了，他会听见的哦！”凯瑟琳仰起头看了一眼，低声对莉莉丝说。

　　话音未落，安东尼奥已经回过头来望向他们，小毛球慌忙把小脑袋转到身后，避开安东尼奥好奇的目光，然后用小翅膀把自己的头盖住，叽叽咕咕的念叨着：“不要看我，我没有吃你的狮鹫，不要看我！”

　　“对了，罗格在哪儿？”安东尼奥并没有听到莉莉丝和凯瑟琳的窃窃私语，他只是注意到人群中并没有罗格的身影，这让他有点儿奇怪，于是问身旁的奥古斯丁。

　　“他在圣殿的三楼，那里有他童年时住过的房间。”奥古斯丁捋着胸前的胡须，目光指向大橡树树干上的一个小窗口说：“他受了伤，暂时还不能随意行动。”

　　“受伤？”安东尼奥诧异的睁大了眼睛，在他看来这个世界上根本没有什么伤痛能让罗格无法下床走路。

　　“没错，很重的伤，”奥古斯丁不慌不忙的点头道：“对普通人来说，那伤足以致命，即使强健如他也不可能做到安然无恙。”

　　“真希望他能快点儿好起来，现在正是关键时期，我可不希望他躺在床上养伤一直到黑巫师被赶出森林。”安东尼奥用试探的目光望着大德鲁伊说。

　　“那当然，请放心团长先生，”奥古斯丁露出一缕顽皮的微笑：“如果他真的那样，我会用我手里这根棍子敲他的屁股，把他从床上打起来，以惩罚他的偷懒行径！”说着他用力挥了挥手里的橡木法杖。

　　在场的人闻言哄堂大笑，奥古斯丁笑眯眯的带着大家来到大橡树前，开启大门进入橡树圣殿的一楼大厅，此时大厅内已经空无一人，被召集来的德鲁伊们已经各自离去。

　　奥古斯丁让众人在圆桌旁落座，一名红发女孩儿端来了早已准备好的水果茶，奥古斯丁将格蕾丝介绍给了安东尼奥，骑士团长对她的经历非常惊讶，请她在桌旁坐下一叙，格蕾丝却婉言谢绝了他。

　　“我还要照顾罗格先生，他的身边需要人，我先失陪了。”格蕾丝毕恭毕敬的向安东尼奥行了一礼，转身登上楼梯上楼去了。

　　奥古斯丁看着她离去的背影，轻声叹道：“这孩子心事太重，她一定又把罗格的受伤归咎在自己身上了，自从凯瑟琳和莉莉丝把罗格带回来，格蕾丝就一直守在他身边，连凯瑟琳想帮忙她都拒绝了。”

　　听到老人的话，凯瑟琳轻轻的咬了咬嘴唇，心里对格蕾丝如此殷勤的照顾有些不舒服，尤其是想到罗格在与她交谈时的关怀和深情，她的心里不免有些酸酸的。

　　坐在凯瑟琳对面的墨菲悄悄地观察着凯瑟琳的表情，明白她此刻的感受，心里却暗暗的感激格蕾丝，他在心里默默祈祷，希望格蕾丝真的能和罗格有所进展，让凯瑟琳断了心里的念头。

　　几个人正谈论着格蕾丝，女孩儿突然出现在了楼梯上，她用惯有的轻声细语说：“大师，罗格先生醒了，他听说团长先生来了，希望能见一见他。”

　　奥古斯丁于是起身带着安东尼奥离开大厅，和格蕾丝一起来到橡树圣殿的三楼，从被萤火虫灯点亮的走廊上穿过，来到了走廊尽头的一扇大门前，奥古斯丁打开大门，一间圆形的大图书馆映入了安东尼奥的眼中。

　　骑士团长诧异的看了奥古斯丁一眼，跟着老人进入图书馆内，在图书馆中心看到了罗格的大木床，罗格此时正躺在床上，床边堆着如山的书籍，他一看到三人立刻支起身子，向他们招了招手。

　　“嘿，团长大人，真想不到我们的再次会面会在我的卧室里！”罗格扫了一眼到处堆放着书籍略显杂乱的地面，自嘲的对安东尼奥笑道：“不过别怀疑你所看到的，我在离开森林前就住在这里，这里就是我的卧室！”

　　“你总能令我惊讶！”安东尼奥在床边蹲下来与罗格握手，扶着他重新躺下然后扫了一眼他盖着薄被的身体问：“怎么样，听说伤得很重吗？”

　　“没事，只要死不了，都不算重伤！”罗格满不在乎的笑着看了奥古斯丁一眼，大德鲁伊捋着胡须笑吟吟的打量着自己的学生，一旁的格蕾丝走到床的另一侧蹲下身来，帮罗格掖好被角说：“您不要这么说，还是要好好休养，还有很多事等着您做呢！”

　　“谢谢你，格蕾丝，辛苦你了！”罗格感激的对格蕾丝微微一笑，看到女孩儿腼腆的起身避开自己的目光，他转向安东尼奥询问大祭司的情况，在得知了安东尼奥的安排后点头表示满意。

　　“不用担心，格蕾丝小姐，后面的事情我会帮他处理的。”安东尼奥微笑着看了看格蕾丝，对罗格说：“你安心养伤吧，稍后我就启程去月影城见伊兰迪尔王，然后去龙崖协助保护圣器。”

　　罗格赞同的点了点头，尚未开口，一阵急促的脚步声突然从走廊上传来，众人循声望去，只见凯瑟琳一头闯了进来，焦急的大叫道：“不好了，伊娃殿下刚刚派人送来消息，精灵王死了！”


第一百七十六章 精灵王之死

　　突如其来的噩耗，让橡树圣殿中的人们都震惊不已，奥古斯丁直接将前来报信的精灵信使招到了罗格的床边，安东尼奥坐在床边和罗格一起看着这位满面哀伤的精灵信使，听他讲述事情的经过。

　　“今天早晨，长公主接到侍从的报告说陛下失踪了，殿下派人在城内四处寻找，但一直没有找到，只好向长老院的大长老求助，大长老派出了所有部队四处寻找，最后在圣女湖东南的一片树林中发现了陛下的遗体。”

　　“圣女湖东南？”罗格听到这里不禁皱了皱眉，安东尼奥问：“有什么问题吗？”罗格脸上的表情虽有疑虑，却并没有说出什么，而是让信使继续说。

　　“当士兵们发现陛下的时候，他的脖子上缠着厚厚的蛛丝，身体被吊在一棵树的树枝上，身上有三处伤痕，人已经断气了。”信使说到这里，忍不住落下了眼泪。

　　“有没有发现什么武器或脚印？”罗格关切的紧盯着信使问。

　　“有没有脚印我也不太清楚，但我听说现场没发现什么武器，士兵们也只带回了陛下的遗体，身上没有带武器。”信使停顿片刻，继续说：“据我所知，陛下通常是不带武器的，他本身就是位强大的魔法师。”

　　“这我倒有所耳闻，”罗格对安东尼奥点了点头说：“精灵王族的子弟都是月神殿的祭司出身，他们都掌握着不同程度的魔法力量，一些专注于魔法的王族拥有非常强大的魔力，不亚于法师塔的大魔法师们。”

　　“可是，如果伊兰迪尔有这么强大的魔力，谁又能神不知鬼不觉的杀掉他呢？”安东尼奥满腹狐疑的问。

　　“这就是我们要知道的，伊兰迪尔深更半夜跑到圣女湖南侧的森林里，究竟去干什么？”罗格回头问自己的老师：“我想您应该是我们当中最了解日月森林的人，您一定能告诉我们圣女湖南岸的森林里有什么。”

　　奥古斯丁轻抚着胸前长长的白髯，沉思片刻说：“我知道你在想什么，那片森林里的确有蛛后的巢穴，但若说它能够捕杀精灵王，我想这断言还为时过早。”

　　“您和我想的一样，所以我们必须见一见精灵王的遗容，然后再去看一看现场，才能做出初步的判断。”罗格挣扎着想从床上下来，格蕾丝急忙上前扶住他，连声摇头道：“不行，您现在不能动，您还没有痊愈呢！”

　　“谢谢你格蕾丝，但我必须查明精灵王的死因，并确定它究竟是意外事件，还是黑巫师幕后操纵的谋杀，这事关圣器的安危，绝不能耽搁！”罗格神情凝重的看了看格蕾丝关切的脸，正想推开她的手，安东尼奥却站了起来。

　　“格蕾丝小姐说得对，你现在的情况不适合出面。”安东尼奥按住罗格的肩膀说。

　　一旁的格蕾丝感激的看了他一眼，听到他继续说：“原本我也要立刻出发去月影城，就让我先去打个前站，调查一下具体的情况，然后再说，怎么样？”

　　罗格听后有些犹豫，安东尼奥见状笑道：“怎么？信不过我？我虽然不是专业的治安官，但调查凶案也不是第一次了，放心吧，我会及时把调查结果告诉你的！”

　　“我不是那个意思，”罗格连忙摇头道：“我是担心你初来日月森林，对环境不熟悉，万一真的是威廉在幕后搞鬼，连你都可能有危险。”

　　他思索片刻抬头道：“如果你一定要去的话，就让墨菲、塔莉陪你一起去吧，让凯瑟琳和莉莉丝也陪着索菲亚回去，出了这样的事，索菲亚一定很痛苦，得有人陪在她身边。”

　　安东尼奥答应下来准备离开，罗格却又把他叫回来，附耳叮嘱道：“你如果去现场调查，请务必留意几件事，一是现场地面的情况，是草地还是裸露的泥土，地面硬度如何，有没有留下可疑的痕迹。”

　　“第二，发现精灵王尸体的那棵树周围，有没有留下其他蛛丝的痕迹，蛛后如果要捕猎，必定是群体活动，不会只有它孤身一个，如果找到大量残留的蜘蛛丝，我们就可以确定蛛后的嫌疑。”

　　“还有别的吗？”安东尼奥一边点头一边关切的问。

　　“没有什么了，务必小心！”罗格郑重其事的回答。

　　“放心，我很快会回来的！”安东尼奥起身向外走去，忽听罗格又喊道：“对了，注意现场周围的树木，看树身上有没有树皮被撕裂的痕迹，我们需要知道现场是否发生过交战！”

　　“知道了，还有什么吗？”安东尼奥微笑着回过头来看着罗格，罗格沉吟片刻，盖上被子重新躺下说：“这次真没了！”

　　安东尼奥莞尔一笑，带着信使离开图书馆，跟随奥古斯丁一起回到一楼大厅，此时大厅里充满了悲伤与哀恸，精灵公主索菲亚倒在塔莉的怀里嚎啕大哭，两只眼睛哭得通红，周围的人脸上也都满是哀伤。

　　安东尼奥将与罗格商量的决定告诉了墨菲，冒险家表示赞同，而凯瑟琳听说罗格要让她和莉莉丝陪着索菲亚回月影城，心里一万个不情愿，她趁着人们说话的时候悄悄溜上了楼，和莉莉丝一起向罗格的卧室跑去。

　　当她推开房门时，正好看到格蕾丝坐在床边，罗格正在跟她谈论着精灵王的案件，凯瑟琳看到他们不禁心里一沉，而莉莉丝已经拍着翅膀飞到了罗格的床上。

　　“你要让我和笨丫头一起陪着公主回去吗？”小毛球跳到罗格的肚子上，晃动着小脑袋看着他说：“笨丫头不想去，我也不想跟大团长在一起，万一他发现我吃了他的狮鹫肉怎么办？”

　　“你这个小笨蛋！”罗格被她逗得笑起来，用手摸了摸小猫头鹰毛茸茸的小身体笑道：“那种事你不说，安东尼奥怎么能知道？只要你自己别多嘴多舌就好！”

　　“我才没有多嘴多舌，我是一只金口玉牙的小鸟！”莉莉丝骄傲的昂起小脑袋说。

　　“好好好，整个房间里都是你的声音，真是金口玉牙！”罗格用手指在她背上轻轻的挠着，回头看了一眼满脸心事走上前来的凯瑟琳说：“我知道你不喜欢索菲亚，所以不想陪她回去，其实我让你和莉莉丝跟着去，还有另外的意思。”

　　听到他的话，凯瑟琳黑珍珠般的眸子里流露出一丝好奇，只听罗格继续说：“现在这个时候，对精灵王的死最开心的人莫过于威廉，如果凶案真的是威廉所为，按照他在冰雪岛的手法，他的下一个目标不是伊娃就是索菲亚。”

　　“你想让我们给索菲亚当护卫？”凯瑟琳隐约明白了罗格的意思，罗格见她理解了，欣慰的说：“没错，伊娃的性情稳重，我听说她平时都住在月神殿里很少离开，身为高等祭司的她又拥有强大的法力，威廉要害她并不容易。”

　　“而索菲亚年轻气盛，性格急躁，又不如她姐姐强大，万一被黑巫师钻了空子就会铸成大错，所以我要你和莉莉丝陪在她身边，在必要的时候帮助她做决定，如果你们认为她的行为不合适，甚至可以用武力来制止她。”

　　说到这里，罗格向凯瑟琳伸出右手，满怀期望的说：“你在矮人领地时的表现，已经证明了你可以控制住索菲亚，我希望你能帮我照顾她，也算是帮安东尼奥的调查减少一些后顾之忧。”

　　听了罗格的话，凯瑟琳默默地点了点头，虽然她心里对于格蕾丝能够留在罗格身边依然心存不悦，但她也知道自己此时没有理由拒绝罗格，只好顺从的点了点头答应下来。

　　“至于你，小坏蛋！”罗格把目光转向莉莉丝，正在床另一侧的床头柜上偷吃罗格的水果的小猫头鹰，听到他的喊声急忙转过身来，把嘴角尚未入口的果肉吸入口中，一脸无辜的看着他。

　　“你的任务是保护好凯瑟琳，这是你们俩第一次单独合作，你不许胡闹恶作剧，一定要保证凯瑟琳的安全，如果有任何问题我就拔光你的毛，你听懂了吗？”罗格一脸严肃的瞪着小毛球说。

　　“我知道了，我一定会好好保护笨丫头的！”莉莉丝向后退了两步，似乎害怕罗格真的会拔自己的毛，她恋恋不舍的又啄了一口草莓，拍拍翅膀飞到了凯瑟琳的头上。

　　“那就这样吧，你们去吧，我会让老师尽快帮我调理身体，等受伤的腿骨恢复以后，我会到月影城去找你们。”罗格满怀期待的对两人说，凯瑟琳和莉莉丝齐声答应，一起离开了卧室。

　　当晚，安东尼奥率领骑士团启程连夜赶到了月影城，当骑士团在月影城的月光广场降落时，许多为精灵王祈祷的精灵刚刚从月神殿中出来，哭泣声不绝于耳，索菲亚见状忍不住再次大哭起来。

　　闻讯而来的长公主伊娃在水晶王宫前迎接了众人，她的双眼浮肿，眼眶发红，但表情仍然镇定如常，在得知了安东尼奥的来意后，她命人安排骑士团的驻地，然后带着安东尼奥等人去看精灵王的遗体。

　　在一间被寒冷月光照亮的大厅里，众人看到了精灵王盖在银色丝绸下的遗体，在掀开裹尸的银色丝绸后，众人看到了他胸前那几处血淋淋的伤口。

　　安东尼奥请伊娃帮忙点起了一些火把，让随行的骑士手持火把站在周围，他和墨菲一起上前检查精灵王的伤口，凯瑟琳和塔莉站在停尸的水晶石床的床脚，一边安慰哭泣的索菲亚，一边关切的看着他们。

　　片刻之后，安东尼奥和墨菲同时直起了身子，面带犹疑的皱起眉头交换了一下眼色，喃喃轻语：“这伤口好奇怪……”


第一百七十七章 可疑的伤口

　　“有什么问题吗？”安东尼奥身边的长公主伊娃，看到他和墨菲的脸色有异，不禁关切的问。

　　“殿下，”安东尼奥扫了一眼面前躺在水晶石床上的精灵王的尸体，问身旁的精灵公主：“陛下的尸体运送回来以后，你们都做过些什么？”

　　“没有做过什么，一切都还保持着发现时的样子，”伊娃用她忧郁的眼睛看着安东尼奥，声音轻柔的说：“我知道罗格先生可能需要找到凶手留下的线索，才能帮助我们查出是谁杀死了父王，所以没有让人乱动任何地方。”

　　“可是我记得信使来报的时候称，陛下是被蛛丝吊在树上，我们并没有看到那些蛛丝。”水晶石床对面的墨菲毫不迟疑的问，安东尼奥用审视的目光看了伊娃一眼，眼神中的含义表明墨菲问的也是他想问的。

　　“啊，您说的是那些蛛丝，士兵们的确把它们带回来了，但他们在取下我父王遗体的时候就已经把它们扯了下来，我让他们把那些蛛丝拿过来。”

　　伊娃急忙回头吩咐身边的传令兵将命令传达下去，很快两名士兵拿着一大团白色的蛛丝走进了大厅，将蛛丝放在石床的一角然后退开。

　　安东尼奥和墨菲走上前查看那些蛛丝，它们此时已经纠缠在一起，但仍能看出核心的一股像绳索似的被拧成一根，形成一个蛛丝环，两人用手抓住蛛丝环的两端用力拉扯，蛛丝绳索坚韧无比，根本无法拉断。

　　“看起来的确足以勒死一个人了。”安东尼奥松开蛛丝绳环，一边清理着手上粘连的蛛丝一边对墨菲说。

　　“但我不觉得陛下是被蛛丝勒死的。”墨菲手上做着同样的事情，转身走到精灵王遗体的脖子前，轻轻抬起遗体的下巴，指着脖子上浅色的勒痕说：“如果是活着的时候被勒死，脖子上应该有深紫色或黑色的勒痕。”

　　“你说得对，”安东尼奥上前扫了一眼墨菲所指的勒痕，点头道：“深色的勒痕是淤血留下的痕迹，但如果人死了一段时间，血液停止了流动再被吊起来，就不会有这样的痕迹了。”

　　“二位的意思是，那个凶手杀死了我们的父王，然后又用蛛丝把他吊在了树上？”伊娃吃惊的睁大了眼睛，摇头道：“不，他为什么要这么做，这太可怕了！”

　　“一定是蛛后！”一旁的索菲亚忍不住哭叫道：“我就知道留着它一定会出事，我早就应该让父王派兵扫清蛛后巢穴！”

　　“殿下，请你冷静一点儿！”凯瑟琳和塔莉急忙拉住索菲亚，安东尼奥听到索菲亚的话，回头向伊娃询问起蛛后的情况，伊娃将大致情况告诉了安东尼奥。

　　“根据之前信使的报告，从陛下失踪直到您的士兵找到他的遗体，中间间隔了好几个小时，在这段时间里，蛛后并没有把他的遗体带回巢穴，而是一直让他挂在原地。”

　　安东尼奥眉头紧锁的看着精灵王的遗体问：“我不太了解蛛后，仅通过您的介绍，我认为再聪明的动物也是动物，它们杀死人或其他动物的首要目的是捕食，可它们并没有吃掉陛下，这似乎不符合动物捕食的天性。”

　　“您的意思是，杀死我父王的不是蛛后？”伊娃脸色茫然的看着安东尼奥，不知所措的问：“但如果不是它，为什么我父王的脖子会被蛛丝吊住，那个凶手又是谁呢？”

　　“不可能！”安东尼奥尚未答话，索菲亚再次激动起来，她一边试图挣脱凯瑟琳和塔莉的手，一边大声喊道：“一定是蛛后，罗格先生说过它拥有超强的智慧，也许它就是要杀死父王，让他暴尸来向我们示威，它已经杀了我们不少士兵了不是吗？”

　　“索菲亚，你不要这么激动！”伊娃不悦的皱起眉头，大声对妹妹说：“不要影响两位先生的调查，他们必定会查出真相，你不要再闹了！否则我立刻让人把你带出去关起来！”

　　听到姐姐的话，索菲亚咬了咬牙忍住了，低下头去不再吭声了，伊娃见妹妹服软了，这才叹了口气，回头向安东尼奥表达歉意。

　　骑士团长摇了摇头说：“从现在的线索来看，我们并不能排除蛛后的嫌疑，而关键就在于这几处伤口上。”

　　他让两名骑士帮忙将精灵王的遗体翻过来，看到遗体胸前的伤口直穿过胸膛，在背上留下了贯穿性的伤口，他和墨菲对胸前和背后的伤口进行了检查，发现三处伤口的形成有所差异。

　　“很显然，通过创口外翻的形状和周围的血迹，可以看出位于中间的这处伤口是从背后刺入，从胸前穿出，而另外的两处伤口则截然相反，也就是说，有人从背后偷袭了陛下，在他转身后又对他接连发动了两次致命攻击。”

　　说到这里，安东尼奥指着左胸处的伤口说：“我想这一下应该是最终的致命伤，伤口准确的贯穿了心脏，直接导致了死亡。”

　　“但是，陛下的身上并没有打斗的痕迹，他的衣着整齐，鬓角和刘海的头发并不散乱，双手和手臂上没有任何伤痕，不像是与人发生过搏斗的样子。”墨菲低头看着尸体的手说：“而且他的手部很干净，没有任何血迹和污物，这很奇怪。”

　　“如果殿下能够确定您的士兵没有对陛下的遗容进行过任何整理的话，这的确是个很奇怪的问题。”安东尼奥回头审视着伊娃说。

　　长公主肯定的摇了摇头说：“没有，我确定没有，我特意问过他们，他们除了将蛛丝取下之外，没有动任何地方。”

　　“如果是这样的话，我认为造成这伤口的东西，很可能是箭矢。”墨菲指着遗体上的伤痕说：“伤口很细，位于正面和背面的入口处都有十字形的割裂痕迹，符合弓箭前端十字形倒刺留下的痕迹。”

　　“有道理，这也与之前所说的没有任何搏斗痕迹相符合，如果凶手使用弓箭从背后偷袭陛下，当陛下转身的时候再连发两箭将他射杀，令他没有任何的还手机会，之前的疑问就可以解释了。”安东尼奥赞同的点头道。

　　“可是，谁有这样的能力，在日月森林里射杀精灵王？”塔莉诧异的问，大厅里的人面面相觑，一时间鸦雀无声，长久的沉默后，索菲亚突然颤声道：“有一个人能做到……”

　　“谁？”安东尼奥和墨菲异口同声的问。

　　“我哥哥……洛里安……”索菲亚脸色惨白的说。

　　“索菲亚你不要胡说八道，洛里安已经死了十年了，怎么可能会做这种事！”伊娃大声对妹妹喊道。

　　“可是姐姐，除了他还有谁能做到呢？没有人能用弓箭射死我们的父王，这你是知道的，只有哥哥能做到，一定是他的冤魂回来了，因为父王不发兵为他复仇，所以他才回来向我们复仇！”索菲亚歇斯底里的大叫道。

　　“不，即使洛里安的灵魂真的回来，他也不会杀死自己的父亲！”伊娃斩钉截铁的说：“索菲亚，你太不了解我们的哥哥了，如果他真的能够做出那样的事，他就不是洛里安！”

　　现场的气氛如同凝固了一般，索菲亚捂着脸蹲在地上啜泣着，看上去精神已经濒临崩溃，伊娃的脸色苍白的犹如犹如白纸，如果她的嘴唇再多一抹血色，看上去可能更像吸血鬼。

　　“两位殿下，请你们都冷静一下，一切都还需要调查，现在下结论为时过早，陛下的遗体能告诉我们的暂时只有这么多了，我们最好去看一看事发的现场。”安东尼奥最终打破了沉默，对伊娃提议道。

　　“需要我陪几位一起去吗？”伊娃缓和了一下情绪，轻声问。

　　“不，现在这个时候，您最好留在月影城主持大局，请您派士兵给我们带路就可以了。”安东尼奥说着看了一眼蹲在地上的索菲亚，对伊娃说：“至于索菲亚殿下，也请让她先好好休息吧。”

　　“不，我要跟你们一起去！”索菲亚猛地从地上站起身来，抽泣着大声说。

　　伊娃正准备阻止妹妹的任性举动，凯瑟琳突然开口道：“我看就让索菲亚殿下一起去吧，反正现在这样子，她即使留下来也不会安心休息的。”

　　“让她去吧，我和笨丫头会照顾她的！”小猫头鹰忽闪着大眼睛叫道。

　　“那好吧，那就麻烦你们了。”伊娃感激的对凯瑟琳欠了欠身，看了一眼自己的妹妹，索菲亚的心里对姐姐还憋着一口气，刻意避开了她的目光，转身向大厅外走去。

　　一行人离开精灵王宫回到月光广场上，伊娃命令发现精灵王遗体的精灵队长跟随安东尼奥的骑士团一起，前往发现遗体的地方。

　　狮鹫群从月影城飞离，在浓重的夜色下飞向圣女湖南部，在精灵队长的指点下很快找到了目的地，安东尼奥让骑士团在湖边降落下来，留部分骑士看守狮鹫，其余人跟着精灵队长来到了发现遗体的那棵大树附近。

　　安东尼奥没有立刻让人靠近现场，而是请双眼具有夜视能力的塔莉帮忙观察一下周围的草地上有没有可疑的脚印。

　　“这个应该找我！”塔莉尚未答话，凯瑟琳头上的小毛球着急的大喊：“我比塔莉小姐更擅长干这个，团长先生只要保证我明天早晨有好吃的早餐，我一定会帮你查的一清二楚，一个脚印都不落下！”

　　安东尼奥闻言莞尔一笑，答应了毛遂自荐的小毛球，莉莉丝心满意足的拍拍翅膀飞上天空，片刻之后她向安东尼奥回报，周围没有任何脚印，地上的草也没有被踩倒的迹象。

　　“凶手没有留下任何脚印？”安东尼奥诧异的皱了皱眉，忽听莉莉丝叫道：“不过，我在大树前的草地上发现了别的痕迹！”


第一百七十八章 湖边的索命幽魂

　　在小猫头鹰莉莉丝的指引下，安东尼奥和墨菲来到了曾经吊着精灵王遗体的那棵树前，小毛球在树前方五步开外的草地上落下来，安东尼奥和墨菲看到她面前的地面上有两个圆形的小陷坑。

　　“这的确不是脚印。”安东尼奥观察了一下周围的地面，没有发现相似的痕迹，他单膝跪下来用手丈量小陷坑，发现它比手掌稍大，最深处约有半个食指深，两道压痕分别从两个小坑内向后方延伸。

　　“你觉得它们是什么？”墨菲疑惑的打量着地面上的痕迹问。

　　安东尼奥默默的伸手按压地面，发现泥土非常松软潮湿，他回头询问随同的精灵队长是否见过这两处痕迹，队长告诉安东尼奥，他们在发现精灵王遗体的时候，就已经发现了这两处痕迹。

　　“也就是说，这是凶手留下的！”安东尼奥和墨菲对视了一眼，但这并不能帮助他们确定痕迹的来历和凶手的身份，唯一能够确定的是，在如此松软的泥土上，精灵士兵们仍然可以不留任何的脚印，而凶手似乎也可以。

　　“究竟是什么让凶手在可以不留任何脚印的情况下，留下了这两个小陷坑呢？”

　　安东尼奥抬头环顾夜色朦胧的湖岸林间，一时也想不出有什么可能，他站起身来对众人说：“大家先检查一下周围，看看树上有没有可疑的痕迹，包括残留的蜘蛛丝。”

　　骑士团的骑士们立刻行动起来，手持火把检查周围的树木，安东尼奥和墨菲站在原地看着面前的这棵树，向精灵队长询问精灵王被吊起的高度。

　　就在此时，凯瑟琳突然走到他身边说：“团长先生，这是什么？”

　　安东尼奥疑惑的低下头顺着她指的方向看去，发现就在那两个小陷坑后方的压痕上，在他留下的一个清晰的脚印旁，又出现了一个相似的圆形小陷坑，小坑的宽度和深度比之前的两个更大一些。

　　“这是……”安东尼奥惊讶的蹲下身看着面前的这三个圆坑和一个脚印，一旁的墨菲提醒道：“这是你刚才单膝跪地留下的痕迹！”

　　“难道说，那两个圆坑是膝盖在地上留下的印迹？”安东尼奥恍然大悟，他在地面上跪伏下来，双膝并拢压在地面上，片刻之后当他起身的时候，果然看到了相似的痕迹。

　　“原来如此！”安东尼奥和墨菲相视而笑，他回头感谢凯瑟琳的提醒，女孩儿腼腆的笑了笑，却看到骑士团长的忽而皱起了眉头，他将目光落在印迹朝向的那棵树上，疑惑的问：“可是，为什么跪地的印痕会面向精灵王的遗体呢？”

　　“难道是凶手杀了人之后良心发现，所以跪地乞求原谅？”凯瑟琳不禁猜测道。

　　“如果真是这样，那就说明杀人者并不是一个惯于杀人的人，但如果凶手不惯于杀人，那他又怎么可能在精灵王毫无还手之力的情况下杀死他呢？”安东尼奥轻抚着光滑的下巴，轻轻的摇头道。

　　“有一种可能……”一直默不作声的索菲亚突然开口道。

　　安东尼奥、墨菲、凯瑟琳和精灵队长同时回头看着她，只听她用悲伤的语气说：“如果杀人者是死者的孩子，那么一切就说得通了！”

　　“殿下，您还认为是洛里安王子的冤魂杀死了您的父王吗？”安东尼奥凝视着精灵公主哀伤的表情，摇头道：“即便他真的有能力杀死陛下，一个冤魂也是不可能留下任何痕迹的。”

　　“也许，也许他并不只是鬼魂，也许他已经从坟墓里爬出来了呢！”索菲亚固执的大声说：“不论如何，我相信没人能够用弓箭偷袭我的父王，只有我哥哥能做到，只有他的‘月夜之风’可以做到！”

　　“‘月夜之风’？我听说过这个名字，”安东尼奥和墨菲交换了一下眼色，问索菲亚：“它在哪儿？如果能找到它，也许对我们的调查会有帮助。”

　　“我不知道，自从我哥哥死后，它就失踪了，也许只有我哥哥才知道它被藏在什么地方……”索菲亚痛苦的低下头，轻声啜泣起来。

　　安东尼奥轻叹一声，让凯瑟琳去安慰一下索菲亚，自己和墨菲转过身来，正好听到塔莉的声音传来：“先生们，请过来一下！”

　　安东尼奥和墨菲避开地上的小坑来到塔莉身边，小毛球正站在塔莉的肩膀上，看到他们过来立刻大叫道：“这是我发现的，是我告诉塔莉姐姐的！”

　　“好样的，小家伙，让我们来看看你发现了些什么。”安东尼奥赞许的微微颔首，目光从塔莉的脸上掠过，人鱼守护使那张看上去真的比小萝莉大不了几岁的美丽脸庞，让他的目光停滞了片刻，这才恋恋不舍的移开。

　　当他的视线聚焦在树干上的时候，在那里他看到了两块深深地伤痕，相距约十公分的宽度，伤痕周围的树皮并没有太大的破损，安东尼奥将带着金属手套的手指插入伤痕内，发现伤痕的深度约有四五公分。

　　“对于这两处伤痕，你想到了什么？”他抽出手指，回头意味深长的问墨菲。

　　“从位置上判断，精灵王胸前的两处贯穿伤的间距与这两处伤痕非常相似，破损的形状也符合弓箭的痕迹。”墨菲凝视着树皮上的痕迹回答。

　　“但有一个问题，”安东尼奥用手指弹了弹树干上的伤口说：“根据之前我们在精灵王身上的伤口处发现的十字形痕迹，说明应该是带有倒刺的箭矢，而那种箭矢如果射入树干，是非常难以拔出的。”

　　他摊开双手看了看塔莉和墨菲问：“那么，在树皮没有被严重损坏的情况下，箭呢？”

　　墨菲和塔莉面面相觑，安东尼奥回身向精灵队长借来他的弓箭，退到五十步开外瞄准那棵树射出一箭，箭矢不偏不倚正中树干，他走上前奋力向外拔箭，但箭矢却牢牢的嵌入树干之中，根本拔不出来。

　　“我刚才的这一箭，只用了五分力，而凶手所用的弓箭，要在射穿人身体的情况下还能深入树干四五公分，说明力道非常强大，如此强大的力道射入树干，怎么可能在不破坏树皮的情况下轻易拔出来呢？”安东尼奥把弓还给精灵队长，走到两人面前问。

　　“如果是可以凭空消失的箭矢就可以做到……”

　　听到这句话，三人诧异的回过头来，看到索菲亚凝重的脸色以及站在她身旁不知所措的凯瑟琳，精灵公主脸上深信不疑的表情，似乎已经预示了她的意思。

　　“我知道你们不相信我的话，但‘月夜之风’的箭矢的确会自己消失，这也是它的独特之处，它不需要箭矢，当弓弦被拉开的时候，弓会自动生成箭矢，这些魔法箭矢在射中目标后，会自己消散在空气中。”

　　安东尼奥将信将疑的看了索菲亚一眼，回头向精灵队长求证，队长证实了索菲亚的话，表示自己曾亲眼见过洛里安王子使用这把弓，与索菲亚所述无误。

　　在场的众人一时变得有些不安，一种诡异的气氛似乎萦绕在了他们周围，大家都低头思索着索菲亚的话，对周围月下幽静的湖边森林有一种不好的感觉。

　　就在此时，塔莉肩膀上的莉莉丝突然叫道：“哎呀呀，你们的意思是这里有鬼吗？”她惊慌失措的扑腾着翅膀飞到凯瑟琳的头上，缩成一团紧张的看看周围叫道：“笨丫头要保护我，我害怕！”

　　“在死亡岛的时候那么多亡灵，也没见你害怕过！”凯瑟琳抬了抬眼睛，低声咕哝一句，小毛球低头用小嘴在她头上啄了一下，叽咕道：“不许拆穿我！”

　　周围的人被莉莉丝逗得露出了笑容，之前的紧张气氛瞬时缓和了不少，安东尼奥沉吟片刻开口道：“殿下，即便你说的都是真的，也不能证明杀人的就是你哥哥的冤魂，我们必须找到直接的证据——亲眼见到他的冤魂，或者找到那把弓。”

　　“我相信他一定还会出现的！”索菲亚坚定的说。

　　就在此时，附近的丛林里传出了一名骑士的喊声：“团长，到这边来，我们发现了一些东西！”

　　安东尼奥立刻带领众人赶了过去，几名骑士正在一条林间小径上等待着他，他们用手中的火把照亮了地面，将几处圆形的印痕指给他看。

　　“如果我没记错，这应该是巨型蜘蛛的脚印！”墨菲注视片刻，回头对安东尼奥说：“我们在初遇索菲亚殿下的时候，罗格曾经指引我们找到了杀害精灵哨兵的蛛后，当时蛛后就在地面上留下了这样的脚印。”

　　“也就是说，蛛后在事发的当晚可能在这里出现过！”安东尼奥抬头问骑士们：“还有其他发现吗？比如蜘蛛丝！”

　　“周围的树上的确有发现蜘蛛丝！”骑士们举起火把，将树梢上飘摇的蜘蛛丝和蜘蛛网指给团长看，同时说：“地面上的痕迹和树上的蛛丝从这里一直向丛林深处延伸，没有再向湖边靠近。”

　　“也就是说，蛛后当晚最远的距离只到达了这里。”安东尼奥回头看着发现精灵王遗体的那棵树，距离他们所在的位置约有不到十米，可以清楚地看到远处圣女湖波光粼粼的湖面。

　　“有什么东西把它从巢穴里吸引了过来，然后又因为某些原因而停滞不前，最终退缩回了巢穴里……”安东尼奥在脑海中梳理了整个过程，回头对墨菲说：“也许只有到蛛后巢穴里去看看，我们才能知道真相！”


第一百七十九章 蛛巢中的血迹

　　骑士团在林立的火把照耀下，穿越了布满蛛网的月下丛林，来到了一个黑暗幽深的洞口前，周围到处一片死寂，树木之间结满了蛛丝和蛛网，连一个鸟窝都看不到。

　　“骑士团分成两队，一队跟在我身后，注意保护小姐们，其余的人跟随墨菲先生断后，保持安静！”安东尼奥在低声下达完命令后，将视线转向墨菲等人，在确定都已准备完毕后，众人小心翼翼的走进了洞内。

　　一股腐烂的恶臭迎面扑来，安东尼奥下意识的合上了银盔的面罩，手中的长矛放射出璀璨的圣光将洞穴内的黑暗驱散，他看到四壁上沾满了层层叠叠的蜘蛛丝，像一张无穷无尽的大网，等待着猎物的靠近。

　　安东尼奥小心的向前迈步，金属靴的每次起落，都能感受到脚下厚实的蜘蛛丝带来的粘稠感觉，如同一种有粘性的厚地毯，让人每次抬脚都感到颇为吃力。

　　没走多久，前方出现了一道拦住去路的蛛网，安东尼奥走上前挥动骑士长矛，试图将蛛网撕开，但纠缠在一起的蛛网却将他的矛头包裹起来，以至于骑士团长费了好大的力气才把自己的长矛拔出来。

　　“这该死的！”安东尼奥回头对身旁的骑士说：“用火烧掉它，没有什么比火焰对付蜘蛛网更好的了！”

　　骑士走上前将手中的火把靠近蛛网，火焰“呼”的一下窜上了蛛网表面，迅速蔓延开来，将层层叠叠的蛛网撕开了一个大洞。

　　就在点燃蛛网的骑士准备返回的时候，蛛网中间被火焰烧出的洞内突然喷出了一串蛛丝，将骑士的一条手臂缠住，伴随着骑士的惊叫声，一股巨大的力量猛地将骑士拖进了洞内。

　　“糟糕！”安东尼奥大吃一惊，纵身跃过蛛网上的洞口冲入洞内，他用手中的长矛指向前方，圣光映照出了一个不算宽敞的圆形洞窟，一只巨大的狼蛛从洞顶垂到地上，被蛛丝缠住的骑士正在它的前爪下挣扎不止。

　　“放开他，你这该死的臭虫！”安东尼奥怒喝一声，手中的神圣长矛射出一道圣光击中了狼蛛的头颅，蜘蛛发出一声痛苦的怒吼，向后倒退两步，伸出四颗锋利的毒牙，恶狠狠的盯着骑士团长。

　　安东尼奥疾步上前救回自己的部下，护着他退到洞口处与其他人汇合，只见那巨型狼蛛愤怒的向前几步，八只深邃的黑色眼睛扫过在场的众人，突然将视线集中在了索菲亚的身上。

　　它盯着精灵公主凝视片刻，收起了锋利的毒牙，缓缓的向前走了几步，却又突然停了下来，用疑惑的目光盯着她，感受到蜘蛛注视的索菲亚忐忑不安的看着它，握紧了弓柄做好了反击的准备。

　　突然，那蜘蛛的眼中再次流露出凶光，吐出毒牙向众人发出威胁性的嘶嘶声，向后退开数步，吐出一条蛛丝将自己吊上洞顶。

　　与此同时，众人身后火焰烧毁的蛛网被大量蛛丝重新封死，蛛网外隐约传来窸窸窣窣的声音，似乎有无数蜘蛛正守候在外面。

　　“看样子它们已经决定要跟我们开战了！”安东尼奥对身旁的墨菲轻声说。

　　“那就让它们来吧，我们可不是它们的猎物！”墨菲冷笑着挥了挥手中的雷电双剑说。

　　话音未落，数十只体型庞大的狼蛛从洞顶的蛛网上垂降下来，龇着锋利的毒牙向众人靠近过来，安东尼奥和墨菲对视了一眼，与身后的骑士们一起挥舞长矛利剑扑向蜘蛛群。

　　留在后方的塔莉召唤出灯神护卫在侧，然后施法为骑士们施加水盾，帮助他们抵抗蜘蛛喷出的蛛丝，而凯瑟琳则举起手中的双银铳，瞄准了洞窟顶上的巨型狼蛛。

　　伴随着两声枪响，两颗银弹从银铳的枪膛里射出，直扑巨型狼蛛而去，却不料那蜘蛛早有防备，两条前腿将洞顶的蛛网向下一扯，在面前形成一面蛛网墙，两枚银弹击打在蛛网表面，顿时被黏在了蛛网上。

　　“该死的！”凯瑟琳轻轻的骂了一句，趴在她头顶上的小猫头鹰咕哝道：“笨丫头说脏话，真没礼貌！”

　　“我才不会跟恶心的蜘蛛讲礼貌！”凯瑟琳咬牙切齿的将银铳收回腰间，伸手去拿背后的超级火铳“月神之凝视”。

　　就在她的手摸到枪身的一霎那，整个人突然僵在了原地，有一种毛茸茸的感觉传到了她的手上，让她不禁打了个哆嗦。

　　她猛地转身向后跳开，挥手向着墙壁一甩，一只毛茸茸的大蜘蛛被她扔了出去，掉落在索菲亚的身边，精灵公主吓了一跳，不禁惊叫着向后退开，险些撞倒了一旁的塔莉。

　　在她们刚刚背对着的那面墙上，数以百计的狼蛛正从墙壁上爬下来，还有许多从半空中通过丝线垂降到地上快速爬向三人，凯瑟琳、索菲亚和塔莉惊恐的后退数步，看着从四面八方逼近过来的蜘蛛，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　“灯神，不要让它们靠近！”塔莉大声对灯神说，灯神飞身拦在三人面前，施法双手甩出一股蓝色的气浪，如同横扫而过的风暴将地面上靠近的蜘蛛全部击退。

　　但是，被击退的蜘蛛并没有死去，很快又从四面八方卷土而来，索菲亚用弓箭向蜘蛛射击，但却收效甚微，而在她们的身后，骑士团正与巨型蜘蛛们激战不休，蜘蛛们不断从洞窟上方降落下来，仿佛杀不绝一般。

　　“必须要干掉最大的那只！”凯瑟琳回头仰望着洞窟上方的巨型狼蛛说。

　　话音未落，一只小狼蛛突然顺着一根蛛丝垂降在她面前，张牙舞爪的向她荡了过来，凯瑟琳慌忙后退一步，却看到一个黑色的小身影一个飞扑将蜘蛛扑落在地上。

　　“你们就这么怕蜘蛛吗？”在红光中化为小萝莉的莉莉丝，戴着黑丝手套的小手抓着挣扎不休的蜘蛛，回头好奇的歪着小脑袋看着三人。

　　凯瑟琳、塔莉和索菲亚愣愣的看着她，只见小萝莉伸手将狼蛛的一条腿猛地拽下来，直接送进了嘴里，三人脸色发白的看着莉莉丝慢慢的嚼了嚼又吐了出来，撅着小嘴皱眉道：“好难吃，这就是为什么我们猫头鹰不吃蜘蛛！”

　　她把蜘蛛扔在地上，穿着红色小舞鞋的小脚狠狠的踩了上去，蜘蛛顿时被踩成了一摊烂泥，莉莉丝的脸上露出了淘气的笑容，她一溜烟从三人身边跑过，蹦跳着冲到灯神面前，开始用脚在地上乱踩，凡是敢于靠近她的蜘蛛都被踩扁在地上。

　　凯瑟琳、索菲亚和塔莉目瞪口呆的看着玩的兴高采烈的小萝莉，不知所措的对视了一眼，莉莉丝不管三七二十一，像跳舞似的蹦跳着踩个不停，周围的小狼蛛都被她吸引过来，却无一例外都被踩得支离破碎。

　　“果然，对付虫子还是小鸟更有一套！”凯瑟琳耸了耸肩对索菲亚和塔莉说。

　　没有了狼蛛的骚扰，凯瑟琳转过身来取下背上的“月神之凝视”，原地蹲下来举枪瞄准了洞顶的巨型狼蛛，当她的身体完全静止下来，手上的变色龙指环令她陷入了隐形状态。

　　突然的一声巨响，超级火铳射出的银弹以迅雷不及掩耳之势射穿了巨型狼蛛前方的蛛网墙，射断了它口中粗壮而锋利的獠牙，将它的头颅打的支离破碎，巨型狼蛛惨叫着从洞顶跌落下来，仰面倒在地上抽搐不止。

　　正在与蛛群奋战的安东尼奥见状飞身上前，骑士长矛手起枪落，刺入了巨型狼蛛的腹部，一道璀璨的圣光从矛头射出，洞穿了狼蛛圆滚滚的肚子，只听一声巨响，狼蛛的腹部炸裂开来，大量绿色液体飞溅在安东尼奥的水膜护盾上。

　　巨型狼蛛的死去令周围的狼蛛们惊恐万状，蜘蛛群开始惊慌失措的四散而逃，骑士团乘胜出击将部分蜘蛛杀死，其余的蜘蛛很快消失在了洞穴的阴影中。

　　正当所有人都松了一口气的时候，正自顾自玩的开心的莉莉丝突然跑到凯瑟琳身边，揪着她的胳膊叫道：“笨丫头你讨厌，你把我的蜘蛛都赶跑了，我还没玩够呢！”

　　在场的人哭笑不得的看着一脸幽怨的小萝莉，莉莉丝的红色小舞鞋上沾满了被踩碎的蜘蛛身体溅出的黏液，在她刚刚“玩过”的地方，满地都是被踩碎的蜘蛛尸体，密密麻麻的连成一片。

　　“看样子，莉莉丝小姐一个人就干掉了超过我们所有人的数量！”安东尼奥大步走上前来，看着莉莉丝留下的战场说：“我似乎应该给你记一功了！”

　　“好啊好啊，”莉莉丝的眼睛瞬间亮了，她蹦跳着抬头看着安东尼奥，大声叫道：“团长大叔请我吃火鸡，上次我丢掉的那几根羽毛你还没有赔给我呢！”

　　安东尼奥闻言大笑，他在莉莉丝的面前蹲下来，用手摸了摸她黑紫色的小娃娃头说：“好，等回去之后我请你吃火鸡！对了，你的鞋子脏了，要不要我给你弄一双水晶鞋穿？”

　　“水晶鞋……”莉莉丝眨巴眨巴大眼睛，轻轻地咬着小手指说：“谢谢团长大叔，不过这双小鞋子是露易丝夫人送我的，我还要穿着它，大叔只要请我吃火鸡就好了！”

　　安东尼奥笑眯眯的亲了亲小萝莉，满口答应下来，忽听身后传来墨菲的声音：“阁下，您最好过来看看这个。”

　　安东尼奥起身走向墨菲，看到他正站在一面墙壁前，两名骑士手持火把照亮了周围，看到安东尼奥过来，墨菲向着面前墙边地面上的蛛丝上指了指说：“你看这是什么？”

　　安东尼奥俯下身定睛看去，火光映照在雪白的蛛丝上，将一点暗红色的血迹映入了他的眼中。


第一百八十章 蛛后的死亡符文

　　“看起来像是血迹。”安东尼奥起身对墨菲说，冒险家赞同的点了点头说：“我已经检查过了，周围只有这一点血迹，不太像是被蜘蛛捕杀的人留下的。”

　　安东尼奥一边听墨菲说话，一边抬起头来仰望面前的这面墙壁，它的表面覆盖着一层厚厚的蛛丝，安东尼奥盯着面前的墙壁凝视片刻，突然伸出手指向了蛛网表面的一个点。

　　“看到了吗？从这里开始，似乎分成截然不同的两块。”安东尼奥指着蛛网上的那个点对墨菲说。

　　墨菲借着骑士手中的火光凝视片刻，果然发现蛛网的颜色有明显的差异，其中一部分看上去更洁白，似乎是新修补的，而周围其他的蛛网与它相比更灰暗和陈旧，上面还落有一层厚厚的灰尘。

　　“难道说，凶手就是从这里取走了蛛丝，然后用它把精灵王的尸体吊在了树上？”墨菲恍然大悟的说。

　　“很有可能。”安东尼奥回头向凯瑟琳要来护身短剑，用短剑将那块新修补的蛛网割开，发现蛛网的密度相比其他部分的蛛网显得更为稀疏，不仅如此，他还在蛛网下发现了很多红色的小蜘蛛。

　　他略加沉吟，伸出一根手指靠近小蜘蛛，当他的手指贴近小蜘蛛的时候，几只小蜘蛛一齐扑上来用它们锋利的牙齿猛刺过来，幸而安东尼奥的金属手套保护了他的手指，骑士团长安然无恙的收回了自己的手。

　　“很凶猛的小东西！”他回头对墨菲说。

　　“看来我们也知道血迹的来源了。”墨菲赞同的点头道。

　　“对，凶手显然是徒手撕下了这块蛛网，但他没有防备下面潜伏的这些小坏蛋，所以手被狠狠的咬了一口，他不得不挤出毒血以减轻痛苦，所以才留下了这痕迹！”安东尼奥将短剑还给凯瑟琳说。

　　“如果这样说的话，他一定非常强大，试问我们这些人谁能够独自一人来到这里，面对这么多凶猛的大大小小的蜘蛛，安然无恙的带走一块蛛网呢？”墨菲回头看着在场的众人说。

　　“如果是一位拥有强大魔力的魔法师，应该可以做到。”塔莉上前一步对两人说。

　　安东尼奥和墨菲将目光聚焦在她美丽的脸上，听到塔莉解释道：“很多人类或精灵的魔法师，他们的魔法可以有效地震慑像蜘蛛这样的动物，比如火焰或雷电，甚至也包括祭司们使用的圣光，都可以震慑并让它们退却。”

　　“我记得精灵王也是一位强大的魔法师。”安东尼奥回头将目光落在索菲亚的脸上，精灵公主愣了一下，下意识的点了点头。

　　安东尼奥见状回头看了一眼墙上的蛛网，皱眉道：“如果是这样的话，难道说这蛛网是伊兰迪尔陛下亲自拿出去的？”

　　“我父王为什么要这么做？”索菲亚诧异的问。

　　“我现在恐怕没法给你解释，殿下。”安东尼奥看了一眼她脸上疑惑的表情说：“我们最好继续深入，这样才有可能知道你的父王为什么会出现在蛛后巢穴附近，同时也对我们发现的线索进行解释。”

　　一行人再次启程，继续向洞穴深处进发，在不断用火焰开辟出被蛛网封锁的道路后，队伍先后穿过了几个大小不一的洞窟，但始终没有遭到任何袭击，甚至连一只蜘蛛的影子都没有看到，这让他们感到有些意外。

　　当他们从一个四五米宽、近十米高的宽阔通道穿过，来到通道尽头被一张超大蜘蛛网封锁的洞口前，安东尼奥命令骑士们上前焚毁蛛网，随着火焰将蛛网撕碎，一个弥漫着腐败气息的巨大洞窟出现在众人的面前。

　　洞内的地面上，到处散落着堆积在一起的白色虫卵，每一个的高度都能达到常人的膝盖，大量蛛丝包裹在蜘蛛卵周围，形成一个类似鸟巢似的保护层。

　　众人小心翼翼的走进洞窟内，看着遍地都是的虫卵，感到一阵阵的心惊，他们不敢想象这些虫卵会孵化出多少巨型蜘蛛，而此时洞窟内除了虫卵之外一片空空荡荡，蛛后并不在这里，其他巨型蜘蛛也没有出现。

　　“看来我们找到它们的孵化室了。”墨菲环视周围的蜘蛛卵说。

　　“我真讨厌这地方，它们让我直起鸡皮疙瘩！”凯瑟琳缩了缩肩膀，用手摸了摸自己的裸露的手臂说。

　　“这是什么？”突然，安东尼奥指着右侧的洞壁说。

　　只见一个奇异的巨大字符正在洞壁上闪闪发光，不仅如此，在它周围还有更多古怪的字符正在幽暗的阴影中绽放微弱的光芒，几乎环绕了整个孵化室。

　　“看上去像是某种魔法符文！”塔莉上前一步，与安东尼奥并肩而立看着墙壁上的字符说：“但我无法解释它的含义，这不是通用文字。”

　　“我认识它们，这些是专门用于书写符文的古代精灵文。”索菲亚走到他们身边说：“我能读出它们的音，但没法读懂它们的意思，如果要知道完整的含义，恐怕要问我姐姐才可以。”

　　“让灯神帮我们弄一些纸笔，把这些符文记下来带回去给伊娃殿下看看。”安东尼奥回头对塔莉说。

　　美人鱼立刻召唤出灯神请他帮忙变出纸笔，安东尼奥让一名骑士俯身做桌，塔莉亲自动手在他的背上用纸记下墙上的符号。

　　“我有一种预感，”趁着塔莉记录的时候，墨菲轻声对安东尼奥说：“如果说连索菲亚殿下都认不得这些文字，那说明这些符咒是用于某种高深的魔法，难道说是精灵王在这里留下了它们？”

　　“你是说，精灵王在这里豢养了蛛后和这些蜘蛛？”安东尼奥惊异的看了墨菲一眼，墨菲小心翼翼的瞟了一眼塔莉身旁的索菲亚，小声道：“我只是猜测，否则为什么精灵王会深更半夜出现在蛛后巢穴附近？”

　　“而且，我们在洞外发现的蛛后脚印面朝着精灵王的方向，也许精灵王被杀的时候，他正在等待蛛后离开巢穴，或许就是他召唤了蛛后，但蛛后还没有到达他的面前，他就被人射死了！”

　　安东尼奥震惊的表情渐渐归于平静，他不得不承认，尽管墨菲的猜测听上去非常令人吃惊，但结合部分证据的确可以说的过去。

　　不过，他还是没法轻易的做出推断，毕竟如果精灵王私下在此豢养蛛后和它的爪牙，可能意味着他有某种不可告人的目的。

　　“先不要声张，我们把这些符文带回去，让伊娃殿下鉴定一下，然后我和你立刻回橡树圣殿找罗格，我需要听一听他的意见，这件事似乎远比我想象的要复杂得多！”安东尼奥低声叮嘱墨菲说。

　　话音未落，身后突然传来凯瑟琳紧张的声音：“你们快看，那边！”

　　众人一起回头看去，只见不远处洞窟中心的一堆蜘蛛卵中，位于最顶端的一颗裂开了一条缝，几条纤细的蜘蛛腿从裂缝中伸了出来，随即一颗丑陋的蜘蛛头颅从里面爬了出来，八只小眼睛鬼鬼祟祟的打量着洞窟里的众人。

　　现场一时变得鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在那只刚刚破壳而出的小蜘蛛身上，它的半个身子尚未从卵内钻出，只是愣愣的看着众人，片刻之后突然发出一声尖啸。

　　凯瑟琳和索菲亚同时出手，银弹和箭矢同时击中了小蜘蛛，它的头颅瞬间被击碎，仰面栽进了卵壳中。

　　众人刚刚松了口气，忽听周围传来了此起彼伏的异响，人们的目光从周围的蜘蛛卵上的掠过，看到蜘蛛卵的表面纷纷出现裂纹，一只只丑陋的小蜘蛛从粘液中爬了出来。

　　“该死，准备作战！”安东尼奥大喝一声，骑士团立刻组成环形人墙，将塔莉等人护在圈内，安东尼奥手持神圣长矛，墨菲双剑出鞘，凯瑟琳和索菲亚紧握火铳和弓箭，警惕的关注的蜘蛛们的动向。

　　很快，洞窟内所有的蜘蛛卵都破碎开来，大量新出生的巨型蜘蛛从四面八方爬向众人，安东尼奥神圣长矛一指，矛头绽放出璀璨的圣光，被圣光照耀的蜘蛛们顿时惊恐的向后退缩，发出此起彼伏的尖啸。

　　一种诡异的嘶嘶声从洞窟的上方传来，安东尼奥等人抬头向声音传来的方向看去，只见洞窟顶部被蛛网封住的巨大洞口处，两条粗壮的蜘蛛腿将蛛网撕开，一只巨大的蜘蛛在一根手臂粗细的蛛丝悬吊下落了下来。

　　“是蛛后！”凯瑟琳和索菲亚同声惊叫道。

　　安东尼奥看着这只身高接近泰坦巨人的庞大怪物，不禁倒吸了一口凉气，蛛后用八只恶毒的红眼睛打量着人群，张开布满毒牙的嘴，发出一阵威胁性的嘶嘶声，令人恶心的毒液从它的毒牙之间流淌下来。

　　“我们最好别跟他硬拼！”墨菲轻声对安东尼奥说，这时塔莉突然直起身子对他们说：“记录完毕了！”

　　“我们走，慢慢的撤出这里，动作要轻，尽量不要激怒它们！”安东尼奥轻声对骑士团下令，骑士们护着众人缓缓的向洞口方向移动，蛛后静静地伫立在原地凝视着他们，周围的小蜘蛛们则步步紧逼不离左右。

　　“看来它并不打算主动攻击我们。”安东尼奥心里稍安，与骑士团一起护着众人来到洞口处，就在他们即将走出洞外的时候，背后突然传来一阵令人毛骨悚然的嘶嘶声，众人回头看去，只见潮水般的巨型蜘蛛正从大通道中涌来。

　　安东尼奥吃惊的睁大了眼睛，恍然道：“不，它不是不想攻击我们，它只是在等待增援，等待它的包围圈形成！”

　　他握紧了手中的神圣长矛，左手幻化出耀眼的圣盾，咬牙道：“既然如此，就只有决一死战了！”


第一百八十一章 骑士不是屠夫

　　潮水般的巨型蜘蛛互相拥挤着扑向蛛后孵化室，而孵化室内，蛛后流淌着毒液的口中不断发出嘶嘶的低吼，孵化室中刚刚孵化的小蜘蛛从四面八方逼近了被困在洞口处的众人。

　　“塔莉、凯瑟琳、索菲亚殿下，你们尽力阻挡住洞外的蜘蛛，骑士团分出两队协助三位小姐，其余人顶住蛛后的攻势！”安东尼奥临危不乱，大声对众人下令道。

　　骑士团立刻行动起来，其中两队在塔莉等三人面前列成人墙，长矛如林迎向蜘蛛群，人墙后面的凯瑟琳双铳齐出，两把银铳抢先发难，银弹伴随着此起彼伏的枪声，如冰雹般洒落在洞外的蜘蛛群中。

　　被银铳击碎头颅和胖大腹部的蜘蛛接二连三的倒在地上，趁着凯瑟琳填装银弹的时候，索菲亚手握长弓同时搭上五支利箭，飞身跃起站在两名骑士的肩膀上，向蜘蛛群射出一片横飞的箭雨。

　　尽管如此，蜘蛛们依然前赴后继的扑向孵化室，前排的蜘蛛向人墙喷出粘稠的蜘蛛丝，几名骑士猝不及防，被蛛丝缠住脚踝拖入蜘蛛群中，瞬间被撕成了碎片。

　　其余的骑士立刻上前将人墙的缺口补上，只听人墙后方一声高唱，人鱼守护使在翻腾的浪花中甩动着一条长长的鱼尾跃上半空，手中法杖向蜘蛛群一指，通道内的地面上顿时喷涌出无数地泉，将蜘蛛们接二连三的冲上天空。

　　地泉很快在洞穴内造成了严重的积水，涌动的浪花让蜘蛛们喷出的蛛丝失去了作用，塔莉海蓝色的眼睛光芒一闪，蛛群脚下的积水迅速形成了一个巨大的漩涡，周围的蜘蛛们统统被卷入了漩涡之中。

　　趁着三位姑娘率领骑士团抵挡蜘蛛大军的时机，安东尼奥手持神圣长矛和圣盾，与雷电双剑在手的墨菲一起冲向蛛后，其余的银龙骑士们紧随在两人身后，挥舞长矛利剑冲向了张牙舞爪的蛛群。

　　安东尼奥一马当先，左手甩出闪耀金光的圣盾，将迎面飞扑上来的几只巨型幼蛛击飞，右手神圣长矛扫荡出一道金色的光芒，飞射的矛头牵引着一条金色锁链从蛛群中扫过，幼蛛们被打的支离破碎，烂泥似的倒在地上。

　　“跟我去干掉蛛后，其他人掩护！”安东尼奥收回射出的矛头，回头对墨菲大喊一声，冒险家双剑挥出两道夺目的电光，电流触及之处，幼蛛们纷纷抽搐着倒在地上。

　　他从安东尼奥身边冲过，身上的白色大理石铠甲让他沉重的脚步声回荡在洞窟之中，脚下的幼蛛们伸出锋利的毒牙咬向他的双腿，却被坚硬的大理石崩断了牙齿，随后被沉重的大脚一脚踩成了碎渣。

　　墨菲和安东尼奥一前一后冲到了蛛后面前，冷不防一张大网从天而降，将两人兜头罩在了网中，蛛后立刻向他们喷出白雾般浓重的蛛丝，将所有的缝隙封堵住。

　　“团长！”跟在后面的银龙骑士们一拥而上试图施以援手，却被蜂拥而来的幼蛛所阻挡，很快被前后夹击的幼蛛包围，变得进退不能。

　　突然间，一道金光从蛛丝茧的一角射出，随即更多的金色光束破茧而出，只听一声巨响，剧烈的爆炸伴随着耀目的金光摧毁了蛛丝茧，骑士团长双手紧握着插入地面的神圣长矛，和身穿坚石铠甲的墨菲一起伫立在璀璨的光芒中。

　　周围的幼蛛纷纷被爆炸掀起的气浪震飞出去，蛛后被强劲的爆炸震退数步，当它松开护住头部的两只前爪，猛然看到安东尼奥和墨菲从左右两侧杀来。

　　墨菲左手雷电剑向安东尼奥挥出一束电光，骑士团长侧身举起圣盾一挡，电光从圣盾的表面划出一道弧线，反射向蛛后的右腿，触电的蛛后右前腿一阵酸麻，左前腿同时遭到神圣长矛射出的圣光攻击，身体一个踉跄险些栽倒在地上。

　　安东尼奥乘势而上，右手长矛洞穿了蛛后粗重的右前腿，蛛后哀鸣一声，挥动左前腿刺向安东尼奥，骑士团长举盾一挡，墨菲趁机双剑猛砍，将蛛后的左侧第二条腿斩断，蛛后痛苦的悲鸣一声，跌跌撞撞向后退开。

　　“就是现在，干掉它！”安东尼奥大喝一声，神圣长矛与雷电双剑一次攻向蛛后的头颅，却不料一只巨型蜘蛛突然从天而降拦在蛛后面前，长矛和双剑割裂了它的身体，令它惨叫着扑倒在地上。

　　数只巨型蜘蛛同时从洞窟顶部的洞口垂降下来，疯狂的扑向安东尼奥和墨菲，不惜以身阻挡利刃的穿刺，保护蛛后不受攻击，蛛后趁此机会翘起巨大的腹部，向上方的洞口喷射出一缕蛛丝，将自己吊向洞顶。

　　“不能让它跑掉！”安东尼奥抛出圣盾击飞扑上前来的巨型蜘蛛，神圣长矛圣光激射，却被一只凌空扑落的蜘蛛所挡，没能射中悬吊着蛛后的那根蛛丝。

　　墨菲双剑接连挥砍出数道电光，无一例外都被巨型蜘蛛所阻挡，两人眼睁睁的看着蛛后将自己吊向洞口，对蜘蛛们前赴后继舍命保护蛛后的行为感到震惊。

　　就在蛛后尾部的蛛丝即将完全退入洞口的时候，一声震撼耳膜的枪响传来，一道银光从半空中飞驰而过，贯穿了三只凌空扑落的巨型蜘蛛，将蜘蛛丝瞬间射断，蛛后在哀鸣声中与三只被击杀的巨型蜘蛛一起坠落在地上。

　　蹲伏在洞口处的凯瑟琳快速填入弹丸，再次举起手中的“月神之凝视”瞄准了趴伏在地上的蛛后，正准备扣动扳机，忽听安东尼奥大喊一声：“不要开枪！”

　　她放下手中的火铳，和身旁的塔莉、索菲亚一起看到大量巨型蜘蛛爬上了蛛后的身体，周围刚刚孵化的幼蛛也一起聚拢在蛛后的身体上，用自己的身体覆盖住蛛后，用它们密密麻麻的小眼睛打量着众人。

　　安东尼奥静静地注视着它们，从蜘蛛们的眼眸中他感受到了强烈的恐惧，这让他感到非常震惊，他确信它们知道自己可能会面对什么，它们脆弱的身躯是无法帮助蛛后抵挡任何攻击的，但它们还是义无反顾的选择了挡在前面，保护它们受伤的母亲。

　　安东尼奥的心被震撼了，他沉默片刻，向蛛后伸出一只手，然后缓缓的向后退开，身旁的墨菲和身后的银龙骑士们也一起向后退。

　　趴在地上的蛛后静静地看着他们，直到他们退到了洞口，蛛后突然发出一声长鸣，被塔莉用魔法阻拦在洞外的蜘蛛们听到蛛后的声音，不再疯狂的向洞内冲锋，而是如退潮般快速退散无踪。

　　“我们走，离开这里。”安东尼奥对身后的众人说，索菲亚心有不甘的问：“就这样走了吗？如果放任它活下去，还会有更多的士兵被杀，也许不只是士兵！”

　　“我们不能杀死它，”安东尼奥掀起银盔的面罩，神色凝重的摇头道：“它并不只是怪物，更是无数孩子的母亲，杀死它就等于屠杀了一个家族，我们来这里是为了查案，不是为了屠杀，骑士不是屠夫。”

　　他默默地低下头做了一个祷告的手势，重新抬起头说：“把它交给奥古斯丁大师吧，如果以后我们查出它并不是凶手，大德鲁伊会给它们一个好的归宿，如果它真的是杀死精灵王的凶手，再处理它们不迟。”

　　在场的人们若有所思的点了点头，索菲亚咀嚼着骑士团长的话，突然想起了自己死去的父亲和哥哥，不禁同情的看了一眼依然簇拥在蛛后身边的蜘蛛们，赞同的点了点头。

　　就在此时，一个穿着黑色羽衣裙的小身影晃晃悠悠的出现在众人面前，人们呆呆的看着面前的小萝莉，她正坐在一只幼蛛的身上，用手抓着它的两条前腿，幼蛛载着她慢吞吞的从众人面前爬过。

　　“你们打完架了吗？我们要走了吗？”莉莉丝好奇的回头看了看众人，安东尼奥等人面面相觑，不约而同的点了点头，小萝莉于是从幼蛛的身上跳下来，用带着黑丝手套的小手摸了摸它的头，在它的脑袋上亲了一下，然后放开了它。

　　幼蛛将一条前腿在小萝莉的腿上蹭了蹭，然后转过身慢吞吞的爬向了蛛后，莉莉丝站在原地看着它的背影，眼中闪烁着某种怀念，直到幼蛛爬到了蛛后的身上，她才按下了心头对妈妈的怀念，用小手轻轻擦了擦湿润的眼角。

　　“我们可以回去了吗？我有点儿想坏狼了。”莉莉丝变成小猫头鹰飞到凯瑟琳的头上，趴下来轻声说。

　　“来吧，我们回去。”安东尼奥柔声答应，最后看了蛛后一眼，带着众人转身离去。

　　一行人顺利的离开了蛛后巢穴，返回圣女湖边搭乘狮鹫返回月影城，安东尼奥将调查的情况告诉了精灵长公主伊娃，并将塔莉抄写的蛛后孵化室墙壁上的符文拿给伊娃看。

　　“这符文看上去非常古老，我也没法完全解读它的含义。”伊娃在看过这些符文后，为难的摇了摇头。

　　安东尼奥闻言皱了皱眉，正想问一问有没有别的办法，只听伊娃又说道：“不过，我可以把它拿去给月神殿的大长老看一看，他应该可以帮我们弄清其中的含义。”

　　她先命人带安东尼奥等人去餐厅用早餐和休息，自己带着符文匆匆离开，前往月神殿向大长老求助，众人在餐厅一边用餐，一边谈论着目前已知的所有线索，试图将它们串联起来，但多番尝试却徒劳无功。

　　“等伊娃殿下弄清了符文的含义，我和墨菲立刻启程返回橡树圣殿，跟罗格讨论一下现有的线索，你们其他人就先留在这里休息。”安东尼奥对在场的众人说。

　　话音未落，餐厅的大门突然开启，伊娃身着绿裙的身影匆匆而入，安东尼奥立刻起身相迎问：“殿下，大长老怎么说？”


第一百八十二章 狼群夜宴

　　“我把符文留在大长老那里了，”伊娃迈着优雅的步子款款来到安东尼奥面前，用一如既往的平静语气说：“大长老说这文字相当古老，他需要一些时间查阅书籍来验证。”

　　“既然如此，那我们先去橡树圣殿见罗格吧！等回到这里的时候，也许就有答案了。”安东尼奥回头对墨菲说，冒险家赞同他的决定，与他辞别两位公主和其他人，一起离开王宫。

　　就在安东尼奥和墨菲准备乘上狮鹫离开的时候，莉莉丝突然一溜小跑从王宫大门内跑出来，在狮鹫前停下脚步抬头满怀期待的看着他们，骑士团长愣了一下，从狮鹫背上跳下来走到她面前问：“怎么了，小宝贝儿？”

　　“团长大叔能带我一起回去吗？我想坏狼了！”小萝莉撅着小嘴可怜巴巴的说。

　　“当然可以，来吧宝贝儿！”安东尼奥微笑着将她抱起来交给骑在狮鹫背上的墨菲，自己正准备转身登上狮鹫，忽然看到凯瑟琳站在水晶楼梯上方，脸上的表情欲言又止。

　　“你也想跟我们一起回去吗？”安东尼奥笑着大声问。

　　正在犹豫不决的凯瑟琳连忙点了点头，安东尼奥看了一眼狮鹫背上的空位，点头道：“那就一起来吧！”凯瑟琳开心的跳下楼梯来到狮鹫前，墨菲伸手将她拉上狮鹫，让她坐在自己身前。

　　“你不一起走吗？”安东尼奥并没有立刻登上狮鹫，而是站在原地看着王宫大门的方向，塔莉的身影出现在那里，她看着挤在狮鹫上三个人，再看看安东尼奥，笑着摇了摇头。

　　“来吧，一起回去吧，既然大家都在这里了，我们也不能把你一个人扔下！”安东尼奥说着，回头对侍立在侧的部下说：“带上你的坐骑，陪我们一起出发。”骑士欣然领命，很快将自己的狮鹫领到了这里。

　　安东尼奥让墨菲、凯瑟琳和莉莉丝搭乘骑士的狮鹫，自己带着塔莉同乘一骑，两只狮鹫高声尖啸腾空而起，向橡树圣殿方向飞去。

　　“笨丫头，你说坏狼有没有想我？”路上，莉莉丝赖在凯瑟琳的怀里搂着她的脖子问。

　　“肯定没有啊！”凯瑟琳毫不犹豫的回答。

　　“为什么？”小萝莉睁大了眼睛皱着眉头问。

　　“你离开他也就一天而已嘛，更何况他现在有格蕾丝陪着，才不会想起你呢！”凯瑟琳故意逗她说。

　　“哼，回去之后我要问问坏狼，他是喜欢格蕾丝姐姐还是喜欢我！”莉莉丝撅着小嘴赌咒发誓似的说：“他要是敢不喜欢我，我就把他干的坏事都告诉格蕾丝姐姐，让格蕾丝姐姐也不喜欢他！”

　　莉莉丝絮絮叨叨的自言自语，完全没注意到凯瑟琳默默地低下了头，她的脑海中不断回响着自己刚才的话，她在心里默默地问自己：他有没有想起过我呢？是不是只顾着跟格蕾丝聊天，早就把我忘了呢？

　　突然，她感觉有一双手从后面轻轻按住了自己的肩膀，凯瑟琳诧异的回过头去，看到墨菲关切的脸，一接触到她的目光，墨菲立刻装出一副若无其事的样子解释道：“我们现在飞的很高，小心点儿，别摔下去了。”

　　“谢谢。”凯瑟琳感激的向他点了点头，两人有些尴尬的对视了一眼，都把各自的脸转向了其他方向，而这时莉莉丝开始讲述起她和幼蛛玩耍的事情，将凯瑟琳的注意力引开，墨菲将视线重新落在她的背影上，默默的凝视良久。

　　狮鹫从波光粼粼的圣女湖上空掠过，越过葱茏的大森林，来到了橡树圣殿附近，闻讯而来的大德鲁伊奥古斯丁将他们引入了圣殿结界。

　　进入结界后的众人，突然发现大橡树周围的草地上分布着大量狼群，不同颜色的狼或倒卧或站立，少数四下走动如同巡逻，让众人感到一阵紧张。

　　“大师，怎么会有这么多狼？”安东尼奥关切的问：“难道这里又遭到袭击了吗？”

　　“不，”老人微笑着摇了摇头，一边引着众人从狼群中走过一边笑着说：“这里并没有遭到袭击，这些狼是来参加聚会的。”

　　“聚会？”众人诧异的看着奥古斯丁，老人笑眯眯的点头道：“没错，今天是月圆之日，每月的这一天，日月森林里的狼群都会聚集到橡树圣殿，等待午夜的到来。”

　　他扫了一眼现场的狼群，指着不远处的一块空地说：“那里还空着，还有那边的几块地方，有一些领地相对偏远的狼群还没有到，不过没关系，它们肯定会来的，你们今天算是来着了，这可不是一般人能够看到的景象！”

　　众人怀着几许期待与忐忑，跟着奥古斯丁穿越狼群进入了橡树大厅，奥古斯丁带着他们直上三楼，来到了罗格的卧室兼图书馆。

　　一进门，他们就看到罗格斜倚在床头，正在看一本厚重的大书，格蕾丝坐在床尾，正在缝一件黑色斗篷。

　　“嘿，你们总算回来了！”听到开门声的罗格放下书坐起来，冲着他们招手道：“我都快急死了，也不知道你们调查的怎么样了，快过来跟我说说！”

　　安东尼奥等人直接在他床边的书堆上依次坐下来，安东尼奥和墨菲先将验尸的情况告诉了罗格，在认真倾听了两人对尸体上伤痕的分析和推断结果后，罗格没有表示异议，支持他们对凶器和杀人手法的推测。

　　安东尼奥正准备向他讲述勘察现场的情况，罗格却抬手止住了他，他扫了一眼在场的众人说：“后面的情况，我希望你们每个人依次跟我单独交谈，请其他人先到楼下的大厅去休息一下，我想私下听一听你们每个人的看法。”

　　众人对罗格的要求感到非常意外，但禁不住罗格的坚持只好答应，安东尼奥第一个留下来，其余的人都跟随奥古斯丁离开房间，只留下格蕾丝守候在房门外，等待帮罗格邀请后续的交谈者。

　　就这样，安东尼奥、墨菲、凯瑟琳、塔莉，最后还有莉莉丝，每个人都单独进入罗格的卧室与他交谈，将整个过程叙述给他听，安东尼奥对他谈起了蛛后巢穴内的血迹和符文，墨菲则着重提到了洞外树下的陷坑和树干上的破损。

　　凯瑟琳对罗格说起了关于索菲亚的很多事，她询问罗格对洛里安亡灵杀人的可能是否相信，罗格告诉她，日月森林是个遍布魔法与奇异生物的地方，一切皆有可能。

　　在与塔莉的交谈中，罗格得到了一些对月影城现状和长公主伊娃的了解，尤其是伊娃和索菲亚之间恶化的关系，姐妹俩在验尸时的争执让塔莉记忆犹新，罗格一直默默地听着，不时点头却并未发表任何看法。

　　最后见到罗格的莉莉丝，先赖在罗格的怀里追问他有没有想自己，在得到了满意的答复后，这才跟他说起自己如何帮安东尼奥寻找线索，又怎么帮凯瑟琳赶走了狼蛛，还有自己怎么和小幼蛛玩耍，说得眉飞色舞。

　　罗格始终耐心的倾听着，不时提出一个问题，尽管小萝莉经常答非所问，但罗格依然耐心的点着头，一副若有所思的样子，莉莉丝只顾着一边说一边偷吃罗格床头柜上的水果，并不关心他在想什么。

　　当罗格和莉莉丝结束了交谈，他让格蕾丝把所有人都叫到自己的床边，告诉他们案情的大致线索他都已经掌握了，明天一早他会和他们一起前往月影城，请他们今夜暂时留在橡树圣殿休息。

　　众人对于现在还在卧床养伤的罗格明天就要前往月影城感到惊讶，但奥古斯丁却支持罗格的计划，安东尼奥等人于是决定留下来，等到明天和罗格一起返回月影城。

　　天很快黑了下来，吃过晚饭后的众人回到各自的房间，安东尼奥卸下了身上的铠甲，走到床边打开窗户眺望窗外，他发现橡树圣殿外的草地上已经聚满了狼群，夜幕下到处都是绿幽幽的光点，让人毛骨悚然。

　　“德鲁伊法师真是令人惊奇，也的确令人畏惧。”安东尼奥赞叹的喃喃自语，脑海中不知不觉联想到了同为另类魔法师的塔莉，他想起了自己与塔莉重逢时的那一幕，美人鱼的变化令他现在想来都万分惊讶。

　　“她怎么能那么美呢？”安东尼奥情不自禁的喃喃自语：“原本的她散发出一种高冷的圣洁，让人颇有几分敬畏，但现在的她却似乎更让人怜爱，与凯瑟琳小姐站在一起的她，看上去倒像是凯瑟琳小姐的妹妹。”

　　想到这里，团长不禁露出了一丝欣赏的笑意，但随后他又驱散了它，重新冷静下来失落的叹了口气，轻声对自己说：“但她终究和你不同，即使她愿意接受你，你也必须做出选择，在她和圣会之间选择……”

　　想到这里，骑士团长不禁打了个寒颤，他对自己信仰的动摇感到恐惧，连连摇头驱散了这个念头，而就在此时，窗外草地上的狼群突然齐声嗥叫起来。

　　“时间到了吗？”安东尼奥惊讶看着所有的狼都保持一种前腿伸直后腿坐立的姿势，仰望夜空发出悠远的狼啸，群狼的长啸声回荡在大橡树的周围，伴随着无边的夜色向森林中扩散，令安东尼奥的心深受震撼。

　　突然，一声异常高亢的狼啸声传来，它的声音极具穿透力，瞬间压倒了狼群的声音，仿佛一位国王在面对自己的军队振臂高呼。

　　骑士团长心中顿生寒意，他猛的回头向着橡树圣殿的上层望去，诧异的自语道：“为什么这声音好像是从上面传来的？”


第一百八十三章 狼群的帝王

　　橡树圣殿二楼走廊的门打开了，安东尼奥警惕的目光扫过门外的走廊，木质的墙壁上挂着的萤火虫灯将一缕昏暗的光洒落在走廊的木地板上，走廊上空荡荡的，只有圣殿外此起彼伏的狼啸还在不知疲倦的传来。

　　安东尼奥赤着脚，身上只穿着盔甲内衬的衬衣，小心翼翼的走出门外抬头望了一眼头顶的天花板，转身向楼梯口的方向走去。

　　当他经过墨菲的房门外时，房门突然打开了，骑士团长下意识的退入墙边的阴影中，只见墨菲从门内探出头来，两人彼此对视了一眼，冒险家敏捷的从房内钻出将门带上。

　　“你也听到了对吗？”墨菲来到安东尼奥身边，压低声音对他说。

　　安东尼奥默默地点了点头，用目光指了指头顶，墨菲会意颔首，两人一前一后蹑手蹑脚的向楼梯的方向走去。

　　当他们来到三楼的走廊，发现这里一片漆黑，与二楼走廊完全不同，两人的眼睛无法穿透黑暗，因此受到了很大影响，在短暂的犹豫后，安东尼奥决定大胆的动用圣光来照亮前方的路。

　　他右手召唤出神圣长矛，矛头散发出的光芒犹如火炬般照亮了前路，墨菲紧跟在他身后，两人小心翼翼的沿着走廊前进，每经过一个房间，就探头听听里面的动静，但这些房间内都是一片安静，没有任何声息。

　　“这是最后一个了！”安东尼奥指了指身旁的房门，回头对墨菲说。

　　“到前面去看看！”墨菲指了指走廊尽头图书馆的大门说。

　　两人轻手轻脚的快步穿过走廊，还没靠近大门，忽听里面隐约传来阵阵野兽的低吼之声，两人急忙停下脚步，向彼此做了个别出声的手势，侧耳再听时，那声音又不见了。

　　“里面一定有问题！”墨菲眉头紧锁对安东尼奥说。

　　安东尼奥小心的来到大门一侧，墨菲闪身躲到门的另外一侧，两人将耳朵贴在门上，隐约听到说话声和兽吼声在房间内交织，但他们听不清里面的人在说什么，只能听到一些模糊的声音。

　　“现在怎么办？”墨菲注视着安东尼奥问。

　　骑士团长一边听里面的情况，一边暗自琢磨对策，他不知道应不应该直接冲进去，毕竟这里是罗格的老师的家，如果粗暴的撞开门冲进去，万一发生了什么误会，只怕以后不好收场，但就这样离开他又觉得不甘心。

　　就在他犹豫不决时，房门突然被从里面打开，两人吓了一跳急忙闪身后退，安东尼奥举起手中的神圣长矛指向对方，却看到一个红发女孩儿用手遮挡住脸，躲避着耀眼的光芒，诧异的问：“怎么回事？”

　　“格蕾丝小姐？”两人见状不禁愣了一下，安东尼奥急忙收回手中的长矛，格蕾丝这才放下手望向他们，而此时一个高大的身影从格蕾丝身后走了出来，当他看到两人的时候不禁笑道：“两位先生，你们是被刚才那一声给引来的吧？”

　　安东尼奥和墨菲有些尴尬的看了看大德鲁伊微笑着脸，轻轻的点了点头头，奥古斯丁用手中的法杖轻轻的敲了敲地面，走廊和图书馆墙壁上的萤火虫灯同时亮起，周围变得灯火通明。

　　“进来吧，既然来了，就一起见个面好了！”奥古斯丁笑眯眯的对两人招招手，转身走了进去，格蕾丝依然伫立在门口，恭敬的等待着两人进入，安东尼奥和墨菲对视了一眼，收起神圣长矛跟了上去。

　　四人一前两后，格蕾丝跟在最末，来到了图书馆中心罗格的床榻前，安东尼奥和墨菲惊讶的看到罗格坐在床边，双脚落在地上，一条巨大的白狼端坐在他面前。

　　罗格的手轻轻摩挲着白狼的头，白狼似乎很享受这种爱抚，喉咙里偶尔发出低沉的吼声，当两人的声音出现的时候，它敏锐的目光从两人身上扫过，猛地回过头来将一缕凶光落在他们身上。

　　“噢不，别这样，这是朋友。”罗格用手按住准备起身的白狼，轻抚着它头上雪白的鬃毛，回头对安东尼奥和墨菲笑道：“你们来得正是时候，快来见见‘陛下’！”

　　“陛下？”两人诧异的看着罗格面前的白色巨狼，罗格笑眯眯的点头道：“对，这是日月森林所有狼群的王，它像帝国皇帝一样统治着所有狼群。”

　　安东尼奥和墨菲饱含敬畏的看着这只坐在地上个头与身旁的罗格等高的白狼，它气宇轩昂的身姿流露出一种威严的王者气质，一双泛着绿光的眼眸警觉而又锐利，令人望而生畏。

　　“这么说，刚才的那一声，就是它发出来的吗？”安东尼奥回头看了看身旁的大德鲁伊问。

　　“没错，刚刚狼群开始啸月的时候，我们和孤狼——对了，忘了告诉你们，它的名字也叫孤狼，因为它在日月森林中是独一无二的——我们和它就在那边的窗口，像检阅民众的国王一样回应狼群的长啸。”

　　奥古斯丁笑眯眯的看了一眼两人脸上惊异的表情，只听对面的罗格笑道：“没错，我的绰号其实也来源于它，因为我觉得身在人类国度中的我跟它很像。”

　　听到罗格的这句话，白色巨狼突然仰起头发出一声震撼心灵的长啸，橡树圣殿外的狼群听到它的啸声，立刻发出回应，此起彼伏的狼啸声回荡在天地之前，即使是身在远离地面的三层图书馆，声音依然如临耳畔。

　　“还有几个小时，天就要亮了，狼群要回归各自的领地了。”奥古斯丁说着转身走向窗口，孤狼转身离开罗格，跟着大德鲁伊来到窗前，直立起来用前爪撑住窗台，像国王一样看着窗外“山呼万岁”的狼群。

　　安东尼奥、墨菲和格蕾丝走到其他的窗边，看着狼群有秩序的向四面八方退走，而罗格则始终坐在床边，双眼看也不看窗口的方向，静静地低着头似乎在沉思着什么。

　　就在这时，一只黑色的小鸟从窗外飞进来，红光一闪化作黑衣小萝莉，莉莉丝从天而降扑在白狼的身上，抱着它大笑着亲了又亲，安东尼奥和墨菲回头看去，发现孤狼的眼神骤然变得柔和起来。

　　“你这个小疯子，跑到哪儿玩去了，我还以为你要错过和孤狼陛下的相见了呢！”坐在远离窗口的床边的罗格回头看着抱着孤狼的莉莉丝，笑着说道。

　　“我这不是回来了吗？又没有错过！”小萝莉不服气的哼了一声，把小脸儿在孤狼白色的毛发上蹭了又蹭，孤狼从地上翻身而起，将莉莉丝驮在自己的背上，风一般的冲出了图书馆，在走廊上留下一连串小萝莉的欢笑声。

　　“这疯丫头！怕是要把凯瑟琳和塔莉都惊醒了！”罗格无奈的笑着摇头道。

　　“只怕她们并没有睡着，”奥古斯丁笑眯眯的关上窗户说：“没经历过这种事的人，在这样狼嚎遍地的夜晚是睡不着的，两位先生不就是这样吗？又何况两位小姐呢？”

　　“说了这么多，你不过是在给疯丫头找借口而已，她就是这么被你们惯坏的！”罗格耸了耸肩从床边站起来笑道。

　　奥古斯丁笑而不语，走到安东尼奥和墨菲身边说：“好了，时间不早了，两位先生也该回去休息了，明天一早你们不是还要去月影城吗？”

　　两人闻言连声称是，奥古斯丁让格蕾丝也去休息，众人与罗格道过晚安，一起离开了图书馆，奥古斯丁与三人在走廊上道别，自己沿着楼梯一路来到大厅，在圣殿外找到驮着莉莉丝在草地上疯跑的孤狼。

　　他蹲在草地上跟孤狼和小萝莉说了一会儿话，莉莉丝这才从孤狼背上跳下来，在它的头上亲了几口，孤狼用舌头舔了舔莉莉丝的脸颊，回头对着奥古斯丁长啸一声算作道别，然后转身向森林中跑去。

　　当它来到结界边的时候，突然回过头来遥望着大橡树树干上安东尼奥房间的窗口，骑士团长静静的伫立在窗旁，眺望着夜幕下孤狼白色的身影，听到它发出一声悠远的狼啸，身影转而消失在森林中。

　　当黎明的晨曦照亮了日月森林，橡树圣殿中的众人早早的醒来了——疯玩了一夜的莉莉丝除外——众人在一楼大厅里一起吃过早饭，然后重新启程向精灵王都月影城出发。

　　在他们即将启程的时候，奥古斯丁带着一身粉色丝裙的格蕾丝来到了罗格身边，要他带着格蕾丝一起上路，罗格起初对此有些意外，但奥古斯丁告诉他，这是格蕾丝的意愿。

　　“她希望能跟你们在一起，她喜欢你们的队伍，我也觉得这孩子应该跟你们在一起，她会帮上你们的忙的。”奥古斯丁言辞恳切的对罗格说。

　　罗格同意的老师的建议，带着格蕾丝一起上路，同时回归队伍的还有树人吉姆和小花灵莫妮卡，一行人离开橡树圣殿，绕过被阳光照耀的波光潋滟的圣女湖，在第二天午后时分到达了月影城外。

　　罗格将吉姆和莫妮卡留在城外，自己和安东尼奥等人一起进入城内，直奔精灵王宫去见长公主兼摄政王伊娃，但王宫的精灵卫队长却告诉他们，长公主并不在王宫内。

　　“殿下已经吩咐过，如果诸位回到月影城，就先为诸位安排食宿，她会很快回到王宫接见诸位。”卫队长恭敬地对众人说。

　　“长公主带了多少护卫？”罗格问。

　　“只有她本人。”卫队长回答。

　　“在这种时候，长公主还独自外出？”罗格听了他的话，不禁皱了皱眉头问：“这是非常危险的，万一刺杀陛下的凶手将她作为目标怎么办？她到什么地方去了？”

　　“这本不应该告诉你们的，”卫队长犹豫片刻，压低声音说：“长公主她去了圣地……”


第一百八十四章 女神沐浴之地

　　“她现在去圣地干什么？”罗格疑惑的继续追问道。

　　“长公主每周都会去圣地一天，她是月神殿的高等女祭司，这是她的使命。”精灵王宫卫队长说。

　　听了卫队长的话，罗格默默地点了点头，他让安东尼奥等人先跟随卫队长去客房休息，自己转身走向王宫门外。

　　“喂，你去哪儿？”趴在凯瑟琳肩膀上的小猫头鹰拍拍翅膀追了出来，落在他的帽子上问。

　　“你跟过来干嘛？还不快跟着去餐厅吃好吃的，晚了就没了！”罗格一边大步走下水晶楼梯，一边对莉莉丝说。

　　“我不饿，我要跟你一起去，我要知道你去干嘛！”小毛球收拢了翅膀缩在他的帽子上说。

　　“嗯？还真是少见，你居然也有不饿的时候！”罗格笑了笑轻声打趣道。

　　他大步穿过晶莹剔透的水晶街道，月影城下方的银星之河和碧绿的草地就在他脚下清晰可见，罗格从一间间水晶房屋旁走过，与来往的精灵们擦肩而过，最终在一座雕刻着月神雕像的大殿前停了下来。

　　“我们到了。”罗格抬头仰望着高耸的月神像，月亮女神坐在弯弯的月牙上，垂首吹奏着一支水晶长笛，星辰与云朵萦绕在她的周围，给人以圣洁之美。

　　“我们到这里来干什么？”小毛球睁大了圆溜溜的眼睛望着月神殿，好奇的歪了歪小脑袋问。

　　“来看看大长老有没有解出蛛后巢穴里留下的符文。”罗格一边登上月神殿前的水晶阶梯，一边对莉莉丝说：“你要是现在后悔想回王宫吃好吃的，那还来得及，等会进去了可别怪我没提醒你，这里什么吃的都没有！”

　　“我说了我不饿！”小毛球固执的回答。

　　大约过去了二十分钟，罗格从月神殿里走了出来，他在神殿前的街道上停下脚步，沉吟片刻转身向王宫方向走去，只听莉莉丝在他帽子上问：“你好像白跑了一趟，笨狼！”

　　“不，小笨蛋，我才没有白跑！”罗格神秘的微笑着对小毛球说：“正相反，大长老告诉我的东西，正是我所需要的！”

　　他带着莉莉丝回到王宫门前，在登上王宫大楼梯时，正巧碰到了从里面走出来的小公主索菲亚，索菲亚一看到他立刻迎了上来，关切的询问精灵王的死因查的怎么样了。

　　“有一点儿眉目了，但还需要更多的查证。”罗格看着索菲亚憔悴的脸，轻声安慰了她几句，然后话锋一转问：“听说你姐姐到圣地去了，你知道圣地在什么地方吗？”

　　“从月影城往西南方走，进入森林之后沿着月桂树指引的方向一直走，就能到达圣地了。”索菲亚一边说一边看着罗格若有所思的样子，轻声问：“你要去找我姐姐吗？”

　　“对，我要去看看，现在这个时候让她一个人外出太危险了，如果有可能我会护送她一起回来。”罗格说着拍了拍索菲亚的肩膀，柔声叮嘱道：“你也一样，不要随便离开城内，尽量待在王宫里，确保安全。”

　　“我知道了。”索菲亚乖巧的点了点头，看着罗格转身走下楼梯，向西南方的水晶虹桥走去。

　　离开月影城后的罗格，向索菲亚所说的方向飞奔而去，小毛球事先缩到了他的帽子底下，以躲避午后灿烂的阳光，直到他们进入了阴影森森的大森林，小家伙才重新钻出来，跳到了罗格的肩膀上。

　　“那个公主自己跑到这里来干嘛？”小毛球好奇的看了看周围寂静的丛林，没看出这里有什么特别之处。

　　“别出声，我们已经靠近圣地了。”罗格扫了一眼林间小路旁的月桂树，轻声对莉莉丝说。

　　“圣地里有什么？”小毛球依然喋喋不休的追问道。

　　话音未落，罗格突然停下脚步注视着前方的路口，莉莉丝也睁大眼睛看过去，只见一匹雪白的“高头大马”伫立在路口，与普通的马不同，它的额头上长有一根二十多公分长的尖角，蓝色眼眸清澈如水，静静地凝视着远处的陌生人。

　　“哇，是独角兽！”小毛球开心的拍拍翅膀飞向独角兽，罗格则静静地站在原地看着它，莉莉丝不管不顾的落在独角兽的头顶，用毛茸茸的小身体在独角兽的尖角上蹭了蹭，叫道：“哇，我要交好运了！”

　　独角兽并没有对小猫头鹰的行为表示出任何的反感，只是温柔的晃了晃脑袋，发出一声悦耳的轻吟，罗格见状小心的迈步走向这优雅而美丽的生物，然而当他走到距离它只有五步的时候，独角兽的双眼突然流露出一丝敌意。

　　罗格立刻停步，小心的抬起双手，向独角兽做了一个奇怪的手势，独角兽用它澄净的眼眸凝视着罗格的眼睛，一道常人肉眼难以觉察的蓝光从它的眼眸中射向罗格的眼中。

　　“它在读取我的意识，但我没有什么可对它隐瞒的，”罗格一边保持不动，心里一边想：“来吧，看清我，带我去找我要找的人，你一定知道她在哪儿。”

　　短暂的凝视过后，独角兽迈步走向罗格，将自己头顶的尖角伸向他，罗格清楚这是一种示好的动作，于是俯身亲吻了它的尖角，独角兽转过身一声轻吟，带着他们向森林深处走去。

　　“我还以为它会把你变成一只瞎狼！”小毛球飞到罗格的肩膀上对他说。

　　“你这个小坏蛋，就不能盼我点儿好吗？”罗格白了她一眼说：“不过，每年在日月森林里因为对独角兽图谋不轨，被致盲术变成瞎子的猎人估计有上千人，这些可怜的倒霉蛋！幸好我不是他们中的一员！”

　　“其实你才是最坏的大坏蛋！”小毛球眯起眼睛笑道。

　　“闭嘴，小坏蛋！”罗格回头瞪了她一眼说。

　　在独角兽的带领下走了没有多久，罗格看到前方出现了一座由树枝和藤蔓形成的巨大拱门，拱门的两侧是层层叠叠的灌木，形成又高又厚的灌木墙，一直向东西两侧延伸，将内外隔绝开来。

　　他跟随着独角兽来到门前，看到独角兽向门内高叫一声，片刻之后，阻挡在拱门内的树藤和树枝自动向两侧退开，露出了一条通路。

　　独角兽回头向罗格低吟一声，带着他从大门两侧的月桂树中间走过，当他们穿过大门后，退散的树藤和树枝又自动合拢，将拱门完全封死。

　　穿过了一条狭小的通路，眼前豁然开朗，大片绿幽幽的草地环绕着一座与圣女湖一样银波荡漾的湖泊，湖岸边到处栖息着美丽的独角兽，还有很多年幼的独角兽在父母的陪伴下蹒跚学步。

　　“好多独角兽，这里好漂亮！”小毛球激动地大叫道。

　　周围的独角兽听到她的喊声，不约而同的把目光转向他们，罗格急忙制止小家伙乱喊，屏气凝神跟随着带路的独角兽沿着湖岸前进。

　　他一边走一边对莉莉丝说：“不要在这里大呼小叫，这里可是圣地，如果激怒了独角兽们，我们的麻烦就大了！”

　　“你还没告诉我圣地是干吗的？”小毛球眨眨眼睛问。

　　“这里的全名叫做林间圣地，传说是月亮女神在人间的居所，这些独角兽是女神的宠物，也是看护女神居所的守护兽。”

　　罗格回头望向身旁的湖继续说：“老师对我说起过这座湖，它的名字叫做女神湖，是女神沐浴的地方。”

　　“我好想看女神沐浴的样子！”小毛球睁大了眼睛满怀憧憬地叫道。

　　“我敢保证，那你一定会被独角兽变成瞎子，所有跟你抱有同样想法的人都会落得这个下场。”罗格一本正经的对她说，莉莉丝听后缩了缩翅膀，小心翼翼的摇了摇头。

　　跟随带路的独角兽穿过独角兽们栖息的地带，绕过女神湖来到湖对岸，罗格远远地看到一座宏伟的神殿，那里就是传说中月神的居所，神殿上方那轮巨大的月牙也印证了这个传说。

　　远远地，罗格看到一名身穿绿裙的女子披着一头金色的长发，伫立在月神居所的大门前，而令罗格诧异的是，在她的面前还有一个身着黑袍的人，不仅长袍是黑的，连他的脸和手也是黑色的，看上去犹如一个鬼魅的影子。

　　看到那名黑袍男子，独角兽突然发出一声愤怒的啸声，女子和黑袍男子同时回过头来，一看到罗格和独角兽，两人的脸上都流露出的惊讶的表情，黑袍男子回头对绿衣女子说了句什么，转身匆匆消失在了丛林中。

　　绿衣女子看了一眼黑袍男子离去的身影，低头调整了一下情绪，转身迈着优雅的步子走向罗格，罗格也跟随着独角兽缓步来到她的面前，恭敬的欠身道：“长公主殿下，擅自来此，冒昧了！”

　　“你怎么会找到这里来？”精灵长公主伊娃用疑惑的目光打量着罗格问。

　　“是索菲亚殿下告诉我您在这里，我担心您的安全，所以特地过来看看。”罗格回头看了一眼身旁的独角兽，伊娃也将目光转向它，恍然大悟道：“我明白了，你是奥古斯丁大师的学生，很容易获得独角兽的信赖，这是当然的。”

　　她走上前用手轻轻摩挲独角兽的头，独角兽低吟一声转身离去，罗格回头看了一眼独角兽的背影，目光落在黑袍男子离去的方向，略加沉吟问：“殿下，刚才和您说话的是什么人？”


第一百八十五章 新女王的登基

　　“那是一名黑精灵的信使。”精灵长公主伊娃平静的回答：“他是给他的主人黑精灵族长布莱克来送信的。”

　　“黑精灵？”罗格的脑海中骤然回忆起了关于黑精灵的一切，这些皮肤灰黑的精灵本是精灵族的一支，但在一个世纪前被精灵王伊兰迪尔逐出了族群，以“堕落者”之名躲入了精灵领地南部的森林地穴之中。

　　“没错，”伊娃语气轻柔的回答：“黑精灵族长布莱克听说了我父王的死讯，又听说了我摄政王的身份，所以派人找我，希望我能下令重新接受他们回归族中。”

　　“那您答应了吗？”罗格关切的问。

　　“不，我没有答应。”伊娃轻叹一声转身走向女神湖，罗格缓步跟在她身后来到湖岸边，两人眺望着碧波荡漾的湖水，伊娃继续说：“这些‘堕落者’被放逐已近百年，要接纳他们回归，并不是我自己能决定的事情。”

　　“当初他们是为什么被驱逐的呢？”罗格回头望着伊娃美丽的侧脸，向她问起了这个不为人知的秘密。

　　“一切都是因为一个世纪前人类与血族的那场大战，”伊娃的目光横越过女神湖的湖面，表情肃穆的说：“在最初人类领地的一场交战中，受命保护我军侧翼的黑精灵军队临阵脱逃，导致我军遭到了亡灵军队的重创。”

　　“所以，伊兰迪尔王才将他们逐出了部族？”罗格轻声插嘴道。

　　“不止如此，”伊娃凝重的摇头道：“事后我父王在追查这件事的时候，发现当时的黑精灵族长接受了黑巫师的贿赂——一部黑暗法典，并暗中学习了黑暗禁术，而这才是我父王驱逐这些‘堕落者’的原因。”

　　“这可不是好消息，”罗格闻言锁紧了眉头说：“如果黑精灵当年就曾被威廉蛊惑，那么如今威廉再次来到日月森林，黑精灵肯定会再次成为他的爪牙，殿下还是尽量避免单独与他们接触为好。”

　　“我也很意外会在这里碰到他们，”伊娃赞同的点头道：“按理说他们是无法进入圣地的，我想他们一定找到了什么缺口，是时候让独角兽们提高警惕了。”

　　“没错，他们突然出现在这里，恐怕是有备而来，如果接下来您拒绝了他们的要求，只怕他们会对您不利！”罗格不无担忧的说。

　　“您是担心他们会杀死我吗？”伊娃缓缓的回过头来，清澈的蓝眼眸中流露出与她娇弱的容貌不相符的坚定与勇气。

　　“这的确是有可能的，而且按照您所说的情况，您父王的死也无法排除他们的嫌疑。”罗格言辞恳切的劝道：“所以，您和索菲亚殿下还请务必小心，以后不要再单独离开王城了。”

　　“谢谢您，罗格先生，但来到圣地为女神打理庭院是高等女祭司的职责，是我必须要做的事，圣地是不允许王族和高等祭司以外的人靠近的，我只能独自来这里。”伊娃回头看着月神的居所说。

　　“如果是这样的话，等到您下次再来的时候，我愿意陪您一起来，反正我已经破戒了，如果您觉得我可以信任，我愿意效劳。”罗格彬彬有礼的躬身道。

　　“谢谢您，罗格先生，我会考虑您的建议的。”伊娃欠身还礼，随后抬头看了一眼天色说：“时间已经不早了，我们最好现在就往回走，这样在天黑前我们还能回到月影城。”

　　“我们这就要回去了吗？我还想看看那座的大房子呢！”罗格宽边帽上的小猫头鹰失望的说。

　　“会有机会的，小宝贝，”伊娃柔声细语地笑道：“改日我会带你们来，把这里全都参观一遍，你们会是第一个游览月神居所的外族人。”

　　“我是第一个，坏狼是第二个！”小毛球开心的扑腾着翅膀叫道。

　　伊娃闻言露出了甜美的笑容，与罗格会心的相视而笑，两人并肩沿着女神湖的湖岸向出口的方向走，穿越独角兽的栖息地，离开林间圣地向月影城的方向走。

　　当黄昏的最后一抹余辉从西边的天际洒落，两人并肩回到了月影城内，伊娃在城门口与罗格道别，独自一人向月神殿的方向走去，沿途的精灵百姓们见到她纷纷躬身礼让，伊娃柔美的微笑伴着夕阳的余辉映照在每个人的脸上。

　　“她真是个令人爱戴的公主，不是吗？”罗格凝视着伊娃的背影，意味深长的对莉莉丝说。

　　“你又爱上了她了吗？”小毛球跳到罗格的肩膀上，歪着小脑袋打量着他问。

　　“你说‘又’是什么意思？”罗格回头瞅了她一眼，转身向王宫的方向走去，小毛球喋喋不休的追问道：“你到底比较爱谁，是温柔公主，还是笨丫头，还是龙女姐姐，还是我啊！”

　　“你好像把你的塔莉姐姐忘了！”

　　“这么说你比较爱塔莉姐姐咯？”

　　“反正肯定不是最爱你！”

　　“哼，我才不信！肯定是最爱我，必须最爱我！”

　　“好啦，闭上嘴，你这个啰哩吧嗦的自恋小鸟！”

　　……

　　第二天清晨，还在睡梦中的罗格突然被月影城中的水晶号角惊醒，他猛地从床上翻身而起，匆忙换上了衣服走出房间，离开王宫来到传出号角声的月神殿前。

　　大殿前的广场上已经聚集了大批的精灵，身着白袍的精灵大长老伫立在月神殿前的台阶上，在他身边伫立着全副武装的高等精灵骑士，长公主伊娃和另外一名高等精灵祭司分立两侧。

　　“这么早召集大家，是有一件重大的事情要宣布！”大长老看着台阶下拥挤的人群，用苍老而洪亮的声音说：“尽管伊兰迪尔陛下的凶案尚未查清，但现在是非常时期，黑巫师正对日月森林虎视眈眈，我们需要一位新王带来领族群！”

　　台阶下的精灵们闻言一阵骚动，大家交头接耳议论着新王的人选，罗格在人群中不动声色地听着，发现大部分精灵都希望伊娃成为新任女王，甚至有人高声喊出了她的名字，但台阶上的伊娃始终平静的低着头，没有任何反应。

　　“昨夜，我和长公主以及高等祭司们彻夜长谈，”大长老继续大声说，现场的精灵们立刻安静下来，继续倾听他的话：“最终，我们选定了一位新王的人选，我们将在今天中午举行新王的登基仪式。”

　　说完，大长老回头与伊娃对视了一眼，两人彼此微微点头，然后转身返回了月神殿，台阶下的精灵们一边议论着新王的登基，一边四散离开，而罗格则静静地站在原地，他看到伊娃将最后的目光转向自己，微微一笑，然后跟随大长老离去。

　　“你怎么看？”一个男子的声音从背后传来，罗格回头看了一眼站在身后的安东尼奥和墨菲，耸了耸肩说：“很出人意料，不是吗？”

　　“的确，精灵王的死因尚未查明原因，长公主就要登基了，的确让人意外。”墨菲看了一眼神殿的方向说。

　　“你似乎话里有话？”罗格微笑着看了他一眼说。

　　“这难道不可疑吗？”安东尼奥眉头紧锁的问：“它让我想到了冰雪岛的泰坦族，索林不就是杀死了他的父王，然后图谋登基篡位吗？”

　　“嘘，”罗格向两人摇了摇手指说：“不要乱说话，如果被精灵们听到后果会很严重，你们真该看看他们有多爱戴伊娃，我从未见过人类当中有如此受人爱戴的公主。”

　　“你似乎对她印象很好，难道你有什么证据可以证明她的清白？”安东尼奥和墨菲疑惑的盯着罗格问。

　　“我并没有证据，但也没有任何证据指向伊娃，”罗格转身向王宫的方向走，一边走一边对跟上来的两个人说：“相比洛里安的幽魂、被魔法操纵的蛛后和堕落的黑精灵，伊娃的嫌疑算是小多了。”

　　“黑精灵？”安东尼奥和墨菲异口同声的问。

　　罗格将在圣地遭遇黑精灵的事情告诉了他们，他说：“我倒更愿意相信，精灵王的死与黑巫师威廉的关联更大，洛里安的幽魂、被魔法操纵的蛛后、堕落的黑精灵，这三者都有可能是威廉手中的傀儡。”

　　“你是说，威廉用黑魔法操纵他们杀死了精灵王？”安东尼奥和墨菲对他的话非常震惊，但罗格并没有直接回答他们，而是反问：“否则的话，你们认为伊娃有什么理由杀父篡位呢？”

　　他压低声音，避开一队迎面而来的精灵士兵，对两人说：“她和索林的情况完全不同，她的大哥洛里安已经死了十年，她的妹妹索菲亚在族人中的威信远不如她，作为一个名正言顺的王位继承人，她没有必要杀死自己的父亲来篡位。”

　　他停下脚步回头看着两人说：“所以，伊娃并没有杀死精灵王的动机。”

　　安东尼奥和墨菲闻言沉思片刻，觉得罗格的话也有道理，于是问：“那你觉得凶手是谁的可能性比较大？”

　　“现在还很难说，吃完早饭我会去见见那些堕落者，也许从他们那里可以得到一些线索。”罗格向两人招了招手说：“现在来吧，我们先去吃早饭，‘工作也不能影响我们填饱肚子’，这可是某只小坏鸟的名言！”

　　时间临近中午，离开月影城的罗格依然没有回来，安东尼奥等人作为贵宾来到了王宫门前的观礼台就座，此时王宫的大台阶下已经聚满了围观的精灵们。

　　大长老和祭司们很快出现在王宫大门前，大长老首先致辞，向逝去的先王表达哀悼，同时感谢贵宾们的到来，最后，他朗声宣布，有请新继任的精灵女王。

　　当身着华贵王袍的新任女王在她的姐妹陪伴下，从水晶王宫的大门内走出来，在场的所有人都吃惊地睁大了眼睛，贵宾席上的安东尼奥等人惊讶的站了起来，凝视着新任女王索菲亚，异口同声的问：“怎么会是她？”


第一百八十六章 猎魔人的老相好

　　吃过早饭的罗格，把还在睡觉的小猫头鹰藏在黑色宽边帽下面，离开月影城赶往精灵领地的南部森林。

　　他没有让城外的树人吉姆帮忙，仅依靠自己风驰电掣的速度在森林中狂奔，约用了一个小时的时间，在一片阴森的黑森林边停下了脚步。

　　“我有好多年没有这么长时间的奔跑了，体能似乎有些退步了！”罗格擦了擦头上的汗，努力调匀了自己的呼吸，忽听帽子里传来一声附和：“你这么多年一直抢我的好吃的，肯定长胖了！”

　　“你竟然没有睡觉？还是为了找我麻烦专门醒过来的？”罗格抬头看了一眼被树冠遮盖的天空，一缕明媚的阳光从树缝间洒落下来。

　　“你连续跑了一个小时，人家早就被你颠醒了！”小毛球打着哈欠从宽边帽后方钻出来，趴在罗格的肩膀上睡眼惺忪的说。

　　“我还以为没人能把你从睡梦中弄醒呢！”罗格把小毛球从肩膀上拿下来，托在手心里对她说：“醒了也好，不然我也得费力把你吵醒，我刚才向附近的鸟群打听过，前面就是黑精灵的领地了。”

　　“那跟我有什么关系？”小毛球呆呆的看着他问。

　　“当然有，我要带你去见黑精灵的辣妹们，你一定会喜欢那些黑的像煤一样的漂亮姐姐们！”罗格用手指轻轻摩挲着她背上的黑色羽毛说：“因为你自己就是小煤球！”

　　“不许给我起外号！”小毛球从他的手心里跳起来，伸开翅膀气势汹汹的说。

　　“好吧好吧，我们说正事，我要潜入黑精灵领地找到他们的居所，据伊娃说应该是在某处地穴中，我们得进去看看，我猜他们跟精灵王的死一定脱不了干系。”罗格眺望着黑森林深处说。

　　“哼，我猜那里还有你的老相好！”小毛球哼了一声，拍拍翅膀在他面前的草地上落下来，仰起头看着他说，话音未落，罗格已经被她用缩小术变成了指甲大小的小人。

　　“我也这么觉得，但我真希望不会见到他。”罗格耸了耸肩爬上了莉莉丝的后背，小猫头鹰带着他腾空而起，向黑森林深处飞去。

　　两人在黑森林里盘旋了很久，一直没有找到黑精灵巢穴的所在地，他们想要找栖息在这里的鸟雀打听一下，却始终找不到任何鸟巢，也没有看到任何鸟类出现，这让他们感到颇为无奈。

　　飞累了的小毛球在一根树枝上落下来，四下打量周围阴森森的树林，感觉自己已经完全迷路了，她把小脑袋扭向身后，望着站在背上的罗格问：“我们怎么办？还要找多久啊？”

　　“嘘！”突然，罗格向她做了一个别出声的手势，指了指右前方不远处的一棵树下，莉莉丝回头看去，发现一个黑影潜伏在粗壮的树干后面，他黑色的皮肤和身上的黑衣完美的隐藏在阴影中，一双眼睛流露出机警的光芒。

　　“竟然比我藏得还好！”小毛球张大了嘴巴在心里喊道。

　　“这就是为什么我让你带我进来的原因，这树林里到处都是黑精灵的斥候，外人只要一走进来就会被发现！”罗格在莉莉丝的耳边轻声说。

　　“我们怎么办？”小毛球回头睁大了眼睛看着他，罗格轻轻的摇了摇头，向斥候的方向指了指，只见一个身穿黑色紧身衣的黑精灵来到斥候身边。

　　“怎么样，有什么情况吗？”后来者问斥候。

　　“没有，一切正常。”

　　“保持警惕，威廉大人就要到了。”

　　“是！”斥候应声道。

　　巡察的黑精灵转身离去，罗格见状对莉莉丝说：“果然那个混蛋也在这里，我们快跟上那个家伙，也许能找到他们的巢穴！”

　　“我就知道你的老相好一定在这里！”小毛球得意洋洋的说。

　　“少废话，你再不起飞就跟丢了！”罗格瞪了她一眼催促道。

　　小毛球急忙离开树枝，无声无息的从斥候头顶飞过，远远地跟在巡察者身后，在接连经过几个斥候的藏身处后，他们终于来到了一片位于黑森林深处被灌木和大树环绕的空地，一个通向地下的洞口出现在空地的中心。

　　莉莉丝落在一棵大树的树梢上，看到许多黑精灵伫立在空地上，其中一名白色短发的黑精灵男子在人群中格外显眼，从他的镶着银丝的黑色长袍和头戴的银冠上，罗格猜测他应该就是伊娃说过的黑精灵族长布莱克。

　　就在罗格观察周围环境的时候，一个黑影突然浮现在黑精灵族长的面前，用沙哑而低沉的声音笑道：“布莱克族长，我们又见面了！”

　　伴随着黑巫师之王“血手”威廉的出现，十余名身披黑斗篷的虚空猎人闪现在他身后，周围的黑精灵们用敬畏的目光望着黑袍巫师和他的部下，现场变得一片肃静。

　　“威廉大人！”黑精灵族长布莱克上前一步，抚胸躬身道：“我和我的族人已经恭候多时了，很荣幸能再一次相见并与您合作！”

　　“我也很高兴能再见到你。”威廉静立在原地，对布莱克的行礼不做任何回应，自顾自地笑道：“距离我们上一次合作已经过去了近百年，现在我来帮助你们夺回那些本应属于你们的荣耀！”

　　他环顾在场的黑精灵，用极具煽动力的语气说：“那些放逐你们的精灵，他们必将得到惩罚，精灵王在我们动手前就已经遭遇厄运，这是一个很好的预兆，黑精灵统治的时代即将来临！”

　　在场的黑精灵们欢呼雀跃，齐声振臂高呼，黑精灵族长布莱克上前一步，献媚地笑道：“威廉大人，请到我的居所中详谈后面的合作事宜吧，我和我的族人都将效力于您！”

　　威廉满意的点了点头，在布莱克的引领下步入地穴，虚空猎人们紧跟在他身后，黑精灵们跟在最后面，只留下少量斥候在外看守。

　　“我们跟上去，小心一点儿，不要被他们发现了！”罗格用极轻微的声音对莉莉丝说，小毛球乖巧的点了点头，从树梢上飞下来避开哨兵的视线，飞入了地穴之中。

　　飞入洞内的小猫头鹰，首先看到的就是一条向下的环形道路，黑精灵族长布莱克正引着威廉沿路而下，在路的尽头是一小块空地，对面的墙壁上有一个洞口，通往黑精灵巢穴内部。

　　罗格制止了莉莉丝准备直接飞下去的想法，他让莉莉丝跟在威廉的队伍后面，避免被威廉和虚空猎人们发现，直到布莱克引着威廉进入了洞内，他才让莉莉丝紧贴着墙壁飞到洞口上方，垂直落下躲开哨兵的视线，贴着洞顶飞入了洞内。

　　巢穴内四通八达，无数条通道连接着大大小小的洞窟，莉莉丝始终贴着洞穴的顶部飞行，依靠自己黑色的羽毛和黑暗无光的复杂地形作掩护，尽管沿途黑精灵们都拥有夜视能力，但他们并没有发现小毛球的存在。

　　布莱克引着威廉来到了巢穴深处的一个大洞窟内，威廉和他在石桌两侧坐下，布莱克的侍从和虚空猎人们分立在他和威廉身后，罗格让莉莉丝偷偷的飞进洞内，藏在角落的阴影中偷听他们谈话。

　　布莱克族长将自己向伊娃提出回归部族的事情告诉了威廉，并自信满满的称伊娃一定会答应，威廉的声音却像一盆冰水交在他的头上：“你有什么把握，让伊兰迪尔的女儿听你的话？”

　　“精灵王室有把柄落在我手上，只要我把那封信和那本笔记对外公开，精灵王室就会身败名裂，伊娃作为伊兰迪尔的长女，不可能不维护王室的声誉，她一定会答应！”布莱克胸有成竹的说。

　　“你说的信和笔记里有什么？”威廉将信将疑的问。

　　布莱克于是命令亲信到隔壁石室内，拿出他所说的信和笔记交给威廉，黑巫师翻开信和笔记看了一遍，满意的点了点头说：“很好，这的确可以帮助你完成你的任务，你还可以用它把长公主控制在手里，整个精灵族都将被我们所掌控！”

　　“大人，您放心，这一次我们绝不会失手！”布莱克得意地笑道。

　　他将信和笔记交给亲信送回原处，自己继续和威廉商议后续的行动计划，亲信带着信和笔记回到族长的房间，打开密室的石门将它们放入其中，然后转身离去。

　　“这次我们恐怕要谢谢威廉了！”当布莱克的亲信离去后，被解除了缩小术的罗格出现在了密室中，他让莉莉丝到门口望风，自己拿起亲信留下的信件和笔记细细阅读，而里面所记录的东西让他大吃一惊。

　　“这下子，一切都清楚了！”看完信件和笔记的罗格抬起头来，神色凝重的喃喃自语，忽听变成小萝莉的莉莉丝从密室门外跑进来，小声说：“你的老相好要走了，你不去送送吗？”

　　“我可不想让他在这时候看到我，来吧，我们趁现在也离开这里，一切应该还来得及安排！”他从密室的桌子上找了一支羽毛笔，沾着墨汁在羊皮纸上写下一行字，把它留在桌子上，然后和莉莉丝一起溜出了密室。

　　当送走了威廉的黑精灵族长布莱克回到自己的房间，他发现密室的门竟然虚掩着，布莱克心里“咯噔”一声，快步走进密室内，一眼看到了留在石桌上的那张纸，只见上面写着：

　　东西在我手上，想要的话黄昏时分圣地见！记住，这是交易，你如果不亲自来，我就找别的买家了！


第一百八十七章 银斗篷下的真凶

　　午夜时分，一个黑影悄悄靠近了林间圣地的边缘，他身披着一条银灰色的斗篷，整个人都包裹在斗篷下面，在深沉的夜幕下极为隐蔽，不经意间根本不会注意到他的存在。

　　黑影脚步轻快的穿越丛林，熟门熟路的来到了圣地的大门前，将一只带着银色手套的纤瘦的手按在被树藤和树枝封死的拱门上，口中喃喃轻语，树藤和树枝立刻向两侧退开，圣地的大门开启。

　　黑影小心的观察了一下拱门内，灌木墙形成的小径静静地躺在他的面前，没有任何活物的影子，黑影定了定神迈步走进了拱门内，树藤和树枝在他的身后重新将拱门封死。

　　黑影警惕的穿过小径来到女神湖畔的草地上，呈现在他面前的是寂夜下的一汪碧水，沿湖的草地上没有一只独角兽的影子，所有的独角兽都不知去向。

　　黑影站在湖畔迟疑片刻，迈步沿着湖岸向月神的居所走去，一路上他都在四下观察周围的情况，没有人，也没有独角兽，甚至没有一只鸟，圣地内寂静得可怕，仿佛一切都已死去。

　　当黑影来到居所前的空地时，现场的一幕将他完全惊呆了，女神的居所前倒伏着上百名黑精灵的尸体，地上散落着武器和法杖，但所有的刀剑上都没有染血。

　　就在黑影彷徨不安的时候，罗格叼着雪茄的身影从女神的居所中走了出来，手中拖着一具尸体的后衣领，大步走下女神居所的楼梯，向黑影的方向走来。

　　黑影下意识的后退了一步，做出准备抵御攻击的姿态，罗格却平静的走到距离他十步左右的距离，将手中的那具尸体扔在地上，黑影看了一眼那具倒地的尸体，看到银色王冠从尸体的头上滚落。

　　“您来的正是时候，我还在担心您会不会来呢！”罗格打量着银袍人，声音低沉的说。

　　“是你留言约我见面的？”银袍人诧异的看着他，瞟了一眼地上的那具尸体说：“我还以为是布莱克！”

　　“布莱克没有那样的能力，他如果能让人悄无声息的避开精灵王宫的守卫，在你的寝室留下书信然后再悄悄溜走，那他早在黑精灵被放逐的时候就派人刺杀精灵王了。”罗格慢条斯理的摇头道。

　　“那你约我来这里，想做什么？”银袍人疑惑而警惕的打量着他问。

　　“让我们聊聊精灵王的遇刺案吧。”罗格转身走到女神湖的湖边说：“那个案子的所有线索，现在都已经呈现在面前了，就像这湖水一样清澈，只需要有个人把它们串联起来。”

　　银袍人缓步走到湖边，与罗格依然保持着十步的距离，低头看着湖水中自己的倒影，听到他说：“首先，我们来梳理一下四个嫌疑人，首先是精灵太子洛里安殿下，那当然是因为杀死精灵王的是他的宝弓‘月夜之风’。”

　　罗格轻轻吐出一个烟圈，看着它缓缓飘向湖面说：“但是，洛里安为什么要杀死自己的父亲呢？因为精灵王没有给他报仇？这个动机未免太过牵强，如果他真的要这么做，早在很多年前就可以做，一个冤魂是没必要隐忍十年的。”

　　“也许有人操纵了他的灵魂？”银袍人轻声说。

　　“你说得对，的确有人操纵了他，但不是黑巫师，因为威廉根本没有策划这个案子。”罗格摇了摇夹着雪茄的右手说：“那个‘操纵’它的人，希望用它来转移大家的注意力，这才是洛里安的真正用处。”

　　银袍人默默的低着头一言不发，罗格继续说：“第二嫌疑人是蛛后，它的嫌疑其实早就可以排除了！”

　　“根据安东尼奥和墨菲的现场勘查，蛛后的足迹并没有靠近尸体，而且如果是蛛后杀死了精灵王，它也不会让他挂在那里一夜之久。”罗格回头看了一眼对方说。

　　“那么蛛丝是怎么回事？”银袍人低声问。

　　“那是出于以彼之道还施彼身的报复！”罗格毫不犹豫的回答：“蛛后巢穴的孵化室内，墙壁上的符文已经说明，有人在豢养蛛后，用它作为自己的杀手替自己排除异己，做到杀人于无形。”

　　“你在胡说什么？”银袍人吃惊的回头盯着他，厉声道：“你的意思是，精灵王豢养了蛛后做自己的杀手，而凶手在杀死他后，用蛛丝缠住他的脖子把他吊起来，以此来报复他吗？”

　　“你说得对！”罗格的嘴角流露出一丝神秘的微笑：“现场的线索已经证明了这一点，精灵王胸前的两支箭是他的致命伤，而背后那支应该是他中的第一支箭。”

　　“这说明，凶手发起袭击的时候，精灵王是面对蛛后巢穴的方向，而丛林中的蛛后脚印说明，蛛后已经接受了他的召唤，正在向他靠近，这时凶手却突然发动了袭击，令精灵王倒毙。”

　　“如果照你所说蛛后是被豢养的，那么有人杀死了它的主人，蛛后难道不该为他报仇吗？”银袍人大声质问道。

　　“没错，但杀死精灵王的人是一个法力不亚于他的人，这也是为什么凶手可以独自进入蛛后巢穴，在洞窟内带走蛛丝而不担心遭到袭击，因为巢穴内的蜘蛛们敬畏他的力量。”

　　说到这里，罗格再次笑了起来，他微笑着感慨道：“不过很可惜，凶手对于蛛后巢穴内的情况了解并不多，所以他才会直接用手去撕墙壁上的蛛丝，却不慎被蛛丝下的小蜘蛛咬伤了手，并且将挤出毒血滴在了地上。”

　　听到他的话，银袍人不禁攥起了戴着银色手套的手，沉吟片刻问：“你说了这么多，但你并没有说清楚到底谁才是凶手，这有什么意义呢？”

　　“当然有意义！”罗格弹了弹手中的雪茄，将一缕烟灰弹落，意味深长的说：“因为这是杀死精灵王的动机，这一次复仇行动！而实施复仇的人，就是精灵王的两个女儿之一，目的，就是给被蛛后杀死的洛里安报仇！”

　　“你胡说！”银袍人听到这话，像疯了一样猛地回过头来，指着罗格厉声怒喝道。

　　“我没有胡说，”罗格平静的回过头来看着对方，吸了一口雪茄不慌不忙的说：“在精灵王被蛛丝吊起的那棵树前，地面上有两个较深的圆形小坑，它们就是最好的证据！”

　　“什么？”银袍人诧异的盯着他，听到他说：“安东尼奥曾经亲自测试过，那两个小坑与膝盖所留的印痕一致，由此可以推断，凶手在杀死精灵王将他吊起后，曾经双膝跪在他的尸体前。”

　　“凯瑟琳对我说过，勘查现场时索菲亚对此曾表示，如果凶手是死者儿女的话，一切就非常合理了，我相信她的这句话说的并非谬误！”

　　“你难道不知道，精灵们的身体是很轻盈的，他们走在草地上都不会留下脚印，怎么可能留下那样的痕迹？”银袍人冷笑着摇头反问。

　　“如果凶手在尸体前跪了很长的时间，那么情况就完全不同了。”

　　罗格镇定自若地笑道：“森林里的泥土都很松软，即使如精灵般身体轻盈，当你双膝跪地低头祈祷，重心必定前压在膝头，长时间跪地不动必然导致地面下陷，这和蜻蜓点水般的迈步走过是完全不同的。”

　　银袍人听后低头沉默不语，罗格回头看了对方一眼，轻声自语道：“依照目前掌握的情况，显然是索菲亚殿下的嫌疑更大。”

　　“小公主她精通弓术，为洛里安殿下复仇心切，还一口咬定是洛里安殿下杀死了精灵王，也符合用洛里安殿下做挡箭牌的特征，而且她还在精灵王尸骨未寒的时候，刚刚继承了王位……”

　　“不，这和索菲亚没有任何关系！”银袍人回头冲着他吼道。

　　“如果这样说的话，”罗格转过身来凝视着对方，胸有成竹的说：“那么，凶手就是你了，伊娃殿下！”

　　听到罗格的话，银袍人低头沉默片刻，伸手揭开了银色斗篷的兜帽，露出精灵长公主伊娃神色凝重的脸。

　　她用沉静如水的蓝眼睛望着罗格，镇定自若的说：“罗格先生，您的推理的确很有意思，但仅凭这些，您恐怕无法证明我就是凶手。”

　　罗格微笑着吸了一口雪茄，扫了一眼伊娃带着银手套的手问：“殿下，您手上的伤好些了吗？我跟您的侍从打听过，您从来不戴手套，在我们初次相遇的时候，您的玉手就令人赞叹。”

　　“谢谢您的称赞，”伊娃平静的笑了笑说：“我的手的确受了点儿伤，为了保护伤口才戴了手套，但那又怎么样呢？您能证明那伤口是被蛛后巢穴的蜘蛛咬伤的吗？”

　　“我不必证明，还有很多其他证据，比如您刻意隐藏了安东尼奥他们拼死带回的符文，并没有把它交给大长老，这是大长老亲自告诉我的，也是我对您产生怀疑的原因。”

　　伊娃闻言骤然变色，罗格却不慌不忙的继续说：“还有您和大长老关于王位继承人的彻夜长谈，我当夜偷听了全部过程，您作为王位的第一继承人，却执意要求将王位交给索菲亚殿下，而我们都知道现在的她并不能担负起这份重任。”

　　他表情肃穆的望着伊娃说：“您的行为是反常的，联系到之前对凶手弑父忏悔的判断，您的行为应该是出于内心的忏悔，所以才将王位让给您的妹妹，同时，它还有另外一重意义……”

　　罗格意味深长的说完，从身上取出一本羊皮纸笔记，将它亮给伊娃说：“只有让位给索菲亚，您才能避免遭到黑精灵的胁迫，暗中寻机夺回这份被盗取的、记录着精灵王室不可告人内幕的笔记……”

　　看到罗格手中的笔记，伊娃的脸色瞬间苍白如纸，一丝恐惧爬上了她的脸。


第一百八十八章 火焰中的王室内幕

　　“您都已经看过里面的内容了吗？”怀着忐忑与绝望的心情，伊娃用颤抖的蓝色眼眸望着罗格问。

　　“是的，”罗格低头看了一眼手里的笔记说：“包括您父王的亲笔日记，以及您王兄的临终绝笔。”

　　听到他的话，伊娃痛苦的摇了摇头，她长长的叹了口气，在湖水边蹲下身来，用双手捧起一捧清冽的湖水泼洒在自己的脸上，罗格静静地站在原地看着她，注目良久。

　　“好吧，也许真的该说出这一切了。”擦去脸上的水痕，伊娃轻轻的叹息一声说。

　　她在草地上坐下来，双手抱膝双眼失神的眺望着女神湖的湖面，夜幕下的圣地寂静无声，伊娃忧伤的声音轻轻传来，听上去令人心碎。

　　“我父王对于矮人的怨恨已经由来已久，从一个世纪前的那场人类联军与血族的战争中便已开始了，两族指挥官对于作战计划始终无法达成一致，由此产生了不少的分歧和矛盾。”

　　“战争胜利后，我父王和矮人王奥丁为了圣器保管问题再次发生激烈的争执，双方都认为自己的族人功劳更大，比对方更有资格保管圣器，双方互不相让，最终只能轮流保管，以十年为期。”

　　“随后的几十年，一切似乎都很平静，但矮人们对森林的疯狂开发以及他们研发出火器后的傲慢自大，让我父王非常恼火，尤其是每次圣器交换时的会面中，矮人王所表现出的傲慢更让他难以忍受。”

　　说到这里，伊娃哀叹一声，摇头道：“最终，所有的憎恨纠缠在一起让他走上了歧途，产生了报复矮人甚至将他们赶出森林的想法。”

　　“我想阻止矮人依靠火器崛起，也是他的目的之一吧。”罗格在不远处的草地上坐下来，将手中即将燃尽的雪茄掐灭，再次点燃一根问。

　　“也许吧。”伊娃轻轻点头道：“不论如何，他开始了他的疯狂行动，他在森林里发现了蛛后，将它驯服后训养为杀手，准备在下次与矮人王会面时让蛛后杀死他，矮人老将吉尔加德就是被当做训练目标杀死的。”

　　“这一招的确很高明，您的父王可以将自己置身事外，眼看着老对头死于非命，矮人族也会因此遭到沉重打击。”罗格回头看着伊娃忧伤的倩影说：“但是他没有想到，他的儿子会在这个时候插手这一切。”

　　“对，我王兄几乎在吉尔加德被杀的同时，在蛛后孵化室的墙上发现了我父王写下的用于操纵蛛后的魔法符文，并当场撞见了我父王，他要求父王停止这种疯狂行径，并威胁他要把事情告诉长老院，收回他手中的王权。”

　　“王子挑战他的父王，洛里安殿下的确非常正直，但他还太年轻了。”罗格惋惜的叹息道。

　　“是的，我父王答应了他，当着他的面用魔法封印了蛛后巢穴，让蛛后和所有的蜘蛛都陷入沉睡，随后矮人使者来到月影城质询吉尔加德的死因，我父王派王兄接待他们，并跟随他们前往烈阳堡向矮人王解释。”

　　“于是，洛里安殿下就踏上了这条不归路。”罗格感慨的摇了摇头，对伊娃说：“洛里安殿下虽然对此事早有预感，但我想他并没有想到精灵王真的会对亲儿子痛下杀手，他太低估伊兰迪尔王的决断了。”

　　“您说得对，在那件事发生之前，我们兄妹三人都不了解我们的父王，我们不知道他竟然如此狠心，如此疯狂……”伊娃低头凝望着面前的湖水，倒影中似乎映出了父王曾经慈眉善目的脸。

　　短暂的沉默后，长公主继续说：“在我王兄被蛛后锤杀后，我父王本想以此为借口向矮人宣战，是我阻止了他，我告诉他王兄临走前给我留下了一封信，把一切都告诉了我。”

　　“我为了确定信中所言不虚，还潜入我父王的房间偷走了他的日记，当我父王得知我手里掌握的两份证据后，他脸色惨白的跌坐在王座上，我告诉他我会保守秘密，但我也做了最坏的打算。”

　　“我把它们藏在了我们身后的月神居所中，因为这里很少有人来，我告诉我父王，如果他敢再挑起战争，或者我发生任何意外，会有人将这两样东西交给大长老，那样一来他将会被剥夺王位。”

　　“事实上，并没有人会帮你做这些，对吗？”罗格凝视着精灵公主的脸，伊娃坦诚的点了点头，罗格赞许的点头道：“很显然，你比你的哥哥更懂得应该怎么处理这件事情。”

　　“其实那时候我也很忐忑，担心父王看穿我的谎言，但他却被吓住了，向我保证绝对不会再乱来，随后的日子他的确很正常，而我为了确保自己的安全，从王宫搬到了月神殿里居住，没有特别的事情绝不离开神殿。”

　　“但你并没有想到，你父王没有真的死心，于是就有了我们和索菲亚相遇时的精灵哨兵被杀事件，以及高等骑士团团长特兰西的死亡事件，这些事不仅很好地起到了煽动民意的作用，也让索菲亚成为了你父王的棋子。”罗格接口道。

　　“您说得对，罗格先生，很显然您已经看透一切了。”伊娃回头与罗格对视了一眼，悲伤的点头道：“索菲亚成为了我父王的棋子，她疯狂的想要煽动我父王向矮人宣战，为此不惜与我反目成仇，而我却不能向她解释什么。”

　　“别担心，索菲亚终有一天会明白一切的。”罗格柔声安慰道。

　　伊娃感激的看了看他，继续说：“在索菲亚带领飞马部队离开王宫，你们也从月影城离开后，我找到父王质问他为何不遵守誓言，但我父王却装作与他无关的样子，完全听不进去我劝告。”

　　“到这时我终于明白，我的父王已经彻底疯了，他竟然在明知道黑巫师入侵日月森林企图复活吸血鬼王的情况下，还不惜挑起战争，只为了出自己心头的那一口怨气，如果他真的那么做了，一切就都无可挽回了。”

　　“所以你抢先动手了，我想你应该是在蛛后巢穴里找到了洛里安殿下的宝弓‘月夜之风’吧？”罗格将目光落在她的背后，银斗篷下面隐约露出一块微小的凸起。

　　“没错。”伊娃脱下身上的银色斗篷，一张散发着美丽光芒的银色短弓映入了罗格的眼帘，伊娃将它从背上取下来，用纤纤玉手轻抚着弓柄，仿佛在抚摸哥哥俊美的脸颊。

　　“我趁着父王不在的时候偷走了它，然后在他乘着夜色悄悄前往蛛后巢穴时跟踪他，当他森林边缘召唤蛛后时，我用弓射死了他，一切就像您判断的那样，我把他吊在树上，跪在他的脚下，跪了整整一夜……”

　　“您做了一件正确的事，虽然可能并不是最好的选择。”罗格凝望着忧伤落泪的伊娃，起身走到她身边半跪下来，用手轻抚着她的肩膀说：“也许您应该把笔记交给大长老，让他剥夺您父王的王权。”

　　“但那样一来，消息难免会被传出去，精灵王室父子相残的丑闻将会传遍大陆，王室将会名誉扫地，我不能接受那样的结果，这也是我哥哥宁愿接受死亡的风险，而没有这么做的原因。”伊娃泪眼婆娑的看着罗格，眼神中流露出一丝哀求。

　　“我明白，我明白，所以不论怎么选择，结局都是痛苦的。”罗格长叹一声，轻轻拥抱了伊娃，长公主依偎在他的肩头，眼角落下了一串心痛的泪水。

　　“不要怕，一切都过去了，王室的秘密保住了，战争也不会再被蓄意挑起，而我们也找到了刺杀您父王的凶手，我们可以把他和洛里安殿下的宝弓一起交还月影城了。”他搀扶着伊娃从地上站起来，带着她转过身来说。

　　“您的意思是……”伊娃讶然的回头看着罗格，罗格微笑着从她手里接过“月夜之风”，大步走到黑精灵族长布莱克的尸体旁，将短弓套在他的身上。

　　他回头对伊娃摊开双手说：“一切已经很清楚了，布莱克刺杀了精灵王，他就是凶手！”

　　“罗格先生！”伊娃激动的喊了一声，罗格微笑着吹了声口哨，只见独角兽们从周围的森林中跑来，伊娃看到它们的尖角和毛发上还残留着血迹，直到此时她才明白，是谁帮助罗格杀死了这么多黑精灵。

　　“莉莉丝，来吧，让我们烧掉它，烧掉所有的秘密，所有不堪回首的过去！”罗格挥手将手中的笔记抛向空中，骑在独角兽背上的小萝莉伸出两只小手指向空中，一声咒语，笔记和信瞬间被火焰焚毁，化作了漫天飞灰。

　　“罗格先生，谢谢……”伊娃用颤抖的声音说。

　　话没说完，罗格已经挥手打断了她的话，他大步走到精灵公主面前，轻轻摇头道：“不要谢我，如果要谢还是谢谢安东尼奥和墨菲吧，毕竟是他们冒着生命危险带回了勘察结果，还死伤很多兄弟。”

　　说到这里，他的嘴角流露出一抹诡笑，走过伊娃身边望着女神湖说：“况且，我还欠他们一个人情，我欺骗并说服他们去相信你并没有作案的动机，而接下来我还要继续向他们隐瞒真相。”

　　他回头眼带笑意的望着伊娃说：“所以不要谢我，我并没有做什么好事，我也不是什么好人，坏人有坏人的处事方法，我只是做了我认为应该做的事！”

　　“坏狼说得对，公主姐姐不用感谢他，只要带我回家吃好吃的，感谢我就可以了！”小萝莉蹦跳着来到伊娃面前，跳到她怀里搂着她叫道。

　　伊娃怀抱着撒娇的小萝莉，抬头看着微笑的罗格，脸上最后一抹忧伤也被驱散了，她低头在莉莉丝柔软的小脸儿上亲了一下，微笑着点头道：“好，我们这就回家，一起回家。”


第一百八十九章 埋葬真相

　　当刺杀精灵王的凶手被捕的消息传回月影城，整个精灵王城轰动了，精灵们在夜色下守候在街道两侧，看着一百多具黑精灵的尸体被精灵士兵们运回，人们的脸上交织着惊讶、愤怒和欣慰。

　　在月影城最大的水晶广场——月光广场上，精灵长公主伊娃亲手将王兄的遗物宝弓“月夜之风”交给了新任精灵女王索菲亚，从姐姐手中接过兄长的宝弓，索菲亚激动得热泪盈眶，抱着姐姐泣不成声。

　　趁着大长老宣布谋杀精灵王和精灵王子的凶手时，躲在人群后面的角落里低头抽雪茄的罗格，突然看到安东尼奥和墨菲带着凯瑟琳、塔莉和格蕾丝挤过人群来到他身边，他们围上来开始七嘴八舌的询问案情的情况。

　　“安静，安静！”罗格挥手止住了众人的询问，看了看大家脸上好奇的表情说：“伙计们，事情就是这样，大长老正在说的就是我所知道的，你们应该安静下来去听他的话，而不是来问我！”

　　“但我们想听你说，你究竟在黑精灵那里查到了些什么？”安东尼奥执着不休的问。

　　“还有，为什么他们的尸体会出现在精灵圣地？你都做了些什么，让他们调集了这么多人追杀你到圣地？”墨菲紧跟着安东尼奥的话追问道。

　　“伊娃殿下为什么也会出现在哪儿？她不是每周只去圣地一次吗？”凯瑟琳关切的盯着罗格，一旁的塔莉疑惑的问：“我想是她帮你杀了这些黑精灵吧？但即使如此，你们两个加上莉莉丝似乎也很难干掉这么多人呀！”

　　听到这连珠炮似的发问，罗格将目光扫过众人的脸，最后落在格蕾丝的脸上，盯着她问：“你也有问题要问我吗？”

　　“我……”格蕾丝欲言又止的咬了咬嘴唇，轻声问：“您早餐打算吃点儿什么？”

　　“这个问题你还是和小坏鸟商量吧！”罗格把站在自己脑袋上，伸长了脖子只顾看热闹的莉莉丝抓下来放到格蕾丝的头上，然后回头对其他四个人说：“现在，不要说话，听我说！”

　　四个人将八只眼睛齐刷刷的盯在他脸上，只见罗格深深地吸了一口雪茄沉吟良久，刚要开口忽听广场上传来了长公主伊娃的声音：“请安东尼奥团长、冒险家墨菲先生、凯瑟琳和塔莉两位小姐到我身边来！”

　　“好吧，长公主正在找你们，快去吧，回头我们再说！”罗格耸了耸肩，用手轻轻的推了推他们，四人皱了皱眉头，听到伊娃的声音再次传来，只好转身一起挤进人群来到伊娃身边。

　　长公主对四人参与调查所付出的努力当众表示感谢，同时感谢银龙之翼骑士团的骑士们所付出的牺牲，她和女王索菲亚一起代表全族向四人鞠躬，四人急忙躬身还礼，现场的精灵们齐声高呼，鼓掌感谢四人和骑士团的努力。

　　令四人感到奇怪的是，长公主从头到尾都没有提罗格的名字，而当他们从长公主身边离开，四下寻找罗格的时候，发现他已经不知去向。

　　“我感觉这家伙好像有什么事在瞒着我们。”安东尼奥满腹狐疑的皱眉道。

　　“他瞒着我们的事恐怕不止一件，也不是一天两天了。”墨菲话里有话的说。

　　就在此时，格蕾丝头顶着莉莉丝来到了四人面前，四人向她询问罗格的下落，格蕾丝告诉他们罗格已经回房睡觉去了。

　　四人于是将追问的对象转向了格蕾丝头顶的莉莉丝，小毛球面对他们狂轰滥炸似的询问，始终忽闪着大眼睛呆呆的看着他们，愣了半天冒出一句：“我不知道，我一直都在跟独角兽玩……”

　　“那伊娃殿下为什么会出现在圣地，你也不知道吗？”凯瑟琳懊恼的问。

　　“我猜，可能是在约会吧？”小毛球晃了晃小脑袋说：“坏狼好像很喜欢伊娃姐姐的样子！”

　　听到莉莉丝的话，凯瑟琳的眉宇间顿时涌起一股怒意，周围的人面面相觑，都用怀疑的目光望着它，小毛球抬头看了一眼已经发亮的天色，欢叫道：“天亮了，该吃早餐了，伊娃姐姐答应请我吃好的，我要去找她了！”

　　说完她拍拍翅膀飞走了，在场的五个人哭笑不得的看着她飞走的背影，无可奈何的叹了口气，怀着满腹的狐疑一起返回王宫。

　　罗格一直睡到傍晚时分才醒来，当他打着哈欠从卧室走出来，却看到女王的侍从正在门外等候他，侍从告诉他，女王正在王宫会客厅等待他。

　　罗格跟随侍从来到会客室，看到精灵女王索菲亚站在水晶大房间的窗口，黄昏的夕阳映照在水晶墙壁上，将金色的光芒折射入大房间内，令整间大厅变得金碧辉煌。

　　“陛下，有什么能为您效劳的吗？”罗格回头看了一眼退出房间随手关上房门的侍从，走到距离女王几步远的地方停下脚步问。

　　“能不这样叫我吗？”索菲亚转身用祈求的目光望着他问。

　　“但我应该这么叫，这样才不失礼，就像我从前称呼您殿下一样。”罗格恭敬的躬身道。

　　“但您知道，这王位不该属于我！”索菲亚转过身来，头戴着王冠的她脸上满是哀愁，她缓步走向罗格，用颤抖的声音说：“我姐姐才是真正有资格继承王位的人！”

　　“但她选择了您，所以您就是真正的女王。”罗格语气坚定的回答。

　　“但真正为我父王和逝去已久的王兄报仇的人，是她和您不是吗？”索菲亚激动的走到罗格面前，用带着银色蕾丝手套的手抓住他的手说：“为什么到最后，她和您都放弃了自己应该享有的荣誉，而把这些不该属于我的荣誉给了我？”

　　“因为您的姐姐爱您，”罗格神情凝重的注视着索菲亚的蓝眼眸，郑重其事的说：“您不应该怀疑，她是这个世界上最疼爱您的人，对于这份爱来说，王位和一个小小王冠并不算什么。”

　　他轻轻的挣脱了索菲亚的手，从她身旁走过来到窗口，手扶着窗沿眺望着窗外金色的天空，微笑着说：“她希望您能够带领您的族人走向更好的明天，相对于您她已经历了太多，岁月已让她无法再一往无前，但您可以。”

　　他回头满怀憧憬的看着索菲亚，赞赏笑道：“您身上所表现出的勇气，在当下这个纷乱的时刻，是作为一位新王所必须具备的，伊娃殿下慧眼如炬，我相信她并没有看错人。”

　　“但我并不知道我该怎么做！”索菲亚忐忑不安的说。

　　“听从大长老和伊娃殿下的建议，一切以大局为重，做您认为正确的事，这就够了。”罗格语重心长的说。

　　“我懂了，谢谢您。”索菲亚感激的欠身道。

　　“陛下礼重了。”罗格躬身还礼，然后起身道：“如果没有其他的事情，我就先告辞了，不瞒您说，我已经一天一夜没吃东西了，还真有点儿受不了。”

　　听到他的话，索菲亚不禁露出了一缕会心的微笑，她侧身让开一条路，看着罗格从她面前走过，打开门躬身退出了房间。

　　“他走了，你们出来吧。”听到关门声，索菲亚回头对着会客厅的一扇侧门说。

　　门被轻轻的打开了，安东尼奥、墨菲、凯瑟琳和塔莉从里面走了出来，四人脸上的表情都有些失望，索菲亚无奈的对他们耸了耸肩说：“我已经尽力了，我想我们可能永远都无法知道其中的真相了。”

　　“但至少，他说的有一句话是对的。”安东尼奥赞同的对女王说：“您的登基会给精灵一族带来新的未来，在伊娃殿下和长老们的辅佐下，您一定成为一位优秀的君王。”

　　“谢谢您，团长阁下。”索菲亚感激的点头道。

　　当晚，精灵女王在宴会厅大宴宾客，宴席上，罗格与安东尼奥商议了后续的计划，决定由安东尼奥率领骑士团与塔莉一起先行启程，搭乘狮鹫赶往龙崖面见龙族首领金龙王。

　　罗格、墨菲、凯瑟琳、莉莉丝和格蕾丝则与树人吉姆、小花灵莫妮卡一起从陆路启程，穿越森林赶往龙崖，沿途打探黑巫师威廉的行踪，以便随时做出应对。

　　同时，精灵女王索菲亚表示，精灵军队将整装待命，做好支援龙崖的准备，精灵高等骑士团已经前往黑精灵巢穴，清剿残余的黑精灵，将它们逐出精灵的领地，确保后方的安全，为参与防守龙崖做准备。

　　第二天清晨，银龙之翼骑士团和罗格等人同时启程，精灵女王索菲亚、长公主伊娃和大长老率领精灵们送别客人们，安东尼奥与罗格在月影城的水晶虹桥下分别，骑士团腾空飞往龙崖。

　　安东尼奥和塔莉走后，罗格等人也与精灵们告别，准备登上树人离开月影城，就在罗格与精灵女王和长公主姐妹最后告别的时候，精灵高等骑士团的骑士们突然搭乘飞马降落在一旁的草地上。

　　“陛下，”高等骑士团团长西隆大步来到索菲亚面前，单膝跪倒禀报道：“我们刚刚从黑精灵巢穴回来，那里已经空无一人，黑精灵们已经全部逃离了巢穴。”

　　“一定要找到他们，把他们全部剿除！”女王斩钉截铁的命令道。

　　“是，陛下，我们在附近区域搜查的时候发现了两名野人，他们自称知道黑精灵的下落！”西隆回头向精灵骑士们招招手，六名精灵骑士带着两名高大健壮、身上长满褐色长毛的野人来到了女王面前。

　　“乌噜，乌噜噜乌噜！”两名野人在女王面前拜倒下来，叽里咕噜的说着让人听不懂的话，凯瑟琳、墨菲和格蕾丝迷惑的看着他们，问一旁的罗格：“他们说什么？”

　　罗格的脸色渐渐聚拢阴云，目光从索菲亚和伊娃的脸上扫过，他注意到伊娃同时将目光转向自己，而此时索菲亚口中则复述出两个名字：“黑魔法学院和黑暗祭坛？”


第一百九十章 黑暗祭坛的神秘来客

　　在听完了两名野人带来的消息后，精灵长公主伊娃向罗格使了个眼色，两人转身走到一旁，伊娃表情凝重的对罗格说：“刚才那两个野人说的，您应该听懂了吧？”

　　“当然，”罗格肯定的回答：“他们说他们的族人被黑巫师抓住，押到黑精灵的黑暗祭坛，进行某种邪恶的献祭，看样子，威廉正在召唤什么东西到森林中来。”

　　“我们得阻止他，我想您应该可以帮助我们！”伊娃满怀期望的看着他说。

　　“当然殿下，我一定会效劳的。”罗格坚定的目光让伊娃心里有了底气，却又听到他说：“只可惜安东尼奥团长早走了一步，否则他所拥有的神圣力量可以帮上我们的大忙。”

　　“的确，但即便如此，我们也还有补救的办法！”伊娃用美丽的蓝色眼睛凝视着罗格，从她坚毅的眼眸中，罗格读懂了她的心意，他点头道：“我明白您的意思，作为月神的高等祭司，您当然不缺乏震慑黑暗的力量。”

　　“而且，我们的高等骑士团也并不亚于人类！”伊娃自豪的回头看了一眼不远处整装伫立的精灵高等骑士团，身着雪亮锁子甲的精灵骑士们骑着雪白的飞马，腰悬精灵长剑与亮银盾牌，背着耀眼的银色长弓，看上去威武雄壮。

　　“对此，我从未抱有过怀疑！”罗格赞赏的微笑道。

　　“既然如此，我们最好现在就出发，到黑暗祭坛那里去，看看他们究竟想做什么。”伊娃用探询的目光凝望着罗格说。

　　“当然，我们已经无需再等待了！”罗格与她并肩回到人群中，向精灵女王索菲亚和其他众人说明了情况，女王让侍从将罗格等人携带的一些额外的行装带回，以便让他们轻装简行。

　　“姐姐，”当一切准备好后，索菲亚走到伊娃面前，命人将特意取来的精灵宝弓“月夜之风”递上，她亲手拿过银光闪闪的短弓交到伊娃手中说：“带上它，带上哥哥的弓，让他和父王保护你，把所有的堕落者全部铲除！”

　　“不要为我担心，在这片精灵守护的大地上，是不会有任何邪恶可以生存的！”伊娃轻轻的拥抱了妹妹，接过她手中的宝弓背在身上，转身走向罗格。

　　“长公主就穿这一身去吗？”站在树人身边的凯瑟琳轻声对格蕾丝说。

　　格蕾丝用她红色的眼眸打量着长公主绿色的长丝裙，感觉这样长的拖地的裙子连走路都不方便，看上去根本无法战斗，她向凯瑟琳耸了耸肩，表示自己也不理解。

　　就在两人窃窃私语的时候，伊娃已经走到了树人面前，她与站在旁边的罗格点了点头，纵身一跃攀上树干，一只手抓住树枝，脚踩树皮轻捷的跃上了树梢，绿色的长裙摆在半空中飘舞出一道美丽的风景，让在场众人看的目瞪口呆。

　　树下的罗格朝着凯瑟琳和格蕾丝看了一眼，那眼神分明在说：“这下不怀疑了吧？”然后转身爬上了树人，凯瑟琳和格蕾丝彼此吐了吐舌头，转身和墨菲一起来到树人身上。

　　树人吉姆在得到罗格的指示后，跟随骑乘飞马的高等骑士团启程，向日月森林最南端前进，两名野人在骑士团的飞马上为众人引路，在行进了约一天时间后，于傍晚时分靠近了一座森林掩映的山谷。

　　“殿下，这就是野人谷，野人们世代生存在这里，在黑精灵投靠黑巫师时，他们曾侵入山谷秘密修建了黑魔法学院和黑暗祭坛，后来他们被驱逐后实力衰弱，与野人们达成了协议，双方各占山谷的一侧，互不侵犯。”

　　听了高等骑士团团长西隆的转述，伊娃恍然大悟道：“看样子，现在他们又找到靠山了，所以重启了祭坛，又开始了他们邪恶的勾当。”

　　“是的殿下，野人们说山谷中除了黑精灵斥候和巡守之外，还有大量黑巫师和虚空猎人潜伏，如果我们直接进去，恐怕会遭到伏击。”骑乘飞马停在半空中的西隆，回头看了一眼阴森森的谷口对伊娃说。

　　“有没有什么小路可以绕进去？”坐在伊娃身旁另外一根树枝上的罗格插嘴道。

　　西隆回头询问两名野人，得到的回答是：在山谷右侧有一座高耸的山梁，从那里可以俯看整个山谷，由于地势陡峭，黑精灵们在那里几乎没有哨兵。

　　“我们到那里去，依靠飞马部队我们可以轻易的跨越险峻的地形。”罗格对伊娃建议道。

　　精灵公主接受了罗格的建议，命令骑士团在前领路，树人紧随其后绕过谷口，绕道山谷右侧的森林靠近了拿出高耸的崖壁，峻峭的山崖犹如刀砍斧凿一般整齐，即使是精灵也难有落脚之处。

　　“的确是个险地，但险地往往是兵家大意之处！”罗格仰望着头顶的崖壁对伊娃说。

　　“这样险峻的崖壁，树人是无法上去的。”伊娃不无担忧的说。

　　“不，殿下，人和人有所不同，树人和树人也是如此。”罗格微笑着看了伊娃一眼，回头呼唤莫妮卡，轻声对她说了句什么，小花灵点头答应，飞到树人吉姆面前将罗格的话转述给它。

　　接到命令的树人转身走向平滑如镜的山壁，伸出盘根错节的巨手，指端迅速变得硬化而锋利，深深地刺入山壁之中，盘绕着根须的树足将根须扎进石壁中，开始徒手向上攀登。

　　“这可是我的老师奥古斯丁最中意的树人，一般的树人可没有这种本事！”坐在树枝上的罗格自豪的对伊娃说，精灵公主赞赏的微笑点头。

　　随着攀登的高度越来越高，树人沉重的体重令吉姆的速度开始减缓，莫妮卡见状施展魔法，召唤出大量花藤钻入石壁，帮助树人稳固身体，经过了一段时间的攀登后，树人爬上了高耸的山梁，下方的野人谷尽收眼底。

　　夕阳残照下的山谷底部，看不到任何树木的踪影，少数生长在半山腰的植物也都蒙上了一层阴暗的灰霾，土地透出一种腐败的黑色。

　　一座用黑色岩石修筑的祭坛出现在山谷的中心，四方形的祭坛底座中心，竖立着一座巨大的黑色方尖塔，每一面塔身上都雕刻着诡异的黑暗纹饰和符文，一颗暗红色的宝石在方尖塔的顶端闪耀光芒。

　　“那就是黑暗祭坛了，而那边的那座建筑就是黑魔法学院。”伊娃指着山谷北部靠近谷口方向的一座黑色的方形建筑说，众人举目眺望，隐约可以看到学院四角振翅的恶魔雕像。

　　“真想不到，日月森林里竟然还隐藏着这样一处黑暗地带。”罗格轻声慨叹道。

　　就在此时，祭坛附近突然出现了异动，几名黑精灵押着四名野人来到了祭坛前，一名身着黑袍的灰精灵祭司伫立在祭坛的台阶上，伸手指挥黑精灵们将四名野人分别押到祭坛的四角，将他们绑在黑色的石柱上。

　　祭司挥手令黑精灵们退下，随后三名黑精灵祭司走上台，面对着方尖塔的三个面，抬头高声吟唱出某种咒语，只见方尖塔顶端的宝石绽放出暗红色的光芒，野人们的哀号声随即传来，隐约中可以辨别出她们都是女性。

　　随着一阵红色电流从宝石中射出，被捆绑在祭坛四角的四名女野人瞬间在惨叫声中化为乌有，站在祭坛前的黑精灵祭司失望的低下头去，无奈的摇了摇头，突然听到一声冷笑传来：“知道你们为什么会失败吗？因为你们根本就用错了祭品！”

　　在场的黑精灵们同时转过头去，看到一名全身包裹在暗红色斗篷里的女子伫立在祭坛南侧的空地上，没有人知道她是怎么进入被重重警戒的山谷的，周围的黑精灵士兵事先没有得到任何示警。

　　“你是谁？”黑精灵祭司惊讶的问。

　　“那不重要，重要的是我给你们带来了正确的祭品！”红袍女子轻轻挥手，身后升腾起一团红色的雾气，四名被五花大绑的精灵女子从雾气中跌倒在地上。

　　“你们进行实验已经这么多年了，难道就没有想过拿你们的同胞试一试吗？”红袍女子冷笑着问。

　　黑精灵祭司将信将疑的看了她一眼，向一旁的士兵努了努嘴，几名黑精灵士兵上前将四名精灵女子拖起来绑到祭坛上，黑精灵祭司们随即再次念动咒语，而整个过程中红袍女子始终静静地站在原地看着。

　　当祭坛再次闪耀红光，四名精灵女子的身影消失无踪，取而代之的是四个红色的次元之门，只听一阵此起彼伏的尖啸，四名长着恶魔翅膀的妖艳女子从次元漩涡中钻出。

　　“成功了，竟然成功了！”黑精灵祭司吃惊的用精灵语叫道。

　　“那是……”在山梁上看着这一幕的罗格不禁大吃一惊，回头对伊娃说：“原来这就是他们修建这座祭坛的用意，他们在向地狱献祭，向日月森林召唤魅魔，想用魅魔来摧毁你们！”

　　“而献祭的祭品竟然我们的同胞！”伊娃咬牙切齿的攥紧了拳头说。

　　“我们必须摧毁这座祭坛，除掉那些魅魔！”罗格从树人的身上站起身来对众人说。

　　在场的人们纷纷摩拳擦掌，准备入谷一战，然而还没等他们动身下到山谷中，令人吃惊的一幕发生了：那名红袍女子突然挥手指向天空中的魅魔，红色的邪光在魅魔们的眼中闪耀，四只魅魔俯冲而下，瞬间将三名黑精灵祭司撕碎。

　　“什么？”为首的黑精灵祭司惊恐的倒退一步，施法试图操纵魅魔，却不料红袍女子在一阵红色雾气中闪现在他身后，一把卡住他的脖子狞笑道：“谢谢你们，这座祭坛将由我们接管，安心的去地狱报道吧！”


第一百九十一章 黑暗血谷黑吃黑

　　当红袍女子阴冷的狞笑回荡在山谷之间，一道绿色的刀光突然从她身后掠过，红袍女子身影一晃消散在血雾之中，而被她挟持的黑精灵祭司喉咙上已经留下了四道深深的伤口。

　　“虚空猎人？”红袍女子的身影重新浮现在祭坛的阶梯上，看着刚刚从背后发起袭击的虚空猎人，冷笑道：“狗已经出现了，那么狗主人是不是也该现身了？”

　　虚空猎人黑袍下阴冷的绿色眼眸中流露出一丝怒意，正准备发起第二波攻势，一个身披黑斗篷手拿黑皮魔法书的身影出现在他身边，虚空猎人恭敬的向后退开，消散在一阵黑雾中。

　　“真想不到，是哪位高贵的夫人或小姐竟然出现在这里？”黑巫师之王“血手”威廉用他一贯沙哑而阴沉的声音说。

　　“威廉先生，相信你一定还认得我。”红袍女子说着，头上红色斗篷的兜帽自然脱落，露出一头银白色的长发，以及吸血鬼王之女伊丽莎白苍白如纸的脸和如血红唇。

　　“啊，真令人意外。”威廉慢条斯理的摇头道：“伊丽莎白殿下，真想不到您竟然还活着，我们的上一次见面已经是一个世纪前了！”

　　“的确很令人遗憾，血族的王室并没有被毁灭，让您失望了！”伊丽莎白冷冰冰的说。

　　“殿下何出此言呢？我一直以来可都是血族最忠实的盟友，相信您不会怀疑这一点。”威廉故作谦恭的欠身道。

　　“但我听说，您正在打圣器的主意，而在此过程中您却拒绝与血族合作，几位血族的高等领主都曾找过您，而您全都拒绝了他们，难道这就上您所谓的忠诚吗？”伊丽莎白殷红的嘴角流露出一抹嘲弄的冷笑。

　　“当然，您不必怀疑，我这么做完全是为了血族，为了血族之王的重生。之所以我拒绝了血族的贵族们，是因为我认为他们并不具备成为血族之王继任者的资格，他们也帮不上我的忙。”威廉镇定自若的回答。

　　“那么，我呢？”伊丽莎白用她红宝石般的妖媚眼眸盯着威廉，一字一顿的问。

　　“您当然是最有资格的人，但您并不需要亲自插手这件事，一切交给我来做就可以了。”全身都包裹在黑斗篷下的威廉平静的摇了摇头，对于伊丽莎白的审视无动于衷。

　　“是吗？”伊丽莎白抬起自己纤长美丽的右手，食指与中指的指甲猛地伸展出两道五六公分长的利爪，她低头看着自己黑色的利爪冷笑道：“我听说，您正在侍奉一位大人物，我想如果您集齐了圣器，血族的力量就都归他所有了吧？”

　　“殿下多虑了，我的主人如果知道殿下的存在，他一定很愿意与您合作的。”威廉的语气中透出淡淡的笑意，让人听出了几许引诱的意味。

　　“合作？”伊丽莎白抬眼看了看威廉，饶有兴趣地笑道：“很好，先告诉我你的主人是谁，我会自己去找他，看看是否有必要与他合作。”

　　威廉闻言老奸巨猾的摇了摇头，神秘的轻声笑道：“抱歉，殿下，不对外透露他的身份，这是我与他的约定，恕难从命。”

　　“既然如此，我们就没有什么可谈的了，我不会允许外人染指我父王的灵魂力量，不要妨碍我，否则我会对你不客气！”伊丽莎白扫了一眼附近紧张关注着局势的黑精灵们说。

　　“请殿下三思！”威廉语气阴森的说着，十几名虚空猎人从黑雾中闪现在祭坛周围，亮出虚空镰刀虎视眈眈的注视着伊丽莎白。

　　“就凭他们，也配威胁我？”伊丽莎白冷笑着摇了摇头，一双玉手举过胸前轻轻拍打，五名身着燕尾服的吸血鬼男贵族出现在她的身后，数十名吸血鬼男仆、女仆出现在祭坛两侧。

　　“看来殿下是有备而来了。”威廉见状颔首道：“那就不必再迟疑了！”

　　话音未落，虚空猎人们从黑雾中闪现在祭坛上，挥舞虚空镰刀劈向吸血鬼，五名吸血鬼贵族早有防备，厉声长啸展开背后的血红魔翼将虚空猎人震退，转身挥舞利爪扑向虚空猎人。

　　祭坛后方的鬼仆们同声尖啸，男仆们张开翅膀化作赤裸上身的狰狞恶鬼扑向虚空猎人，女仆们腾空而起，双眼放射出凶狠的红光，手中凝聚出血色法球抛向地面，引起此起彼伏的爆炸。

　　遭到吸血鬼们围攻的虚空猎人很快感受到了以寡敌众的压力，虽然他们的虚空镰刀上燃烧的虚空能量能够有效的抑制血族的伤口愈合，但人数上的劣势仍然让他们疲于应对。

　　静静伫立在原地的威廉，凝视着同样静立不动伊丽莎白，从黑暗祭坛中召唤出的四只魅魔还在她身后的天空中飘浮着，他沉默片刻，轻轻的点了点头，十几名黑巫师同时浮现在了他身后。

　　周围的黑精灵们同时接到了威廉的意念指令，与黑巫师们一起出手，黑精灵战士们身手矫健的扑向鬼仆们，专门瞄准虚空镰刀在吸血鬼们身上留下的伤口下手，用淬毒利刃豁开燃烧着虚空能量的伤口，加重他们的伤势。

　　遭到重创的鬼仆们变得狂暴起来，疯狂的抓住受伤的黑精灵，吸食他们的血液来恢复自身的力量，天空中的吸血鬼女仆合力施法降下血雨，帮助受伤的血族恢复力量。

　　黑精灵祭司和黑巫师们见状，联合施展黑魔法攻击吸血鬼女仆，此起彼伏的爆炸声回荡在山谷中，黑魔法在天地间四散横飞，魔法的光芒将被血雨污染的山谷映的如同群魔乱舞。

　　山梁之上，一直在静观其变的罗格等人，看到黑巫师与血族之间突然爆发的大战，不禁大吃一惊，罗格注视着魔法横飞的战场沉默片刻，回头对众人说：“这是个好机会，趁着他们黑吃黑的时候，我们出手毁掉祭坛！”

　　“可是，如果我们现在出手，他们会不会联合起来对付我们？”墨菲不无担忧的问。

　　“管不了那么多了，这是最好的机会！”罗格毫不犹豫的说。

　　他回头对伊娃说：“请骑士团从空中用弓箭射击地面上的敌人，掩护我们的行动！”伊娃立刻将命令传达给精灵高等骑士团，飞马上的骑士们摩拳擦掌准备作战。

　　“凯瑟琳，你留在这里狙击山谷中的敌人，但要注意，不要主动攻击威廉和伊丽莎白，否则他们可能会威胁到你的安全！”

　　罗格一边叮嘱凯瑟琳，一边把小猫头鹰放到她的头上，对小毛球说：“莉莉丝，你还是原来的任务，跟着凯瑟琳，保护她！”

　　“你又要跑去逞英雄了，却让我这样强大的小鸟留下来当保镖！”小毛球不满的伸着脖子叫道。

　　“你确实很强，但还不够大，等你长大一点儿再说吧！”罗格站起身来摸了摸她的小脑袋说。

　　“说话要算数！”小毛球仰着头一本正经的看着他，罗格郑重的点了点头，回头对墨菲和格蕾丝说：“我们一起下去，是时候大闹一场了！”

　　他摸出一支雪茄点燃，将还没有燃尽的火柴递向格蕾丝，格蕾丝伸出小手轻触火焰，只听一声长啸，女孩儿的身体瞬间燃烧起来，在炽烈的火焰中化作了一条巨龙。

　　看着罗格、墨菲和伊娃跃上龙背，绿龙在精灵骑士们的簇拥下冲向祭坛，凯瑟琳也举起手中的超级火铳瞄准山谷中，忽听头顶上的小毛球咕哝道：“好像不对啊，坏狼好像又骗我，我是永远都不会长大的呀！”

　　没有人回答她的话，格蕾丝变成的绿龙已经咆哮着冲向了祭坛，护卫在周围的精灵骑士们弯弓搭箭，从空中向地面射出铺天盖地的箭雨，猝不及防的黑精灵们东倒西歪的倒在地上。

　　中箭的虚空猎人们慌忙隐身避开箭雨的侵袭，吸血鬼们愤怒的拔出箭矢转而扑向骑士团，精灵骑士们手持精灵长剑迎向吸血鬼，镀银的精灵利刃给吸血鬼们造成了极大的威胁，令他们不得不惊恐的向后退避。

　　半空中的吸血鬼女仆们从远处施展黑魔法攻击骑士们，几名骑士坐下的飞马被黑魔法击中而坠落，龙背上的长公主伊娃举起精灵宝弓“月夜之风”，瞄准一名吸血鬼女仆拉动弓弦，一支完全由月光凝聚而成的箭矢在弓弦上生成。

　　“接受月光的净化！”伊娃玉指轻动，松开了手中的弓弦，光箭无声无息的穿透了鬼仆的眉心，在她的前额留下了一道散发着圣洁光芒的伤口，女仆哀号一声，身体瞬间被光芒吞噬，消散在夜幕之下。

　　“上，格蕾丝，摧毁那座方尖塔！”罗格手中银剑一指，绿龙一声咆哮俯冲下来，将几名吸血鬼仆踩在脚下，两只巨大的前爪狠狠的拍击在方尖塔上，整个山谷都为之剧烈摇晃。

　　站在方尖塔下的伊丽莎白回头看到从天而降的绿龙正在破坏方尖塔，不禁大吃一惊，急忙挥手指挥魅魔向绿龙发起攻击，四只魅魔转身飞向绿龙，双眼发射出红色光波，受到精神攻击的绿龙动作顿时变得迟缓下来。

　　冷不防一声枪响传来，一枚银弹从山梁之上飞驰而下，击穿了一只魅魔的太阳穴，那魅魔顿时从空中坠落下来，一名精灵骑士凌空掠过一剑斩断了她的头颅。

　　“干得漂亮，孩子！”罗格挥手放出爪刃，割裂了一只魅魔的翅膀，魅魔从空中坠落在地上，罗格不等她起身早已闪电般冲到近前，一把按住她赤裸的肩膀，举起右手的银剑刺向她的胸膛。

　　就在剑锋即将刺穿魅魔身体的一刹那，握剑的手戛然而止，罗格闪烁绿光的眼眸和魅魔充满魅惑的双眼彼此凝视，双方的嘴角都流露出一丝诡异的笑容。


第一百九十二章 蝙蝠、蟑螂和臭老鼠

　　“你喜欢我吗？”魅魔柔媚的声音回荡在罗格耳边，只见他用手轻抚魅魔青灰色的脸颊，凝望着魅魔妖媚的微笑，轻声笑道：“当然，宝贝儿，在这等我，一会我们再聊！”

　　说完他翻身而起，随手用银剑将魅魔钉在了地上，耳畔回荡着魅魔痛苦的尖叫，罗格回头看到伊娃向第三只魅魔射出一支月光箭，魅魔从腰间抽出一条黑色的皮鞭，挥鞭将月光箭荡开，振翅扑向伊娃。

　　“女妖，你无法抵抗月光的净化！”高等精灵女祭司举起手中的精灵宝弓，瞄准魅魔扑来的方向拉紧了弓弦，直至它完全绷紧，弓柄绽放出璀璨的银光，一道手腕粗细的月光汇聚在弓弦上。

　　随着伊娃松开玉手，月光迎面射向魅魔，魅魔急忙收拢双翼抵挡住月光的冲击，虽然没有受到伤害，却因为失去飞行动力而坠落在地上，她从地上一跃而起，猛然看到一个全身衣服犹如白色大理石一般的男子手持双剑站在前方。

　　“来吧，你这地狱来的魔鬼！”墨菲挥了挥手中的雷电剑，纵身冲向魅魔，魅魔妖媚的眼中流露出一缕冰冷的杀机，挥舞皮鞭抽向墨菲，鞭子抽打在墨菲的肩膀上，冒险家却毫无感觉，一头撞进了魅魔的怀里。

　　被墨菲撞翻在地的魅魔仰面栽倒在地上，冒险家手起剑落刺穿了她的肩膀，魅魔发出一声动人心魄的娇柔颤音，让墨菲的心不禁一动，神思迟疑片刻，魅魔忍着痛伸出手抓住他的肩膀，将眼中的一缕红光射向他的眼睛。

　　“凯、凯瑟琳……”墨菲诧异的眨了眨眼睛，发现面前被他用剑刺伤的凯瑟琳正幽怨的看着他，冒险家不禁吃了一惊，还没等他想明白是怎么回事，一只穿着银丝鞋的小脚突然踢中了他的脸。

　　猝不及防的墨菲一头栽倒在地上，听到耳畔传来一声惨叫，他只觉得自己的头脑一团乱麻，隐约感觉有人将自己扶了起来，一道明亮的光映照在他的眼睛上，当他的视线终于清晰起来，伊娃关切的脸映入了他的眼帘。

　　“您没事吧？”长公主柔声轻语的问。

　　“没、没事……刚才是怎么回事？”墨菲诧异看了看周围，发现魅魔的尸体已经化作灰烬消散在了夜风中。

　　“你被魅魔控制了，但还好，并不严重。”伊娃停顿了一下，歉意的说：“不过很抱歉，刚才的那一脚实在是迫不得已。”

　　墨菲愣了一下，猛然想起了那只穿着银丝鞋的小脚，抬起头正准备对伊娃说句什么，伊娃已经起身离开了，墨菲坐在原地缓了缓神，这才从地上站起身来。

　　在他们不远处，绿龙格蕾丝已经将方尖塔拦腰斩断，高耸的塔身轰然倒落，半截断裂的方尖塔砸落在伊丽莎白伫立的地方，吸血鬼公主在血雾中逃离，出现在距离黑巫师之王几步开外的地方。

　　“殿下，这个时侯了，您还要与我为敌吗？”威廉双眼凝视着从尘埃中大步走出来的罗格，最后一只魅魔的半截尸体从他身后的尘埃中浮现，威廉将阴郁的目光转向伊丽莎白，语气阴冷的问。

　　“也许的确是该联手对敌了！”伊丽莎白咬牙切齿的盯着罗格说。

　　“殿下的英明，堪比您的父王。”威廉赞许的微微颔首，两人同时用意念向吸血鬼、黑精灵以及威廉的部下们发出命令，虚空猎人和黑精灵立刻转变攻击对象，向绿龙发起攻击，黑巫师和吸血鬼们转而将目标指向了精灵的骑士团。

　　遭到吸血鬼们疯狂反扑的精灵骑士们，依靠娴熟的骑术驾驭飞马，避开吸血鬼们的攻击，用银质的精灵利刃和弓箭发起反击，却又遭到黑巫师、黑精灵祭司和吸血鬼女仆们同时从陆、空发动的黑魔法攻击，战况变得岌岌可危。

　　尽管人数寡不敌众，但绿龙格蕾丝却成为了精灵一方最强大的筹码，巨龙喷出的龙炎迅速将黑精灵的攻势瓦解，许多黑精灵被火焰烧成灰烬，虚空猎人们不得不向后退避，避开巨龙炽烈的吐息。

　　眼看天空中的精灵骑士们情势堪忧，绿龙一声咆哮腾空而起，从山谷上空盘旋而过，将飞散的烈焰散落在山谷之中，地面上四处烈焰，黑巫师们不得不分神躲避和抵挡龙炎的侵袭，骑士团的压力得到了极大的减轻。

　　避开龙炎的黑巫师们在趁着格蕾丝攻击的间隙高声吟唱，瞄准天空中的飞马骑士们发动攻击，却不料惊天动地的枪声接连传来，不知从何处飞来的银弹准确的贯穿了他们的头颅，黑精灵与黑巫师的尸体接连倒地，彼此堆伏在了一起。

　　山梁上，再次命中目标的凯瑟琳放下超级火铳，一边填装弹丸一边继续搜寻目标，趴在她头顶上的小毛球打了个打哈欠，抖了抖身上的羽毛懒洋洋的说：“我都要睡着了，好无聊啊，他们在下面打的那么热闹，我却没事情干！”

　　“那你想怎么样啊？你也想去参战吗？”凯瑟琳抬眼向上看了一眼，回头看了看扎根在一旁的树人吉姆和坐在它树枝上的小花灵莫妮卡，对莉莉丝说：“你还是去跟吉姆和莫妮卡聊天吧！”

　　“我才不要跑到他们中间当小油灯！”小毛球使劲晃了晃脑袋，突然想起了什么，叫道：“对了呀，有他们保护你就可以啦，我要去帮坏狼！”说完拍拍翅膀向山谷中飞去。

　　“莉莉丝，别去啊！回来！”凯瑟琳大声呼喊，小毛球却不管三七二十一，直朝着山谷中俯冲下去，她从战场上空掠过，避开空中的飞马和吸血鬼以及横飞的黑魔法，双眼在地面上搜索着罗格的身影。

　　突然，她看到山谷北部的地面上翻滚着冒泡的烂泥，不时有腐败的手从烂泥中伸出，试图抓住罗格的双腿，罗格依靠闪电般的急速避开地面上伸出的腐败之手，从地上飞身跃起抱住俯冲而来的伊丽莎白，两人在空中翻滚两圈，一头栽落在地上。

　　伊丽莎白挺起身子，举起黑色利爪刺向罗格，罗格歪头一躲，挥拳将伊丽莎白打翻在地，自己从地上翻身而起，冷不防威廉闪现在他身后，挥手向他射出一道死亡射线。

　　罗格感知到身后的袭击，回身用爪刃一挡，射线激射在爪刃表面，爆炸产生的冲击波将他向后震退数步。

　　伊丽莎白顺势而起，高唱咒语召唤出铺天盖地的吸血蝙蝠撞击在罗格所在的地方，只听一阵此起彼伏的爆炸声传来，尘埃与血雾淹没了罗格的身影。

　　当尘埃散去，两人看到了一片被爆炸蝙蝠轰击的坑坑洼洼的地面上，罗格静静地躺在地上，身上的衣服已经被炸的破烂不堪，脸上满是灰尘，伊丽莎白和威廉对视了一眼，满意的点了点头。

　　“看来我们的合作很愉快，殿下。”威廉语气深沉地笑道。

　　“没错，但愿以后我们还能继续合作。”伊丽莎白包含深意地笑道。

　　“为了血族的未来！”威廉向她伸出自己的手说。

　　伊丽莎白伸手握向威廉的手，当两只手即将握在一起时，突然同时抬起指向对方，一颗小型黑洞和一颗血色法珠碰撞在一起，剧烈的爆炸瞬间将两人震飞出去。

　　“看来，合作是没有希望了！”伊丽莎白懊恼的站起身来，看着威廉被爆炸摧毁的幻象，他的真身在幻象身旁浮现，冷笑着摇头道：“殿下的意思，就是我的意思。”

　　“但你们的意思，并不是我的意思！”伴随着罗格铿锵有力的呼喊，一个黑色的小身影突然落在伊丽莎白的身上，小萝莉在红光中闪现，一口咬住了伊丽莎白的肩膀。

　　伊丽莎白一声惊叫，罗格早已从地上跃起，形如疾风冲到近前，右手银剑直刺向伊丽莎白，吸血鬼公主闪身急躲，银剑斩断了她右手的一排指甲，剑锋在她的肩膀上留下了一道深深的伤口。

　　“该死！”伊丽莎白怒喝一声，释放体内的黑暗魔力将莉莉丝和罗格击退，小萝莉被伊丽莎白强大的魔力震飞出去，在空中打了几个旋，一头栽进了罗格的怀里。

　　“我接住你了，宝贝儿！”接住莉莉丝的罗格不禁松了口气，却听到莉莉丝嫌弃的说：“我才不需要你接住，你把猎物都放跑了，大笨狼！”

　　罗格闻言抬头，看到伊丽莎白在一阵血雾中化作蝙蝠飞上天空，山谷中的血族全都追随她向山谷外飞去，罗格不慌不忙的摇头道：“没关系，今天并不是她的死期！”

　　他抱着莉莉丝走向倒在地上的黑巫师威廉，他的背上插着刚刚罗格抛出的五枚刀刃，罗格在距离威廉五步开外的地方停下脚步，收回插在威廉背上的刀刃，忽听一声巨响，尸体爆炸开来，在地上留下一个大坑。

　　“这样的小儿科，也想骗我吗？威廉？”罗格冷笑着环顾四周，黑巫师的身影出现对面的天空中，他俯视着罗格说：“孤狼，你就像一只蟑螂一样让我恶心！”

　　“谢谢，不过作为一只东躲西藏的臭老鼠，你本应该喜欢我才对！”罗格嘲弄的仰望着威廉说。

　　“东躲西藏？”威廉冷笑着摇了摇头说：“也好，我现在就要到我的藏身地去了，如果你有胆量，就跟我来吧！”

　　说完，他犹如鬼魅一般向着山谷北方飘去，山谷中的虚空猎人全部遁入了阴影之中，黑精灵们也一同向北逃去。

　　“他们到黑魔法学院去了……”罗格凝视着威廉退去的方向，轻声对莉莉丝说。


第一百九十三章 小萝莉的恐惧梦魇

　　夜幕下的黑魔法学院，寂静而阴沉，通体用黑色岩石筑造的上层建筑，像一个黑色的方形镂空雕花盒子，横拦在山谷大路的中间。

　　学院的四面墙壁上雕刻着诡异的镂空花纹，尖顶上向四角延伸出大大小小的尖刺，四只恶魔蹲伏在学院的四角眺望着不同的方向，而在学院正门的方向，罗格等人正伫立在一个深入地下的大坡道前，注视着学院的大门。

　　“这地方看上去好古怪！”站在罗格身旁的凯瑟琳轻声说。

　　“你说的没错，”罗格凝视着黑砖砌成的通往地下的大斜坡，赞同的说：“这是黑精灵的特色，地面以上的建筑不过是个装饰，而真正的学院本体，其实在地下。”

　　“威廉把我们引到这下面去，恐怕没什么好意。”墨菲盯着斜坡下那两扇虚掩的黑色大门说。

　　“但我们还是要下去，不只是为了追捕威廉，也是为了肃清这里的黑精灵。”罗格一边说一边看着身旁的精灵长公主伊娃，伊娃微微颔首，她身后的精灵高等骑士团已经做好了战斗准备。

　　“直接让龙姐姐拆了这里不就好了嘛？”趴在格蕾丝头上忙着梳理羽毛的小猫头鹰插嘴道。

　　“你有好好听我说话吗？”罗格回头白了莉莉丝一眼说：“学院的本体是在地下的，你把地面上的土堆毁了，难道就算拆掉老鼠洞了吗？你这个小笨鸟！”

　　“我才不去拆老鼠洞，我只需要守在洞口就可以抓到小老鼠了！”小毛球不服气的歪着小脑袋叫道。

　　“所以你永远只能抓到小老鼠，抓不到威廉这样的大老鼠。”罗格斜了斜眉毛，伸手从格蕾丝的头顶上把小毛球抓过来放在肩膀上说：“不要赖在格蕾丝的头上，你该干活了！”

　　“干活有没有奖励呀？到宵夜时间了！”小毛球懒洋洋的趴在他肩膀上，没精打采的说。

　　“你刚才不是咬了伊丽莎白一口了吗？”罗格一边沿着向下的斜坡迈步走向学院大门，一边漫不经心的回答。

　　“可我并没有吃到肉肉……”小毛球撅着小鸟嘴遗憾的说。

　　队伍缓缓的靠近了黑色的大门，一人宽的门缝内黑漆漆一片，罗格向身后的众人做了个警戒的手势，自己和莉莉丝一起小心的靠近大门，凯瑟琳举起银手铳瞄准大门的方向，伊娃和精灵骑士们也举起了手中的弓。

　　罗格小心翼翼的从门缝里探头向内看，里面是一间宽广的前厅，一片寂静空无一人，他和莉莉丝大眼瞪小眼的朝里面看了一会儿，回过头来向门外的众人招了招手，然后迈步走进了门内。

　　门外的众人放下武器正准备跟进去，忽听门内一声惊叫，只见小毛球一溜烟从里面飞了出来，惊慌失措的落在格蕾丝头上，全身的毛都炸起来了，叫道：“里面有鬼，好可怕！”

　　“罗格先生呢？”凯瑟琳回头问道。

　　莉莉丝尚未答话，墨菲已经双剑齐出冲向大门，伊娃手持精灵宝弓“月夜之风”紧随其后，凯瑟琳连忙拉上格蕾丝一起跟在后面，精灵骑士们剑盾在手一拥而上，跟随众人冲过大门。

　　大门内，罗格背对着众人站在大厅的门口，墨菲紧跟上来在他身旁停下脚步，漆黑的大厅让他的双眼根本无法看清里面的环境，但却可以看到一些类似鬼火似的东西在大厅内游荡，散发出诡异的光芒。

　　“这鬼地方真让人讨厌！”跟上来的凯瑟琳有些不安的扫了一眼大厅，黑暗没能影响她的视力，她看到大厅的墙壁上描绘着许多狰狞可怖的恶鬼，地面如同一道黑色的铁网，下面就是深不见底的黑渊。

　　“那些是什么？”在她身旁的格蕾丝好奇的看着飘浮在大厅里的鬼火，体内燃烧的龙血让她面前的黑暗呈现出一片火热的红色。

　　她看到那些鬼火的本体呈黑色，圆形的身体两侧飘摇着两对与身体不成正比的小翅膀，身后还有一条小尾巴，但当她看到这些可爱的小东西那张凶恶的鬼脸时，不禁吓了一跳。

　　“这是梦魇之翼，一种低等的小恶灵，不要小看这些家伙，它们可能会惹来大麻烦。”伊娃轻声对众人说。

　　“你们在这里等着。”罗格一边说着一边从背后拔出银剑，迈着轻无声息的步子走向大厅内，众人屏住呼吸看到他走向一只小恶灵，当他距离对方还有五步之遥的时候，梦魇之翼突然转过头来，用一双冒着鬼火的眼睛瞪着他。

　　不等它张开布满獠牙的嘴发出尖叫，罗格黑色的斗篷已经一闪而过，银剑从梦魇之翼的身体上划过，涂抹过噬魂草的剑身瞬间将小恶灵吸入了剑身之中。

　　“就是这样！”罗格脚下如风，以肉眼无法捕捉的急速在大厅内疾驰，爪刃和银剑接连不断的撕裂小恶灵，并将它们的灵魂之气吸入武器内。

　　当遭到袭击的梦魇之翼们注意到这名袭击者，它们已经只剩下了不到十只，小恶灵们趁着罗格尚未靠近，彼此凝聚到一起化作一团黑色的气体。

　　这个如同黑烟一般的怪物，头部亮起了两只燃烧着鬼火的眼睛，手臂凝结成锋利的刀刃，没有双腿的下半身如黑烟般飘散在身后，纵身扑向罗格。

　　“那是……小心梦魇！”伊娃见状大声叫道。

　　罗格早已听到身后呼啸生风，回身挥动手中充盈着灵魂力量的银剑，一道亡灵之气从剑刃中飞出迎向梦魇冲来的方向，那梦魇却以疾风般的速度避开了亡灵之气的劈砍，眨眼之间便冲到了罗格面前，举起手中的灵魂刀刃直刺下来。

　　罗格迅如脱兔退出数步之外，避开梦魇的刀刃劈砍，却看到梦魇用更快的速度尾随而来，像一个甩不掉的影子一般紧追不舍，两人在大厅内以令人眼花缭乱的速度绕了数圈，罗格却始终无法甩掉梦魇。

　　“怎么办？我们得帮帮罗格先生！”看在眼里急在心上的格蕾丝，语气急切的对众人说。

　　“我们根本帮不上忙！”凯瑟琳无可奈何的手握着两把银手铳，看着人影与鬼影不断闪过的大厅，罗格和梦魇的速度都已超出了肉眼的可辨范围，她根本无法瞄准。

　　“我来定住它！”小毛球自告奋勇的拍拍翅膀飞入大厅，在空中盘旋了片刻，突然睁大眼睛射出两道定身光束，不料那光束根本没有射中梦魇，反而击中了奔跑中的罗格，罗格的脚步骤然减缓，梦魇乘势举刀刺向罗格的后背。

　　“砰”的一声脆响，及时摆脱了定身光束的罗格回身举剑一挡，银剑内迸发出的亡灵之气将梦魇击退，他抬头朝着空中大喊一声：“别来帮倒忙，小笨蛋！你到底是哪边的？”

　　“我是笨丫头那边的！”小毛球大叫一声，转身向凯瑟琳飞去，不料那梦魇竟突然向她冲去，罗格挥手放出爪刃的五枚刀刃，充盈了亡灵之气的刀刃在空中衔接成一排回旋刀网，封堵住梦魇的去路。

　　令人意想不到的是，梦魇竟然无视刀网的阻拦，一头扎进了刀网内，回旋的刀刃瞬间将它割裂成漫天黑烟，黑色的烟雾在空中打了个旋，撞击在小猫头鹰的身上顿时消失无踪。

　　被黑烟击中的莉莉丝从空中一头栽在了地上，她揉着摔疼的小屁股坐起来，哼哼唧唧的看了看周围，突然发现周围的人都消失了，这让她变得慌乱起来，不觉从地上站了起来。

　　“咦？我怎么变回来了？”小萝莉低头看着变成人形的自己，不记得自己曾经念过变形咒语，她茫然的看着空荡无人的大厅，大喊了一声罗格的名字，但并没有人回应她。

　　“笨丫头，龙姐姐，你们在哪儿啊！”小萝莉不安的看着周围的黑暗，感觉好像这里已经只剩下了她一个人，这让她变得心慌意乱，急忙转身向黑色的学院大门跑去。

　　突然，她看到一个熟悉的背影站在门口，她开心的大叫一声：“坏狼等等我！”说着一溜小跑向罗格跑去，听到她声音的罗格回过头来，露出一缕诡异的微笑，转身迈步走出了大门，黑色的大门轰然关闭。

　　“喂，不要走，不要丢下我！”看到这一幕，莉莉丝不禁慌了神，她跑到大门前用小手拼命捶打大门，然而冰冷的石门却纹丝不动，小萝莉急的大哭起来，却根本无法让大门开启。

　　就在这时，一只手轻轻的搭在了她的肩膀上，莉莉丝泪眼模糊的回过头来，隐约看到一张熟悉的脸，她擦了擦眼中泪水，看到一名妆容朴素的女子微笑着望着她，轻声唤道：“你怎么了，莉莉，不要哭，没事的。”

　　“妈妈，妈妈！”莉莉丝目瞪口呆的看着那名女子，她再次使劲擦了擦眼睛，确认那的确是妈妈的脸，小萝莉一下子扑到妈妈的怀里，搂着她的脖子又是哭又是笑，大声的将“妈妈”喊了一万遍。

　　“我的宝贝，我的好女儿，妈妈在这儿。”妈妈怀抱着泪流满面的莉莉丝，轻轻的亲吻她的额角，柔声轻语的问：“你乖不乖，想妈妈没有？”

　　“妈妈我很乖的，我好想你的！”莉莉丝抱着妈妈撒娇道。

　　“好孩子，妈妈也想你，以后陪在妈妈身边好吗？”妈妈用手捧着莉莉丝的脸颊问。

　　“好！”小萝莉激动地喊了一声，却突然愣了一下，问：“妈妈为什么你会在这里？坏狼他们都去哪儿了？”

　　她看到妈妈轻轻的摇了摇头，身上突然燃起了熊熊烈火，莉莉丝吓得惊叫起来，但她却根本无法挣脱妈妈的手，烈火很快向四周蔓延开来，将整个大厅化作一片火海。

　　“妈妈，这是怎么回事？！”小萝莉惊恐地叫道。

　　妈妈并没有回答她，火焰很快侵蚀了她的脸，将她的脸烧灼变形，一个刻板而阴冷的男人映入了莉莉丝的眼眸……


第一百九十四章 幽暗石室鬼打墙

　　“怎么……怎么会是你，臭祭司还我妈妈，还我妈妈！”看着面前这个身穿金色圣袍的男人，莉莉丝不禁惊叫起来，只见那男人冷笑一声，将小萝莉高高举起扔向了火海之中。

　　莉莉丝拼命的挥动手臂，想要变成小猫头鹰飞起来，可是却无论如何都无法使用变身术，小萝莉哭喊着一头栽向了火焰之中。

　　突然，一道圣洁的银光从金袍男人背后浮现，瞬间将他连同周围的火海淹没，莉莉丝眨了眨眼睛，发现自己躺在地上，一团黑色的烟雾从她的体内冒出，在她面前聚拢成梦魇的样子。

　　只见梦魇举起双手，猖狂的大笑道：“愚蠢的人类，我是你们无法摆脱的……”话没说完，“嗖”的一声，一支月光箭呼啸而过，梦魇的声音戛然而止，被圣洁的月光化为乌有。

　　“看样子已经摆脱了。”罗格向放下宝弓的伊娃眨了眨眼睛说。

　　他俯身将莉莉丝从地上抱起来，用手擦拭着她小脸儿上的泪痕问：“你还好吗？”

　　小萝莉抽抽搭搭的看着他，半晌说：“我看到妈妈了……”

　　“她跟你说了什么？”罗格柔声问。

　　“她问我乖不乖，我说我好乖的！”莉莉丝撅着小嘴用大眼睛看着罗格，泪光闪烁的眼眸中似乎有一丝对认同的期待。

　　“说得对，”罗格笑眯眯的捏了捏她的小脸儿，颔首道：“除了贪嘴、抢功、恶作剧、和别人拌嘴的时候之外，你都还挺乖的！”

　　“讨厌的坏狼，不理你了！”小萝莉恼怒的撅着小嘴蹙起小眉头，狠狠的瞪了他一眼，却并没有松开手，反而用两只手臂使劲抱住了罗格的脖子，把脸贴在他的肩膀上。

　　“女孩子都喜欢说反话，是这样吗殿下？”罗格莞尔微笑着看了看对面的精灵公主伊娃，伊娃嫣然一笑，轻轻地摇了摇头站起身来。

　　“来吧，我们继续上路。”罗格怀抱着莉莉丝站起身来，带着众人深入大厅，大厅的两侧有两扇大门，伊娃派两名精灵骑士依次尝试推门，发现只有左侧的那扇门能够推开。

　　众人于是转向左侧小心的推开大门，发现里面是一条阴暗的走廊，罗格抱着莉莉丝走在前面，约走了十米左右，前方出现了一个方形房间，房间的中心伫立着一尊雕像，四名一模一样的妖娆魔女并肩而立，分别面朝着四个门的方向。

　　在雕像的左右两侧各有一个敞开的门，分别通向两条走廊，而在他们的正前方，有一扇紧闭的大门，墨菲走上前尝试着将门推开，大门却纹丝不动。

　　众人商量了一下，决定继续向左边走，他们转向左侧的走廊，沿着墙角布满蛛网的阴森走廊前行，四处静悄悄的，只有他们的脚步声回荡在耳边，让每个人的精神都紧绷起来。

　　突然，前面又出现了一个方形的房间，与之前的房间一样，房间中心伫立着一尊相同的魔女雕像，房间四壁依然是呈十字形分布的四扇门，左右两扇敞开，正前方关闭。

　　“怎么这里和刚才一模一样？”凯瑟琳疑惑的看着房间内，皱眉道：“这里感觉怪怪的。”

　　“再往前走走看。”罗格扫了一眼房间内，转身继续向左侧的房门走去，众人跟在他的身后穿过走廊，走了一会儿，前方又出现了一个房间。

　　“这个房间跟刚才那个一模一样！”墨菲举起手中的雷电剑，借助剑身上释放出的电流光环顾黑暗的房间，发现它跟之前的两个房间没有任何差别。

　　“这里的确有些古怪，也许该设法打开大厅右侧的门，走那条路看看。”伊娃轻声对罗格说。

　　“我想你是对的，趁我们还没有走多远，现在回去还来得及。”罗格现在众人招了招手，转身原路返回，路上他对怀里的莉莉丝说：“你可以换个地方睡觉吗，小坏蛋？”

　　“当然可以！”小萝莉翻了个身，在罗格的怀里横躺下来，把头枕在罗格的臂弯里，罗格低头看她一眼，莉莉丝闭着眼睛把脸紧贴在他的胸口，两条小腿当啷在半空中。

　　“真是个小赖皮！”罗格耸了耸肩，抱着她继续向前走，一行人路过两间方形石室，穿过走廊来到门口，却发现面前并没有出现他们想象中的那间大厅，而是又一间摆放着魔女雕像的石室。

　　“怎么回事？我们走错路了吗？”众人面面相觑，都有些不知所措，罗格见状皱了皱眉头，他低头沉思片刻，回头对伊娃说说：“请您派几名骑士跟我一起往回走，我要回去看看。”伊娃按照他的要求，派遣五名精灵骑士跟在他身边。

　　罗格每走一段路就吩咐一名精灵骑士留下来，或在拐角处，或在走廊中心，让骑士们彼此可以看到，当他让最后一名骑士留下后，他在那名骑士的注视下走到了门口。

　　在他的面前还是一间伫立着魔女雕像的方形房间，一切都与以前看到的完全一样，罗格回头看了一眼走廊上，精灵骑士依然伫立在原地，看到他回过头来，轻轻向他点了点头。

　　“走廊并没有发生过改变，既然如此，问题应该是出在石室上了。”

　　罗格心里想着，目光扫过面前的石室，突然，他在石室门前蹲下来，伸出一根手指从地面上抹了一下，抬起手看了一眼手指，目光落在前方的地面上。

　　冷不防，赖在他怀里的莉莉丝直起身体张开小嘴咬向他的那根手指，罗格急忙把手缩回来，低头瞪着她问：“你干吗？”

　　“我刚才好像看到你用手指蘸了什么，是好吃的吗？”小萝莉眨巴眨巴眼睛反问道。

　　“倒是有一些好几千年的灰尘，你要吃吗？”罗格把沾满灰尘的手指凑到她面前晃了晃说。

　　“讨厌，我还以为是好吃的！”莉莉丝皱了皱眉头，变成小猫头鹰飞到了罗格的帽子上。

　　“终于放过我了！”罗格忍不住暗自咕哝一声，将手上的灰尘弹去，看着前方石室中的地面暗自盘算：“地面上有这么厚的灰尘，人走过不可能不留下脚印，即使精灵们可以，墨菲、凯瑟琳、格蕾丝和我也会留下痕迹。”

　　他扫了一眼面前毫无痕迹的地面说：“但现在，一个脚印都没有，这太奇怪了。”

　　正想着，一个脚步声从他身后传来，罗格回头朝精灵骑士所在的方向望去，看到墨菲小心的向他走来，他来到罗格身边问：“情况怎么样？”

　　“发现了一点儿古怪，但并没有更多头绪。”罗格站起身来问：“你们那边呢？”

　　“还是老样子。”墨菲无奈的摇头道。

　　罗格点起一支雪茄，将它叼在嘴角沉思片刻问：“我不知道你有没有在野外迷路过，也许你听过一种说法，叫鬼打墙。”

　　“我地确听说过，但我并没有遇到过，那种情况似乎需要某种特定的环境。”墨菲回答。

　　“很显然，我们现在就遇到了。”罗格指着面前的石室对墨菲说：“我想这房间里一定有某种魔力，让我们所走过的这些房间完全一样，不论是向前还是向后，根本找不到出路，只会原地打转。”

　　“早知道我们应该做些记号才对。”墨菲懊恼的说。

　　“我想那也是没有用的，”罗格用夹着雪茄的手指着地面说：“我们刚才从这里走过，但当我们回来的时候，这里的脚印已经不见了，即使你在房间里留下记号，也会被自然抹去的。”

　　“那怎么办呢？我们现在该怎么出去？”墨菲凝望着罗格沉思的脸问。

　　“走廊上的精灵骑士们已经证明了走廊并没有发生改变，所以问题就存在于石室。”罗格在地上蹲下来，将雪茄叼在嘴角，用手在灰尘上一边画地图一边说：“假设这里就是我们进来的大厅。”

　　他画下一个长方形，然后向左画出一条通道：“我们从这里进入，直走遇到第一个石室，它有两个方向，我们继续向左，沿着通道直走右拐，遇到第二个石室，依然向左前行，然后继续直行右拐，在第三个石室止步。”

　　他回头看了看微微点头的墨菲，指着面前画成的地图说：“可以看出，每一个石室的四扇门都是十字形分布，面对来路的一扇关闭着，左右两侧的两扇敞开着，我们是一路向左走，如果是要原路返回，应该向右拐。”

　　“你这样一说，我好像记起来了，我们往回走的时候并没有向右走，而是照例向左拐，这是怎么回事？左边的门不是应该关闭着吗？”墨菲指着地图说。

　　“问题就在这里，它现在敞开了！”罗格抬头指着身旁的那扇门说，墨菲愣了一下，忽然想起他们所在的门口就是那扇应该关闭的大门，而当他回头望向正前方的门时，却发现那扇门紧闭着。

　　“这……怎么会这样？”墨菲瞬间感觉自己的头脑有些混乱，迷惑不解的回头望着罗格问。

　　“我想这应该是黑魔法学院的一种魔法机关，它利用并模拟了人的惯性思维，它将我们经过的每个房间都变得一模一样，让我们形成了见到紧闭的门就左拐的思维定式，当我们发现不对返回时，它又进行了反向的控制。”

　　“因此，当我们退回走过的石室时，正前方紧闭的大门对我们造成了心理暗示，让我们下意识的向左走，从而走上错误的道路。”

　　罗格轻轻地弹了弹雪茄的烟灰，指着房间内说：“事实上，这也是一种精神操纵的把戏，我们不知不觉就掉进了陷阱里。”

　　“好吧，那么现在，我们该怎么找到出去的路呢？”墨菲双臂抱胸紧锁着眉头问。


第一百九十五章 小笨鸟VS大笨狼

　　“根据我们刚才画的这张地图，我们应该在这里。”罗格指着面前地图上的一个房间说：“那么我们应该首先回到我们出错的那间石室，也就是这一间。”

　　他将手指指向后方的下一个房间说：“就是这里，所以我们应该从我们所站立的地方向右，沿着走廊一直走到这间石室，然后穿过石室一直向前，到达我们离开大厅后遇到的第一间石室。”

　　“我懂了，从这里向右走就可以进入通往大厅的通道了。”墨菲看着罗格在地图上的一路指引，恍然大悟的点头道。

　　“没错，不过我猜我们的行程并不会一路顺畅，很可能有需要开路的地方。”罗格站起身来对墨菲说：“不论如何，至少我们找到了出去的道路，你去把大家都叫来，我要把路线重新记忆一遍，如果再走错，我们的麻烦就大了。”

　　墨菲应声而去，罗格在原地蹲下来盯着面前的地图，继续记忆行走的路线，忽听头顶上的小猫头鹰叫道：“带错路的大笨狼，记这点东西还用这么久，我都已经记住了！”

　　“你记住了？那你跟我说说怎么走。”罗格把头上的黑色宽边帽摘下来，一手托着帽子打量着小毛球说。

　　“先从这里，走到这里，然后到这里……”小毛球眉飞色舞的扑腾着翅膀，跳到地上对着罗格面前的地图指指点点，一副尽在掌握的样子，罗格斜着眉毛打量着她，听了片刻点头道：“好，既然你记得这么熟，一会儿你领路！”

　　“我才不怕呢！”小毛球骄傲的挺起胸膛伸长脖子说。

　　正说着，墨菲带着众人来到了石室门口，罗格站起身来让大家跟在自己后面，然后对莉莉丝说：“小坏蛋，走啦，前面带路！”

　　小毛球在大家的注视下趾高气扬的拍拍翅膀飞起来，从右边的门飞出，沿着走廊一路前进，罗格等人紧跟在她后面，很快来到了走错的那间石室门口，她也不打招呼转身向右边的门飞去。

　　“站住，小笨蛋！”罗格眼疾手快一把揪住了她的小尾巴，小猫头鹰着急的回过头来瞪着他叫道：“不许揪我尾巴，揪掉了我的毛你赔不起！”

　　“我也没打算赔！”罗格伸手把她抓回来丢在自己肩膀上说：“但是你带错路了，小笨蛋！”

　　“我才没有带错路！”小毛球不服气地叫道。

　　“那你为什么要往右飞呢，我们应该直走才对！”罗格大步走到关闭的大门前说。

　　“可是门关上了，我们应该迂回过去！”莉莉丝振振有词的说。

　　“能简单直白就不要拐弯抹角，这是很古老的谚语了。”罗格一边说着一边回头看了一眼墨菲，冒险家握紧双拳，身上的衣服化作白色大理石，只见他走上前一拳打向那扇门，石门“哗啦”一声碎成了一地。

　　“好粗暴，我是一只优雅的小鸟，这并不是我的风格！”小毛球嫌弃的看了看墨菲说。

　　“你的风格就是把我们再次带到错的路上，让我们都找不着北！”罗格迈步跨过地上破碎的石门，带着众人大步向前，沿着通道来到了又一座石室门口，而此时石室的大门已经关闭，将走廊完全封死。

　　“你带的才是错的路，大笨狼！这里根本没有路！”莉莉丝大声谴责道。

　　“这个世界上的有些路，是靠人开出来的。”罗格闪身退步，墨菲再次上前飞身将整扇门撞倒在地，黑暗的石室呈现在了众人面前，石室的其余三扇门全都关闭着，让人感觉似乎真的无路可走。

　　“好了，这是最后一步了，右边的门就是正路，摧毁它我们就能出去了。”罗格回头对墨菲说。

　　冒险家走到大门前，屏息凝神片刻，飞起一脚踢向石门，一条十字形的裂缝从墨菲的落脚点显现出来，向着石门的四面延伸开来，只听“砰”的一声，石门裂成四块散落在地上。

　　“好样的兄弟，最后的拦路虎已经搞定了。”罗格大步走上前对墨菲说，他带着队伍穿过大门，沿着黑漆漆的走廊一路向前，在经过了一条长长的走廊后，再次被两扇石门挡住。

　　“如果我猜的没错，这两扇门的外面就是小坏蛋看到妈妈的大厅了。”罗格在黑暗中闪闪发亮的眼睛凝视着拦路的石门说。

　　“刚才笨狼不是说最后的拦路虎已经解决了吗？那这又算什么？”被剥夺了带路权的小毛球心怀不满的说。

　　“这算拦路熊，可以了吗？”罗格回头向她翻了翻白眼，对墨菲说：“来吧兄弟，最后一击，我们先出去再想办法继续掏威廉的耗子洞！”

　　墨菲迈步上前，凝聚气力对准一扇大门挥出一拳，石门剧烈的摇撼了一阵，却并没有破碎或倒塌，墨菲皱了皱眉，再次对准那扇门飞起一脚，大门再次剧烈的颤动起来，但仍然没有倒地。

　　“该死的！”懊恼的墨菲集中全部力量，沉肩缩肘撞向大门，身体表面化作大理石的衣服重重的撞击在石门上，只听一声轰响，墨菲被巨大的冲击力弹了回来，罗格及时上前将他扶住，使他没有失去平衡摔倒。

　　“看来这是最后的屏障，势必要把我们封堵在这里了。”罗格拍了拍墨菲的肩膀说：“不过没关系，你先休息一下兄弟，我知道谁能帮我们离开这里。”

　　“让龙姐姐来，龙姐姐一定可以解决！”小猫头鹰回头望着格蕾丝叫道。

　　“你就知道出馊主意，让格蕾丝在这里变成龙？你想把我们大家都埋在这里吗？”罗格斜着眉毛瞟了小毛球一眼，向格蕾丝身边的凯瑟琳招了招手说：“把超级火铳拿出来，瞄准我给你标记的点，我们来开辟道路。”

　　凯瑟琳郑重的点了点头，从身上取下超级火铳“月神之凝视”，在五十步开外半蹲下来，罗格走到一扇石门前，用右手食指在门上画出一个十字，然后用手指了指位于大门中心的十字交汇处说：“就是这里，看你的了！”

　　凯瑟琳举枪瞄准，待罗格退开后视线与火铳同时指向罗格标记的位置，她受到森林女神祝福的双眼锐利如剑瞄准十字之心，冷静的扣动了扳机，一枚银弹伴随着震耳欲聋的枪声射出，准确的击中了目标。

　　当枪声止息，在场的人都关切的看着大门，十字中心的位置被银弹穿出了一个圆孔，除此之外大门并没有任何破损，看到这一幕，伊娃等人不禁感到一阵失望。

　　只见罗格不慌不忙的迈步走到大门旁，用手指在门上轻轻的敲了敲，只听一阵吱吱呀呀的声音传来，大门的上半截从罗格画出的横线位置断裂，倒在地上碎成整齐的两块长方形，而下半截的两块也随之倒地，同样碎成两块等大的长方形。

　　“好了，走吧伙计们！”罗格迈步走出大门，一边走一边对肩膀上的小猫头鹰说：“看到没有，看到没有，这才是正路，这才是我们来时的大厅，你这个小笨鸟！”

　　“我才不笨，本来就是你带错路的，你才是大笨狼！”小毛球喋喋不休的抗议声回荡在大厅里，跟在后面的众人在惊叹之余也不禁松了口气，跟在他们后面来到了大厅内。

　　走在队伍最后的墨菲，趁着众人不备在破碎的石门边蹲下身来，用手摸了摸石板断裂的边缘，发现它整齐的犹如被刀子割裂一般，这让他不禁皱了皱眉头，抬头看了一眼凯瑟琳的方向。

　　“这可不像是超级火铳能够造成的断裂，即使是最锋利的刀剑，也未必能够做到如此整齐。”墨菲喃喃的低语一声，满腹狐疑的朝着人群看了一眼，快步跟了上去。

　　当他赶上罗格的时候，正好听到他说：“你们看，大厅右边那两扇之前关闭的大门自己打开了。”

　　在场的人除了墨菲以外，都用他们具有夜视能力的眼睛望向大门的方向，果然看到大门已经完全敞开，罗格示意众人做好准备，自己一马当先来到了大门前，呈现在他面前的是一条与大门同宽的走廊，走廊尽头隐隐闪烁出火光。

　　“前面好像有什么东西，别出声，我可不希望我们惊动什么坏东西。”罗格一边低声对众人说，一边蹑手蹑脚的走了进去。

　　“还有比你更坏的东东吗？”小毛球仿佛根本没听见罗格的告诫，满不在乎的问。

　　“当然有，你不就是吗？”罗格用手在她的小鸟嘴上弹了一下，瞪了她一眼迈步走向火光发出的地方，其余的人紧跟在他身后，手中紧握着弓、剑和火铳，数百双眼睛紧盯着走廊尽头的火光。

　　在即将靠近走廊尽头的地方，罗格回头打手势让众人停下脚步原地戒备，他和莉莉丝静悄悄的转过走廊的拐角，一扇敞开的大门出现在他的面前，炽烈的火光驱散了周围的黑暗，从大门内映照在他的脸上和身上。

　　“好吧，伙计们，你们最好来看看这个……”罗格站在原地轻声说，听到声音的众人急忙转过拐角在他的身后停下脚步，当他们看到面前火光四射的大厅时，都不禁倒吸了一口凉气。


第一百九十六章 两巨兽的死亡殿堂

　　呈现在罗格等人面前的，是一间宽广的长方形殿堂，大殿的右侧伫立着一只威风凛凛的水晶雄狮，它的前爪向前伸出，头俯视着前方的地面，做出一副准备发动攻击的姿势。

　　在水晶雄狮的前方，一只浑身燃烧着烈火的巨大蜥蜴正趴在地上，它的全身覆满燃烧着烈火的红色鳞片，脊骨向后延伸出一排高而锋利的尖刺，四条粗壮的腿支撑起身体，仰起头张开布满尖牙的嘴，针锋相对的注视着雄狮。

　　“这是什么地方？”凯瑟琳看着两个静止不动的庞然大物问。

　　“我猜不是什么好地方，我们最好小心一点儿。”罗格一边说一边迈步走进了大殿，其他的人跟在他身后，握紧了手里的武器，一边走一边观察周围的情况。

　　一行人从两尊雕像周围绕了一个圈，并没有发现可以通过的路，他们在水晶狮的身后停下脚步，打量着被火蜥蜴身上燃烧的烈焰照亮的大殿，对这座大殿的作用有些摸不着头脑。

　　就在这时，罗格突然注意到自己肩膀上的小猫头鹰不见了，他关切的环顾众人问：“莉莉丝去哪儿了？谁看到小坏蛋了？”

　　在场的人纷纷旁顾彼此，谁也没有看到莉莉丝的身影，大家顿时都紧张起来，凯瑟琳大声呼喊莉莉丝的名字，喊声在大殿中久久回荡。

　　“我在这里呢！”一个稚嫩却响亮的声音传来，众人循声望去，只见小萝莉坐在水晶狮的屁股上，张开双臂向他们招了招手。

　　罗格急忙挥手让她赶快下来，莉莉丝用两只小手向后一推，从水晶狮弯曲成S形的尾巴上滑落下来，欢叫着落进了罗格的怀里。

　　“哈哈哈哈哈，真好玩，太好玩了！”莉莉丝抱着罗格的脖子，笑的花枝乱颤，罗格又好气又好笑的斜了斜眉毛看着她，刚想开口批评她不要到处乱跑，莉莉丝已经变成小毛球转身又飞向了水晶狮。

　　“喂，小坏蛋，别去了，快回来！”罗格冲着她大叫一声，小毛球根本不理会他，落在水晶狮的屁股上重新变成小萝莉，顺着水晶狮滑梯似的尾巴再次滑落下来，半空中翻了个身，扑进了他的怀里。

　　“真好玩，好棒！”开心的莉莉丝搂着罗格的脖子在他怀里蹦跶了几下，勒的罗格咳嗽起来，他用手轻轻推开小家伙，托着她的小脸儿说：“别闹了，小坏蛋，这可不是什么好玩的地方！”

　　“分明很好玩！”莉莉丝不以为然的噘嘴道。

　　罗格尚未答话，大殿突然剧烈的晃动起来，入口处的大门被一个巨大的石闸封死，众人吃了一惊，还没来得及反应，身前的水晶狮突然直立起来，发出一声愤怒的咆哮。

　　“你这个小坏蛋，又闯祸！”罗格怒瞪了莉莉丝一眼，小萝莉回头好奇的看着水晶狮，却看到它面前的火蜥蜴也扬起头颅，张开大嘴喷出一团炽烈的火焰。

　　“让龙姐姐干掉它们！”莉莉丝指着水晶狮和火蜥蜴对罗格叫道。

　　“笨蛋，格蕾丝即使变成龙也赶不上它们一半大，闭上你的小嘴儿，别出馊主意！”罗格用手挠了挠她的小娃娃头，把她黑紫色的头发弄得盖住了眼睛，他抱着梳理头发的小萝莉，指挥众人向墙角后退。

　　水晶狮不断用它的利爪钢牙攻击火蜥蜴，但火蜥蜴身上坚硬的鳞片却令它的攻击无功而返，火蜥蜴趁势用火焰发起反击，但红色的火焰喷射在水晶狮的身上，也无法造成任何伤害。

　　被逼退的水晶狮怒吼一声，举起两只前爪重重的拍击地面，正在向墙边退后的众人，脚下的地面顿时变成了一块块方形的水晶石砖，只见水晶狮再次扑向火蜥蜴，两者展开第二轮交锋。

　　交战依然毫无结果，退回的水晶狮用前爪锤击地面，大厅最边缘的水晶石地板“哗啦”一声坠落下来，露出一排深不见底的幽暗深渊，几名精灵骑士猝不及防，仰面跌落下来。

　　幸运的是，精灵们的伸手足够敏捷，其中一名精灵骑士及时抓住了地板的边缘，其余的几名骑士在半空中抓住了彼此的手脚，众人急忙上前施救，将他们从下面拉上来。

　　当最后一名骑士被拉上地面，大地突然再次颤动起来，又一排水晶石砖轰然坍塌，人群慌忙向后倒退，匆忙中的伊娃为救一名精灵骑士而失足坠落下去。

　　“殿下！”精灵骑士们惊叫起来，一旁的罗格见状飞身冲向伊娃坠落的地方，却忽听另一边传来凯瑟琳的声音，女孩儿被光滑的水晶地面滑倒，坠入了漆黑的深渊之中。

　　“莉莉丝，去救凯瑟琳！”罗格大叫一声，纵身跳入了深渊之中，他以倒栽葱的姿势垂直而下，由于伊娃的体重比他轻很多，罗格很快在半空中靠近了她。

　　“我抓住你了！”罗格一把抓住精灵公主的手，将她拉入进自己的怀中，伊娃用手抓着他的肩膀叫道：“你为什么要这么做，我们都会死的！”

　　“不，不会的，你不会死，索菲亚还需要你来辅佐和教诲，所以你必须活着！”罗格紧紧地拥抱着她，翻转身体将自己的后背朝下，胸有成竹的说：“至于我，我相信我的命不会扔在这里！”

　　“你这么做太不值得！”伊娃用力摇了摇头说。

　　“在我看来，这个世界上没有值得不值得，只有我想做不想做！”罗格大声说着，目光从伊娃的肩头越过，听到一声长吟从上方传来，只见一个庞然大物从上方纵身而下，很快将他们的身影笼罩在阴影中。

　　一只巨大的爪子将罗格和伊娃凌空抓住，巨龙低吼一声，扇动翅膀腾空而起，避开空中再次坠落的一排水晶石砖冲上地面，在安全地带落下来。

　　“您早知道格蕾丝小姐会来救我们吗？”被巨龙爪子放到地上的伊娃，镇定的从罗格怀里起身，看着起身的罗格和重新化成人形的格蕾丝问。

　　“不，我并不知道。”罗格回头感激的对格蕾丝笑了笑说：“因为我并不了解格蕾丝究竟在老师的教导下对变龙掌握了多少，所以我并不能确定她会来，我只是做我必须要做的事而已。”

　　话音未落，小毛球突然从他头顶飞过，大叫一声：“接着！”只见红光一闪，凯瑟琳从半空中坠落下来，罗格急忙伸手将她接在怀里。

　　“还好你们都没事！”罗格看了一眼安然无恙的凯瑟琳，欣慰地说。

　　女孩儿回头看了一眼伊娃，想到刚刚自己和伊娃同时坠落，罗格却选择了先救伊娃，心里很不舒服，她轻轻的说了声谢谢，翻身从罗格怀里跳到地上，低着头闷闷不乐的躲到了一边，墨菲见状悄悄的跟了上去。

　　“那姑娘好像不太高兴。”伊娃低声对罗格说：“也许你刚才的选择并不正确。”

　　“我的选择是否正确，只有我自己知道，其他人不理解也没关系，早晚他们都会明白。”罗格意味深长的向她摇了摇头，在她澄净的蓝色眼眸中留下一个饱含深意的眼神，转身向水晶狮走去。

　　此时水晶狮和火蜥蜴的战斗已经进行了数轮，每一轮结束大殿的左右两端都会有两排水晶石砖陷落，地面正在不断向中心地带缩小，人群不得不贴着大殿横向的墙边，一边躲避陷落的地面，一边避开激战中的巨兽。

　　“这样下去地面肯定会全部消失，我们必须阻止水晶狮继续破坏地面！”罗格在得到了莉莉丝从空中侦察后的报告后，对伊娃和墨菲说：“在整个地板都被拆掉之前，我们得干掉它！”

　　“也许我们可以脱离地面，等待它们自行毁灭！”墨菲看了一眼一旁的格蕾丝说：“格蕾丝小姐变身后的巨龙足以承载我们所有人，我们只要在空中盘旋，等待地面消失两个怪物同时坠入深渊即可。”

　　“这个听上去主意不错，但我不确定格蕾丝能否承受如此长时间的变身和飞行，”罗格担忧的看了看格蕾丝，继续说：“而且我们并不能确定这两个怪物坠入深渊后，大门是否会自动开启，万一大门不开，格蕾丝又无法继续飞行下去，我们都会摔死。”

　　“罗格先生说得对，我暂时恐怕帮不上忙。”格蕾丝怯生生回答：“我现在还不能任意变身，每次变身都需要一段时间的休息，刚刚的变身已经耗费了很多力量，所以……对不起……”

　　“不必道歉，格蕾丝，你已经做得很好了。”罗格轻轻地拍了拍她的肩膀，格蕾丝不好意思的看了他一眼，歉意的低下头去。

　　“既然如此，我们就只有发起攻势了。”伊娃果断取下身上的精灵短弓“月夜之风”说。

　　“立即行动！”罗格向大家招手道。

　　众人立即行动起来，罗格和墨菲三剑齐出扑向水晶狮，三把长剑与爪刃一起攻击水晶狮的腿部，破碎的水晶碎片不断散落在地上。

　　伊娃率领精灵骑士团从远处向水晶狮发射箭矢，“月夜之风”射出的魔法箭矢在水晶狮的身体表面爆炸，水晶狮愤怒的挥舞利爪扑击周围的精灵，却被他们灵敏的身手轻易躲过。

　　位于远处的凯瑟琳在格蕾丝与莉莉丝的陪伴下，以跪姿举起超级火铳“月神之凝视”，瞄准水晶狮的头颅扣动了扳机，铳口爆发的火光将银弹激射在水晶狮的头上，将它的一只眼睛打得支离破碎。

　　遭到夹攻的水晶狮停止了对地面的拍击，采取守势抵挡周围的攻击，火蜥蜴见状长啸一声，身上的火焰瞬间从红色化为蓝色，向水晶狮喷出致命的烈焰。

　　而此时，位于大殿墙边的凯瑟琳突然听到一种异样的声音，她急回头看去，发现自己身后的水晶石砖竟然也整列的融化成了液体，黑不见底的深渊再次张开了它的大口。


第一百九十七章 是时候表演真正的技术了

　　“快去告诉罗格先生！”凯瑟琳一边对莉莉丝说，一边拉着格蕾丝避开融化陷落的水晶石砖。

　　小猫头鹰避开火蜥蜴喷出的烈焰，从水晶狮上空飞过落在罗格的肩膀上，大叫道：“不好了，地板化掉了！”

　　“你在说什么？什么化掉了？”正在攻击水晶狮前腿的罗格听到她的话，茫然的回过头来，突然看到靠近大门一侧的地面整列的溶解陷落，向他们所在的地方逼近过来。

　　“怎么会，水晶狮并没有再发动攻击，地面的融化难道是……”罗格急回头向火蜥蜴看去，只见它身上的火焰已经从蓝色升腾为蓝白色，喷射出的火焰令水晶狮的身体也开始融化。

　　“原来如此，不论我们帮助哪一个，另外一个都会让地面塌陷或溶解！”罗格回头对墨菲叫道。

　　“那我们怎么办？”冒险家停止了攻击，跑到罗格面前问。

　　“停止攻击，我们先去跟大家会合！”罗格在墨菲的肩膀上拍了一下，两人趁着火蜥蜴停止喷射火焰的机会，从两个庞然大物之间跑过，召集伊娃和精灵骑士团撤出战斗，汇聚到凯瑟琳和格蕾丝身边。

　　“为今之计，我们已经没有别的选择，必须想办法破门而出！”罗格回头指着身上燃烧着蓝白色烈焰的火蜥蜴说：“火蜥蜴身上的火焰已经燃烧了数千度，在这样的温度下任何物体都会很快溶解。”

　　“你的意思是……”伊娃和墨菲隐约意识到了什么，只见罗格点头道：“没错，我们可以利用它来帮我们开门，你们在这里等待着，注意脚下和周围的火焰，我去开门！”

　　“不，不行，你会被烧死的！”伊娃拉住准备离开的罗格，焦急的摇头道：“你知道那火焰现在已经达到了数千度，只要那火焰触碰到你，你会瞬间灰飞烟灭，这是自寻死路！”

　　“相信我殿下，作为一个猎魔人，干我这一行本就是在自寻死路，但至今为止我都还活着，所以死亡是无法轻易带走我的！”罗格胸有成竹的挣脱了伊娃的手，一边后退一边指着他们说：“照顾好自己，伙计们，是时候表演真正的技术了！”

　　他在众人忧心忡忡的目光中转过身来，点燃了一只雪茄送到嘴边，弹开手中燃尽的火柴，压了压宽边帽黑色的帽檐，迈开双腿如一道黑色闪电冲向火蜥蜴，转眼间便已来到了火蜥蜴身前。

　　就在他与火蜥蜴庞大的身躯相距约十米左右的时候，火蜥蜴再次喷出炽烈的火焰，身体表面同时迸发蓝白色得烈火，火苗向罗格迎面扑来，后方的众人看到罗格一头扎进了火焰之中，瞬间消失无踪。

　　“哦不，愿月亮女神保佑他！”伊娃的脸上流露出少见的惊恐之色，她双手按住胸口，一边祷告一边注视着火蜥蜴周围迸发出得火焰，在她身旁的凯瑟琳和格蕾丝紧张的抱住了彼此，感觉身体都在颤抖。

　　一波喷发终于过去了，火蜥蜴周身的火焰收拢起来，为下一次攻击开始积蓄力量，而此时众人看到火蜥蜴的腹部下方站起了一个人，只见他甩了甩身后的黑斗篷，举起手向众人做了一个平安的手势。

　　“我就知道，我就知道坏狼能行的！”小猫头鹰拍着翅膀在凯瑟琳头上大声叫道，完全没注意自己大眼睛里流出的泪水已经把胸前的羽毛打湿了一大片，凯瑟琳和格蕾丝彼此拥抱，激动地又哭又笑，大喊起来。

　　“的确也只有他能做到了！”墨菲赞叹的点点头，对伊娃说：“只有火蜥蜴的腹部才没有火焰，那里显然也是它最薄弱的位置，从那里攻击它就可以对它造成创伤，吸引它的注意力！”

　　“月神保佑，但愿一切顺利！”伊娃轻轻的祷告一声说。

　　此时的罗格已经来到了火蜥蜴腹部的正下方，他抬头看了一眼火蜥蜴颤动不止的腹部，心知颤动最剧烈的位置也正是腹部最薄弱的位置，但他不能攻击那个位置，如果出现致命伤杀死了火蜥蜴，就没法让它帮忙打开大门了。

　　“好吧，人们总说攻击软肋，那就朝着这里好了！”罗格从腰间拔出鬼火铳，瞄准火蜥蜴的肋下扣动了扳机，燃烧着绿色火焰的鬼火弹准确的击中了目标，并在击中位置产生了一些小爆炸。

　　但是，这样的攻击并没有对身体庞大的火蜥蜴造成什么伤害，它仍然没有注意到身下的罗格，罗格见状点头道：“很好，你的耐受能力我已经了解了，那就来点儿真格的吧！”

　　他将鬼火铳对准自己左手的爪刃扣动了扳机，鬼火弹瞬间为爪刃充满了亡灵能量，罗格挥手放出五枚刀刃，五把利刃在空中延伸至半米长，拼接在一起形成一把高速回旋的长刀。

　　罗格左手一指，长刀呼啸而上，直刺入火蜥蜴的肋下，从它的右胸一路向前直至肩部，留下了一道长长的刀痕，负痛的火蜥蜴发出一声怒吼，向后倒退几步，罗格趁势向前狂奔，将自己暴露在了火蜥蜴的视线之下。

　　“嘿，臭蜥蜴，来抓我呀，你以为会喷火你就是条龙了吗？”罗格一边召回爪刃的五枚刀锋，一边转身以正常速度向大门的方向奔跑，火蜥蜴愤怒的咆哮一声，张开大口向他喷射出一团蓝色火焰。

　　罗格疾步加速将火焰甩在身后，火焰击中了地面瞬间融化出一个大洞，罗格调动全身的力量将速度提至极限，奋力一跃从水晶石砖的边缘跳向大门，半空中甩出五枚刀刃，将它们镶嵌在前方的石门上。

　　愤怒的火蜥蜴不理会已经重伤的水晶狮，继续向罗格喷出高达上千度的烈焰，罗格从深渊上空飞身跃过，跨越了七八米的距离，一只脚准确的踩在了刀片的表面，借势腾空跃起，脚踩着刀片形成的阶梯向前跳跃。

　　火蜥蜴喷出的烈焰紧追在后，却始终无法追上他的脚步，罗格不断召回身后的刀片，指挥它飞向前方形成新的阶梯。

　　当他的身影从大门表面穿过，来到了门旁的墙壁上，罗格突然挥拳猛击身旁的墙壁，一股亡灵之气从爪刃的铁拳中呼啸而出，罗格同时脚踢墙壁，拳风造成的反冲力将他向后推开，在空中翻了两个滚，落在水晶狮身后消失不见了。

　　“他在哪儿？”始终捏着一把汗的众人四下寻找罗格的身影，却没有丝毫发现，此时大殿沉重的石闸门已经被火蜥蜴喷吐的高温烈焰融化出一个大洞，但从他们到大门之间的路上横栏这一条近十米宽的深渊。

　　突然，一名靠近水晶狮一侧的精灵骑士指着水晶狮身后叫道：“在那里，他在那儿！”众人一起回头看去，只见罗格从水晶狮的后腿后方探出身子，向他们招了招手，示意他们过去。

　　伊娃和墨菲急忙带着队伍赶过去与罗格会合，罗格无暇多说，带着他们从水晶狮身后绕过向大门的方向靠近，失去目标的火蜥蜴再次将注意力转向了水晶狮，两个庞然大物又开始了无休止的战斗，周围的地面再次开始塌陷和融解。

　　“格蕾丝小姐现在可以变身吗？”墨菲一边走一边问，格蕾丝连连摇头，众人见状心里一沉，格蕾丝无法变身，上百人的队伍要如何才能跨越深渊到达对面呢？

　　“我有办法，你们跟我来！”罗格大步来到正对大门的地方，从身上取下黑色斗篷铺在地上，回头对莉莉丝说：“快，用缩小术把大家缩小！”

　　小毛球立刻照办，把所有人变成了指甲大小的小人，罗格让众人都聚集到斗篷的中间，让墨菲和骑士团将伊娃、凯瑟琳和格蕾丝围在中间，然后将斗篷的四角打结系成一个包裹，和自己的银剑绑在一起。

　　“听着小家伙，你先飞过去，看到包裹快要落地你就解除缩小术，明白了吗？”罗格回头严肃的对莉莉丝说，小毛球郑重的点了点头，在得到罗格的允许后飞过深渊，穿过石闸门上被熔化出的大洞进入走廊。

　　“我要扔了！”罗格抓住包袱的前端，将胳膊甩了几圈积蓄力量，猛地将手中的包袱扔向洞口的方向，银剑的重量带来了极大的惯性，包袱和银剑在空中呼啸着打了几个旋，从洞口落入了走廊中。

　　“怎么样，小坏蛋，他们都没事吧？”罗格闪身避开身后落下的水晶狮爪子，冲着洞口大喊道。

　　“没事，他们都没事！”小毛球从洞口飞出来，兴高采烈地叫道。

　　话音未落，水晶狮和火蜥蜴突然扑到了一起，两者抱住对方的身体奋力的撕扯，火蜥蜴身上迸发出的烈焰让水晶狮的身体开始全面熔化变形，而水晶狮的爪子也撕裂了火蜥蜴的腹部。

　　伴随着水晶狮和火蜥蜴的重伤，地面开始大范围崩塌，罗格疾步向后退开，小毛球见状奋力拍打翅膀向他飞来，然而火蜥蜴喷出的烈焰却险些将她烧成灰烬。

　　“别过来，快回去！”罗格一边向后退一边大声喊道。

　　“不行，我要救你！”小毛球避开火焰从侧面向罗格飞去，洞口处，伊娃、凯瑟琳、墨菲和格蕾丝和骑士团的骑士们也都聚拢过来，大声的为莉莉丝加油。

　　还没等他们看清罗格的位置，剩余的水晶地面突然全部崩塌，两个庞然巨兽连同罗格一起坠入了黑暗深渊。


第一百九十八章 当坏人不容易

　　“坏狼！”

　　看到罗格坠入深渊，莉莉丝惊叫一声，拼尽全力向罗格飞去，只见罗格半空中不断利用从身旁飞过的水晶砖石做平行移动，将自己的身体远离燃烧着炽烈火焰的火蜥蜴。

　　“坏狼，我来了，坚持住！”小猫头鹰拼上了吃奶得劲，使劲扇动她的两只小翅膀，然而她的个头实在太小了，根本无法追上罗格坠落的速度，眼看着罗格与自己的间距欲来越远，小家伙着急的哭了出来。

　　突然，她看到罗格半空中翻了个跟头，蜷缩身体头下脚上一手扶住自己的宽边帽，叫道：“用缩小术！”

　　小毛球急忙大声念动咒语，当她念出最后一句咒语的时候，罗格果断松开了拿着帽子的手，整个人化作一个指甲大小的小人儿，落进了倒扣在半空中飘摇下落的帽子里。

　　由于缩小后人的体重大大降低，承载着罗格的礼帽飘飘摇摇的向下落，小毛球趁机加速追上帽子，两只红色的小爪子一下抓住了帽子边缘，拖着帽子往回飞，好不容易飞回到了石闸门内。

　　她吃力的把帽子扔在地上，不等众人围上前来，自己化作小萝莉在帽子前跪下，大声叫道：“坏狼，没事了，我们上来了！”

　　可是，她连喊了好几声，帽子里根本没有回应，周围的人彼此面面相觑，莉莉丝见状紧张起来，把脸埋进帽子里看了半天，什么都没有找到，她连忙变成小猫头鹰钻进帽子里，一边喊一边在里面找个不停。

　　当小毛球终于从帽子里钻出来，跳到地上变成小萝莉的样子，她一脸忧伤的看着空空荡荡的帽子，突然嚎啕大哭起来：“都是我的错，我把坏狼弄丢了，呜呜呜呜呜……”

　　凯瑟琳和格蕾丝见状急忙上前安慰莉莉丝，小萝莉抱着罗格的帽子越哭越凶，整个走廊内玩都回荡着她的哭声，在场的人听了都于心不忍，伊娃和墨菲也围上前来，连声劝说悲伤自责的小萝莉。

　　突然，莉莉丝大声的哭叫起来，她回头捂着自己被刺痛的小屁股，低头泪眼模糊的朝地面上看去，只见一个黑色的小人挣扎着从地上爬了起来，扶着自己的腰喊道：“别哭了，小笨蛋，我还没被你的小屁股坐死呢！”

　　小萝莉眨巴眨巴眼睛，望着地上的小人发呆，忽听他大喊一声：“看什么呢，赶快把我变回来啊！”

　　莉莉丝急忙念了一声咒语，罗格的身影呼的一下出现在了她的身后，他揉着摔疼的腰皱了皱眉说：“你就不能轻拿轻放吗？把帽子摔在地上给我颠出来摔得晕头涨脑也就罢了，好不容易爬起来了你又给我坐上一屁股，你这个莽撞的小东西！”

　　小萝莉抽抽嗒嗒的看着他，一脸的歉意和委屈，罗格低头看了她一眼，耸了耸肩向她张开怀抱，莉莉丝从地上跳起来扑到他怀里，开心的大笑起来。

　　“一会儿哭一会儿笑，真拿你没办法！”罗格亲了亲她的小脸儿说。

　　话没说完，凯瑟琳从另一侧走上前来，一把抱住了他的脖子，罗格睁大了眼睛回头看着她，故作好奇地说：“嗯？我还以为你生气了呢！”

　　凯瑟琳把脸贴在罗格的肩膀上，侧向后方避开众人的视线，脸上露出一缕欣慰的微笑，罗格看了看她又看看莉莉丝，笑道：“果然都是小跟屁虫，一模一样！”

　　“你也要来一下吗？”他回头看了一眼站在自己身旁另一侧的格蕾丝，向她晃了晃自己的另一条胳膊问。

　　格蕾丝腼腆的摇了摇头，罗格见状笑着伸出手臂说：“来吧，一个拥抱而已，难得我经历一次生离死别！不是谁都能经历差点儿被小坏蛋的屁股坐死这种事的！”说着向莉莉丝做了个鬼脸。

　　格蕾丝见状忍不住露出了笑容，上前轻轻的拥抱了罗格，罗格微笑着环顾三个女孩儿，摇头道：“嗯，你们这么喜欢我可不行，我可是个坏人啊，这么讨人喜欢会影响我坏人的形象的！”

　　他轻轻的挣脱了三人的手，把莉莉丝放到凯瑟琳怀里，迈步上前轻轻与墨菲击了一下掌，在他耳边说：“当个坏人真不容易，兄弟，有机会你也可以试试——如果你不怕坏名声的话！”

　　墨菲有些勉强的笑了笑，看了一眼擦肩而过的罗格，余光落在凯瑟琳的脸上，女孩儿正微笑着给莉莉丝擦眼角的泪，其间不时偷眼向罗格望去，当两人的目光不慎遭遇，彼此都有些尴尬的笑了笑，又重新分开。

　　“我还以为你真的回不来了。”看着走上前来的罗格，伊娃温柔地微笑着摇头道：“你真是太令我惊讶了，我突然有点儿明白，为什么索菲亚会喜欢你了。”

　　“哦？”罗格在她面前停下脚步好奇地笑道：“索菲亚殿下也喜欢我吗？我怎么不知道这件事情呢？”

　　“她对我说过很多你们一起冒险发生的事，虽然她没有明说，但作为她的姐姐，我从她的语气和感情中能够读出她对你的那种喜欢，也许不单单是爱那么简单，还有崇拜和钦佩，就像对我们的哥哥洛里安那样。”

　　“哦，这我可不敢当！”听了伊娃的话，罗格谦逊的笑着摇头道：“我只是个顶着通缉令四处流浪的坏蛋，跟洛里安王子是无法相比的！”

　　“我倒不这么认为，”伊娃伸出带着银手套的纤纤玉指，一边为罗格整理凌乱的领口一边柔声说：“就像您说的，要把一个坏人做到像您这样的程度，也不是一般人能够做到的，从这一点上，我认为索菲亚并没有错，因为……”

　　她缓缓的把脸贴近罗格，低声浅笑道：“因为，连我也有一点儿喜欢您了呢。”

　　“啊，我真是荣幸，那我是不是有机会可以染指王冠了呢？”罗格挑逗的向她眨了眨眼睛，伊娃心照不宣的微笑着望着他，罗格莞尔一笑，浅吻了一下她的手背说：“好吧，我会好好考虑一下的，不过现在我们还是先干正事吧！”

　　他带着众人离开走廊返回最初进入的大厅，此时大厅的地面已经从黑色的铁网变为了坚实的地板，大厅中心的地面上打开了一个地洞，一条宽阔的大楼梯一直通往地下，罗格等人来到楼梯前，看着下方灯火通明的走廊，轻轻的点了点头。

　　“看样子，我们已经突破大门的防线了。”罗格回头对众人说。

　　“不知道下面还有什么在等着我们。”伊娃凝视着阶梯下看不见尽头的走廊说。

　　“我们之前经历的事情已经足够危险了，没必要担心什么。”罗格说完迈步向楼梯下走去，众人跟在他的身后进入走廊，听到后面传来轰隆隆的响声，通往地面的大门自动关闭了。

　　一行人沿着走廊一路前行，在走廊两侧的墙壁上发现了许多类似石闸门的墙壁，从缝隙中隐约传出低沉的吼声，但却无法分辨它们是什么，不仅如此，罗格还闻到了一种异样的气味。

　　“威廉那家伙究竟在这里搞什么鬼？”罗格一边走一边皱眉凝思，他肩膀上的小毛球苦着脸说：“好难闻的味道，有人把榴莲、洋葱和臭袜子放在一起煮了吗？”

　　“只有你才能想出这种经典食材组合！”罗格哭笑不得的看了她一眼说：“下次有机会我可以给你煮一锅尝尝！”

　　“我不饿，给笨丫头吃好了！”小毛球跐溜一下躲到了罗格的脖子后面，好像罗格真的要立刻给她吃一样。

　　突然，罗格停下了脚步，俯身从墙边地面上的一摊绿色的液体中蘸了一点儿，送到鼻子边闻了闻，一股刺鼻的味道传入了他的呼吸道。

　　罗格皱了皱眉，回头对伊娃说：“殿下，精灵的祭司们都精通药草学，我想您应该能分辨出这里面有什么。”

　　伊娃低头闻了闻他黑手套指尖的绿色液体，凝眉沉思片刻说：“我闻到了好几种剧毒药草的味道，以这些药草的毒性，如果混合在一起，将是非常可怕的。”

　　“威廉一定在研究什么恶毒的药剂。”罗格将手上的毒药甩掉，招呼众人继续前进，在沿着通道行走了一段时间之后，他们来到了两扇石门前。

　　罗格和墨菲上前推开石门，看到一间灯火通明的宽敞大厅，大厅内到处放置着用来贮存药水的水缸，里面大多已经倒空，只有一些残留的绿色药水，罗格闻了闻它们的味道，确认和之前发现的是同一种药剂。

　　就在这时，一个声音突然从大厅的对面传来：“啊，孤狼，真没想到你们竟然强行通过了障碍，来到了这里。”

　　众人闻声看去，只见黑巫师“血手”威廉的身影浮现在众人的视线中，罗格看到他警惕的扫了一眼周围，嗅了嗅周围的气味，而此时另外一个黑袍人出现在了威廉的身边。

　　“不过很抱歉，我还有些急事要办，不能留下来陪你和你的朋友们了，但我会让我的助手好好招待你们的。”威廉回头看了一眼身旁的虚空猎人，在众人的眼中留下一个别有深意的笑容，随即消失无踪。

　　“自我介绍一下吧，”留下来的虚空猎人上前一步，用阴沉的声音说：“我是虚空猎人首领亨特，接下来就让我来好好招待各位客人吧！”

　　“原来你就是威廉手下的‘猎物’头子！”罗格微笑着嘲讽道：“我听说过你，上次你手下的一个队长说要拿我的脑袋回去取代你的位置，我已经帮你把这个不安分守己的叛徒干掉了！”

　　“哼，你是要我感谢你吗？”亨特冷笑着问。

　　“那倒不必，但如果你实在想要感谢我的话，就告诉我你的臭老鼠老大究竟在搞什么鬼花招吧！”罗格用手指了指装药的水缸说。

　　“你们马上就会知道了！”亨特狞笑着点了点头，只听大厅外的走廊上传来隆隆巨响，此起彼伏的吼叫声和杂乱的脚步声向着大厅奔涌而来。


第一百九十九章 厚脸皮和小赖皮

　　听到怒吼和奔跑声的罗格回头向走廊方向看去，只见无数身上长满长毛的野人手持木头大棒如潮水般冲了过来，罗格见状吃了一惊，回头再看虚空猎人首领亨特，已经不见了踪影。

　　“快，关上大门！”罗格转身冲向门口，和墨菲一起奋力将大厅的石门推上，野人们冲到大门外，挥舞手中的大棒乱敲，将大门敲得乒乓作响。

　　“快，找一找其他的出口，这两扇门抵挡不了多久！”罗格回头对伊娃叫道：“威廉和亨特不可能凭空消失，周围一定有其他的出路！”

　　精灵公主立刻回头命令精灵骑士们搜索整个大厅，罗格和墨菲则在门内侧奋力顶住大门，阻止野人们冲破障碍。

　　然而，大门外狂暴的野人们却不顾一切的撞击大门，门缝被一点儿一点儿的推开，野人们毛绒绒的大手从门缝里伸进来，向门内的人乱抓，罗格用爪刃猛捶野人的手指，负痛的野人将手缩了回去，然而更多手却再次伸了进来。

　　“你们让开！”凯瑟琳见此情景从腰间拔出两把银手铳，瞄准门缝连续射击，二十枚银弹从银铳中连射而出，门外的野人们措手不及，顿时响起一阵此起彼伏的惨叫声，鲜血从门缝里流淌进来，流到了罗格的脚下。

　　打光子弹的凯瑟琳收起空膛的手铳，从背上取下超级火铳举枪瞄准，只听一声震耳欲聋的轰响，一枚银弹从铳口的火焰中窜出，从门缝内飞入走廊，贯穿了数十颗头颅，击中了十米开外的走廊尽头的墙壁，在上面留下了一个窟窿。

　　冲击大门的野人们暂时减弱了攻击的幅度，罗格和墨菲趁机将门关闭，两人气喘吁吁的对视了一眼，同时望向凯瑟琳，向她伸了伸大拇指。

　　就在这时，几名精灵骑士来报，在大厅右侧发现一扇石门，但门已经从外面锁死，从里面没法打开。

　　“你去开门，我来顶住这里！”罗格回头对墨菲说，冒险家点点头跟随精灵骑士向石门方向跑去，伊娃立刻指挥几名骑士上前帮助罗格，顶住墨菲空出的位置。

　　来到石门前的墨菲，用手使劲推了推大门，石门晃了晃但并没有被推开，他身体贴着石门用力向外推，隐约听到门外传来铁锁的碰撞声，墨菲见状后退数步，握紧双拳将身上的衣服化作岩石，全力冲向石门。

　　“轰隆”一声，石门被墨菲撞到在地上，墨菲跨过大门停住脚步，抬头看到门后面是一个狭窄的小房间，一座岩石制成的旋转楼梯通向上方，他让精灵骑士守在这里，自己转身奔向罗格。

　　“门开了，快来！”

　　听到墨菲的喊声，守在大门口的罗格向几位姑娘挥了挥手，示意她们在骑士团的护送下先撤退，还没等姑娘们动身，大门忽然遭到了猛烈的冲击，精灵骑士们守卫的大门瞬间被撞开，一只野人挥舞着大棒冲了进来。

　　“该死的，给我滚出去！”罗格飞身而上一拳打在野人的鼻梁上，野人未曾防备，被仰面打翻在地上，但此时其他的野人也撞开了失去守卫的另一扇门，咆哮着扑了上来。

　　“快，快走！”罗格从地上拉起倒地的精灵骑士，挥手放出爪刃的刀锋，五枚刀刃银光四射，将第一排的野人如割草般击倒在地，但后面的野人们却不知畏惧的继续冲杀上来。

　　“这些家伙已经疯了！”罗格一边后退一边喃喃自语道，他看到野人们的眼睛都变成红色，根本无法区分眼白和瞳孔，口中嚎叫着毫无意义的喊声，胡乱挥舞着手中的大木棒。

　　位于罗格后方的凯瑟琳重新将银手铳填装完毕，举枪向蜂拥而来的野人们射击，每一发银弹都会击碎一名野人的头颅，在她身边的伊娃手握“月夜之风”宝弓，弓弦响处七支魔法箭矢同时飞出，呈扇形贯穿了野人们的身体。

　　护卫在侧的精灵骑士们纷纷弯弓搭箭，向野人们射出暴风骤雨般的箭矢，被飞箭射中身体的野人挣扎着继续前进，直至身体被扎成了刺猬才一头栽倒在地上。

　　“快快，你带她们上去，我断后！”墨菲迎上前来拉住罗格的手臂说。

　　罗格拍了拍他的肩膀，带着凯瑟琳、格蕾丝和伊娃以及骑士团从打开的石门撤退，墨菲和少数精灵骑士留守断后，他挥舞手中的雷电双剑向野人们抛出致命的闪电，电流击中野人后瞬间在人群中引发连锁反应，令野人们大面积触电。

　　但是，这些野人的耐受能力却超乎人们的想象，他们在身中多箭又遭到电击后，依然疯狂的跨过死去野人的尸体扑向墨菲等人，墨菲一马当前挥剑将逼近的野人砍倒，掩护精灵骑士们向旋转楼梯撤退。

　　当他们撤退到旋转楼梯所在的小房间时，墨菲突然看到凯瑟琳伫立在门口，她一边大声呼喊一边向他们招手，精灵骑士们接连进入室内，墨菲最后一个步入门内，凯瑟琳见状举枪向外连射，将几名野人击毙。

　　“快走！”墨菲收起一把雷电剑，伸手抓住凯瑟琳的手腕拉住她沿旋转楼梯向上跑，野人们从身后拥挤进来，抛出手中的大棒扔向两人，大棒擦着凯瑟琳的鞋后跟飞过击打在墙壁上。

　　没有击中目标的野人们继续向上追赶，冷不防头顶降下一片狂乱的箭雨，站在楼梯上方的伊娃不断拨动手中的精灵宝弓，魔法箭矢穿插在精灵骑士们的银箭中间，将野人们射的东倒西歪，尸体不断从楼梯上滚落下去。

　　“快上来！”站在伊娃身旁的罗格大声对两人喊道。

　　墨菲让凯瑟琳在前自己殿后，快速登上旋转楼梯，罗格与他们擦肩而过，拔出鬼火铳为左手的爪刃充满亡灵能量，挥拳猛击脚下的地面，楼梯瞬间出现了一道裂缝。

　　“凯瑟琳，向这里射击！”罗格向着裂缝的位置一指，转身登上楼梯，凯瑟琳在楼梯上方取下超级火铳，填入弹丸瞄准裂缝的位置扣动扳机，被银弹击中的位置轰然坍塌，半截旋转楼梯塌陷下去，将下方的野人们砸的头破血流。

　　“这下子，我们应该可以稍微松口气了。”看着下方狂呼乱吼徒呼奈何的野人们，罗格长长地出了一口气说。

　　“看来我们是无法兑现给野人们的诺言了。”墨菲在楼梯口坐下来，将自己的雷电剑收入剑鞘说。

　　“它们到底发生了什么，那些野人看起来就像怪物一样！”凯瑟琳将超级火铳背在肩上，低头看着下方依然狂吼不止的野人们说。

　　“我想，它们应该是被迫服用了什么药物。”罗格站在旋转楼梯的断裂处旁，抬头看了一眼站在楼梯口的伊娃说。

　　“你说得对，”伊娃赞同的缓缓点头，将目光落在下面的野人们身上：“威廉用毒药把它们变成了疯子，这些家伙看起来就像狂暴的半兽人一样，事实上在这种疯狂状态下，它们的耐受力和战斗力丝毫不亚于半兽人。”

　　“您的意思是，威廉试图用毒药把这些野人改造成半兽人吗？”墨菲皱了皱眉头，从地上站起身来看着伊娃问：“可是，他为什么要这么做呢？即使他真的成功了，靠这些家伙也不可能攻陷龙崖。”

　　“恐怕那并不是威廉想做的，我猜他只是用这些野人做实验道具，就像黑暗祭坛用它们献祭召唤魅魔一样。”罗格一边转身向上走，一边语气沉重的说。

　　“你觉得黑巫师会拿这种毒药做什么？”伊娃疑虑的看着罗格问。

　　“现在还说不好，”罗格轻轻的摇了摇头说：“像这种让人发疯的毒药，如果是针对各族的领主，那大可不必这么麻烦，普通毒药就够了，但如果是针对龙族，它们可不像野人这么容易中毒，毒药的剂量如果不够大，根本无法对龙造成影响。”

　　“但如果剂量对龙族可用，像野人这样的生命只怕已经被毒副作用给杀死了。”伊娃眉头紧锁的补充道。

　　“没错，所以我们现在还没法判定威廉到底想干什么，但他配制这种毒药肯定是为了夺取圣器，这是可以肯定的！”罗格从伊娃身边走过，招呼众人说：“来吧，我们先找路出去，然后再想办法打探。”

　　一行人沿着两三人宽的狭窄通道前进，没走多远，忽听后面再次传来了野人的吼声，众人吃惊的回头看去，只见几名野人互相拥挤着向他们冲来。

　　“他们怎么上来的！？”凯瑟琳惊讶问。

　　“我想是叠人梯，以野人的身高，叠人梯是可以触摸到楼梯的断裂处的！”罗格轻轻的推了推她，大声说：“你们快走，我来挡住它们！”

　　“我留下来帮你！”凯瑟琳抓住他的手大声说。

　　“不，不用，你快走，我可以解决的！”罗格将她推向墨菲，向墨菲使个眼色，墨菲点点头拉着凯瑟琳和格蕾丝，跟着伊娃在精灵骑士们的掩护下匆匆撤退。

　　“小坏蛋，该干活了！”看着迎面冲来的野人，罗格轻声说。

　　小猫头鹰打了个哈欠，磨磨蹭蹭的蠕动到罗格的帽檐上，小屁股一撅探出小脑袋，双眼射出两道定身光束，本就不宽的通道两侧顿时被她的定身光束占据了核心位置，靠近过来的野人们顿时被定身在原地。

　　“分明是靠我解决麻烦，却说自己可以解决，真是厚脸皮！”小毛球一边用定身光束定住野人，一边唠唠叨叨的嘟囔道。

　　“分明每次都是靠我才有的食物，却总被说成是你的好吃的，真是小赖皮！”罗格不慌不忙的回敬一句，突然感觉身后气流激荡，他猛地回身举起爪刃一挡，一条绿色的锁链呼啸着缠住了他的手腕。


第二百章 你知道的太多了

　　“背后偷袭对孤狼是没有用的！”罗格伸手抓住虚空锁链，冷冷的凝视着对面的虚空猎人说。

　　“哼，孤狼，上一次在半人马营地你坏了我的大事，这笔账就在这里跟你好好的清算一下！”虚空猎人拉紧虚空锁链，身影一闪将自己传送到罗格面前，虚空镰刀当头劈落，刀刃劈落在地砖表面，迸溅出一片火星。

　　“什么？”一击不中的虚空猎人诧异的抬起头来，看到罗格的身影以闪电般的速度绕着自己转了三圈，将虚空锁链缠在了他的身上，不等他反应过来，早已飞起一脚将他踢飞出去。

　　“轻易对孤狼出手，就是作茧自缚！”罗格冷笑着停下脚步指着他说。

　　“别说废话了，我的脖子扭到了，讨厌的坏狼，不要随便绕圈，你不知道我的脖子跟着你转圈很辛苦吗？”宽边帽上的小猫头鹰停止了定身光束，扭动着脑袋叫苦道。

　　“谁让你们猫头鹰长得那么笨，眼珠不会动，只能转脑袋！”罗格反唇相讥一声，回头看着再次冲来的野人叫道：“现在不是诉苦的时候，你要是不想被吃掉，最好赶紧定住它们！”

　　小毛球苦着脸把脖子转向野人们，再次用定身光束将前排的野人定住，后排的野人因为道路被阻挡而拥挤在一起无法靠近罗格，罗格趁机扑向虚空猎人，后者刚刚解除了虚空锁链，见他冲来隐匿身形消失在黑暗中。

　　罗格不理会消失的虚空猎人，迈步沿着通道追赶伊娃等人，没走几步，虚空猎人突然闪现在他身后，虚空镰刀和虚空锁链同时从左右两侧向罗格发动袭击。

　　然而令虚空猎人没想到的是，他出现的位置恰好挡住了莉莉丝向后射出的定身光束，整个人瞬间被定在原地，就在这千分之一秒的定身时间内，罗格猛地转过身来一把卡住他的喉咙，将他摔在了一旁的石壁上。

　　强烈的撞击和喉咙被卡造成的窒息感让虚空猎人剧烈的咳嗽起来，罗格把脸贴近他凝视着他的眼眸说：“看来你还没吸取教训，上一次半人马的营地被你逃掉，这一次你没有路可走了！”

　　话音未落，罗格眼眸中的绿光映入了虚空猎人的眼中，虚空猎人眼中的放射出的虚空光芒黯淡了一下，随即再次被绿色的光芒充盈，他双眼呆滞，全身颤抖着发出一声嚎叫。

　　罗格挥手将他推倒在地上，看着他跌跌撞撞的从地上爬起来，挥舞手中的镰刀到处乱砍，口中乱叫着冲向了野人群，罗格让莉莉丝停止了定身光束，看着虚空猎人冲入野人群中，很快被野人们击倒在地，撕成了碎片。

　　“疯子必死于疯子之手。”罗格喃喃自语一句，趁着野人们撕扯虚空猎人的机会甩开他们向伊娃等人追去，他疾步来到通道尽头的石门前，回头看了一眼身后的通道，见野人们没有追上来，于是推门而入将大门关闭。

　　他回头看了一眼身后，发现面前是一架固定在高墙上的梯子，罗格让小毛球先飞上去侦察一下，自己纵身跃上梯子向上爬，当他快速爬到梯子顶端露出头向上看时，一双大眼睛突然近距离贴在了他的眼上。

　　“见鬼，你不知道这样会吓死人吗？”被吓了一跳的罗格没好气的瞪着小猫头鹰，莉莉丝歪了歪脑袋若无其事的说：“我还以为你什么都不怕呢！”

　　“我还以为你什么都吃呢！”罗格用手指在她的小肚子上弹了一下，把她弹的跳起来落在一边，他爬上地面继续说：“但你还不是一样不吃狮鹫肉？”

　　“不好吃的东西我才不吃！”小毛球扑棱着翅膀飞到他的肩膀上说。

　　“问题就在这里，你的嘴里居然还有不好吃的东西。”罗格耸了耸肩站起来，沿着一人宽的狭窄通道继续向前，他侧耳倾听周围的动静，没有听到任何脚步声，这让他的心里平添了一丝不安。

　　“怎么会这么安静，他们都跑到哪儿去了？”罗格一边走一边暗自思索道：“就算精灵们的脚步声很轻，在远处捕捉不到，但以凯瑟琳、墨菲和格蕾丝的脚步声，在这样安静的地方即使距离比较远，我和莉莉丝也应该可以听到。”

　　“我什么都不知道！”小毛球适时的喊了一声。

　　“我还没问你呢！”罗格回头朝她皱眉道。

　　“我知道你要问我，所以我先说了！”莉莉丝洋洋得意的伸长了脖子叫道。

　　“你还是知道的太多了。”罗格撇了撇嘴嘟囔道。

　　突然，前方的走廊尽头探出了一个脑袋，罗格下意识的停下脚步，在黑暗中与对方对视片刻，只见一名白衣女孩儿甩着一条金色大马尾从墙后面跑出来，一边跑一边叫道：“罗格先生，不好了，出事了！”

　　“怎么了，凯瑟琳！”罗格疾步迎上前来，大声问。

　　“我猜笨丫头把其他人都弄丢了！”小毛球插嘴道。

　　罗格回头瞪了她一眼，把目光落回凯瑟琳脸上，女孩儿惊慌失措的说：“刚才我们跟着骑士团一路向前，在前面不远的地方发现了一间石室，石室有一条楼梯通到屋顶，上面有一块石板。”

　　“伊娃殿下怀疑从这里可以上到地面上，就让骑士们打开石板，我当时因为担心你和莉莉丝，所以站在石室的门外看着走廊，没想到突然身后就传来了惊叫，我回头看到一大团烟雾从屋顶倾泻下来，然后石室的门就自动关闭了。”

　　“他们现在还在里面吗？”罗格听后冷静的问。

　　“我不知道，刚开始的时候还能听到他们咳嗽的声音，后来就什么都听不到了！”凯瑟琳紧张的抓住罗格的手臂问：“他们会不会有事，他们不会死掉吧？”

　　“别怕，带我过去，我们去看看情况！”罗格拉起凯瑟琳的手，两人一路向前来到了女孩儿所说的石室外，罗格上前用力推门，发现石门纹丝不动。

　　他向里面大喊了几声，门内并没有人回应，罗格将耳朵贴在门上细听，里面没有任何声音，他在门前趴下，把鼻子凑到底部的门缝处，隐约嗅到一股混杂着浓郁香气的烟味。

　　“好吧，情况还不算太糟。”罗格站起身来对凯瑟琳说：“我闻到的气味应该是魔鬼花的花香，这种花主要分布在幽暗丘陵，是制作麻醉药的主要原料，你所看到的那些烟雾，应该是魔鬼花焚烧后留下的毒烟。”

　　“如果吸入了这些毒烟会怎么样？”凯瑟琳着急地问。

　　“轻则全身麻痹人事不省，如果是呆在烟雾中时间太久，也有可能会致命。”罗格从门边退开看着石门说：“我们得想办法把他们救出来。”

　　“要是能把门打开就好了，我们可以先把他们搬出来。”凯瑟琳看着牢不可破的石门说。

　　“不，现在不能开门。”罗格回头看了看他们所处的狭窄走廊说：“这里太狭窄，又缺少通风设施，连氧气都很勉强，如果打开门毒烟很快就会充满这里，连我们都会无处可躲。”

　　“那我们怎么办？”凯瑟琳茫然无措的望着他问。

　　罗格沉吟片刻，似乎打定了主意，对她说：“我先进去看看里面的情况，如果有可能最好先找到其他的出入口，通过分散排气的方式把毒烟散出去，然后再想办法救人，你们在外面等我，我自己进去。”

　　“可是里面都是毒烟，万一……”凯瑟琳担忧的摇了摇头，罗格自信的微微一笑说：“别怕，我不会就这么随便进去的。”

　　他从腰带上摸出那条平时不怎么戴，但却从不离身深红色面纱，把它叠成厚厚的一层，然后问凯瑟琳：“你那里有水吗？”

　　“有，不过不多了。”凯瑟琳将一只小水袋解下来递给罗格，罗格轻轻的摇了摇头说：“还是算了，我们还不知道什么时候能回到地面上，这么点儿水还是留着喝吧。”

　　他低头看了一眼手里的面纱说：“看来，我需要一点儿尿了。”

　　话音未落，肩膀上的小毛球突然翘起小爪子尿在了罗格的肩膀上，罗格急忙伸手揪住她的小翅膀把她提溜起来，皱眉道：“你在干嘛？”

　　“你说你需要一点儿尿的！”小毛球振振有词的回答。

　　“可我没让你尿在我身上！”罗格随手把小毛球抛向空中，让她自己找地方降落，转身走到不远处对着墙角，用尿将面纱浸透，然后转身回到凯瑟琳面前。

　　“你的脸色看上去不太好，我知道你对此感到不太舒服，”他看了一眼凯瑟琳略显尴尬的脸色，耸了耸肩说：“我也不喜欢这样，但非常时期需要非常办法。”

　　他让凯瑟琳取下超级火铳，对准石门的底部射击，在石门底部射穿了一个小洞，然后让莉莉丝用缩小术把自己缩小，来到了石门上的小洞前。

　　“莉莉丝，在门外好好听着，里面会缺少氧气，我不能用太大声音喊话，所以你要集中精神，当我让你解除咒语的时候，不要耽搁！”罗格站在门前叮嘱莉莉丝说。

　　“我知道了，我是一只专心致志的小鸟！”小毛球在石门前歪了歪小脑袋说。

　　“嗯哼，你忘了说那只是吃东西的时候。”罗格将面纱戴上，转身从石门下方的小洞走了进去。


第二百零一章 剧毒密室躲猫猫

　　从石门底部被超级火铳射穿的小洞钻进门内，罗格首先闻到的就是一股浓重到令人窒息的烟尘，一种焚烧后的焦糊味混合着异样的香气充盈了整个石室，不大的空间里到处都是一片烟雾蒙蒙，难以看清周围的情况。

　　“莉莉丝，把我变回去！”罗格回头冲着洞口喊了一声，小毛球低下小脑袋朝洞内望了一眼，看到罗格皱着眉头盯着自己，这才缩回脑袋念动咒语，解除了罗格身上的缩小术。

　　还原身形的罗格用手捂着口鼻，尽管面纱上的尿骚气并不好闻，但弥漫在他周围的烟雾更让人难以忍受，他小心迈步向前，刚走了两步，脚下突然出现了一个人。

　　罗格俯身凝眸注视，发现是一名精灵骑士，人已经昏厥，他伸手探了探鼻息，虽然微弱但还能够感受到，他伸手将精灵骑士的面罩合上，以避免他吸入更多的毒烟，然后迈步从他身上跨过，继续向前搜寻。

　　很快，他就发现了更多昏厥者，墨菲、伊娃和格蕾丝也相继被找到，更多的精灵骑士横七竖八的倒伏在他们周围，石室中心的大楼梯附近到处都是倒地的昏厥者，楼梯顶部的石板已经被向上推开，露出一个房间。

　　罗格小心的跨过人群，一边尽可能的屏住呼吸减少有毒气体的吸入，一边小心翼翼的登上楼梯来到上层石室，但他看到的只有四面墙壁，除此以外石室内空空荡荡，一无所有。

　　他沉吟片刻，转身回到下层，沿着周围的墙壁快速转了一圈，终于在楼梯后面发现了一扇门，他上前用力推了推，石门纹丝不动。

　　“这是唯一的出路了，不管门外是什么，至少先打开这扇门，把这里的毒雾放出去，这样才有机会救人。”罗格心里想着，上下检查面前的石门，尝试着用爪刃撬动门边的缝隙，但却没有任何效果。

　　周围污浊的空气让他感到越来越憋闷，吸入的毒烟开始让他的意识变得模糊，他强打精神从腰间摸出鬼火铳，为左手的爪刃充满亡灵能量，然后奋力打向石门，大量碎石从石门上迸裂出来，在门表面留下了一个四五公分深的凹陷。

　　“该死！这门到底有多厚！”罗格咬牙切齿的暗自说。

　　他忍受着强烈的窒息感，转身从楼梯后面走出来，看着面前烟雾缭绕的石室，一种头晕目眩的感觉充盈了他的头脑，让他连走路都变得摇摇晃晃，两条腿不断地发软，随时有倒地的可能。

　　“不行，再这样拖延下去，连我也承受不住了。”罗格低头看了一眼自己颤抖不止的右手心里暗想，就在此时，他忽然听到身后的石门外传来了说话的声音。

　　罗格环顾四周，根本没有可以藏身的地方，而声音已经近在门口，他咬紧牙关绕道登上楼梯，迈步来到上层石室，在被掀起的石板后面蹲下来，利用竖立的石板挡住自己的身形。

　　石室的门被从外面开启了，在短暂的散气后，虚空猎人首领亨特的身影出现在了门口，他用闪着绿光的阴冷眼眸扫了一眼门口，迈步走进石室，从楼梯后面绕过来到了楼梯旁。

　　“看来我们的收获不少嘛。”

　　亨特得意的冷笑着对身后跟上来的虚空猎人和黑精灵说，他指着地上横七竖八的人说：“查一查他们的身份，看看有没有孤狼在里面。”

　　虚空猎人和黑精灵们立刻行动起来，摘下精灵骑士们的头盔，逐个检查每个人的身份，最终他们向亨特回报，并没有找到罗格。

　　“超级火铳在这里吗？”亨特不悦的皱了皱眉，沉声问。

　　“没有，也没有发现那名使用火铳的女子。”手下大声回答。

　　“哼，还是让他们漏网了！”亨特懊恼的说。

　　他站在原地沉吟片刻，突然抬起头望向楼梯上方的石室，盯着那里凝思片刻低声说：“把这儿里里外外检查一遍，不要漏掉任何可疑的东西，一只虫子，一只鸟，都不要放过！”

　　虚空猎人和黑精灵们得令，立即行动起来，亨特迈步登上楼梯，在上层石室中探出半个身子扫视空空荡荡的石室，目光落在了竖立的石板上，他轻手轻脚的登上楼梯，正准备绕到石板侧面看个究竟，忽听楼下传来了呼唤声。

　　“老大，门外的走廊上有说话的声音，是一个女的和一个小孩儿！”一名虚空猎人从洞口探出头，低声对亨特说。

　　“是孤狼身边的那两个丫头！”亨特精神一振，回头吩咐道：“不要惊动她们，跟我去看看！”两人一起转身下楼，向正对楼梯的石门走去。

　　亨特来到门前，把耳朵贴在石门上凝神静听，外面静悄悄的，没有听到任何声音，他疑惑的看了一眼报信的手下，向他和另外一名虚空猎人招招手说：“跟我出去看看！”

　　三人施展传送术出现在门外的狭窄通道上，通道里一片漆黑，但三人的眼睛却不受黑暗的影响，他们看到前方的通道内空空荡荡，周围寂静无声，根本不像有人的样子。

　　“过去看看。”亨特指着通道尽头对两名手下使个眼色，两名虚空猎人隐匿身形悄悄走向通道尽头的拐角处，猛地转过拐角将虚空镰刀指向前方，却发现同样空无一人。

　　他们彼此对视了一眼，用手中的虚空镰刀贴紧墙壁向前移动，沿着笔直的通道走了一个来回，并没有发现有什么隐匿的人，只好回到亨特身边向他报告。

　　“也许是你们听错了。”亨特看了两人一眼，转身施展传送术回到了石室内，两名虚空猎人无奈的看了看彼此，紧跟在他身后回到石室内。

　　大概过了五分钟，黑羽红爪的小毛球出现在了石门右侧的角落里，她歪着小脑袋听了听石室内的声音，隐约听到亨特的声音出来啊：“把这六个人带走，其他人丢在这里，不必管他们！”

　　“笨丫头，他们要走了。”小毛球回过头来看着自己背上说，站在她背上的凯瑟琳轻声问：“有罗格先生的消息吗？”小毛球摇了摇头，只听石室内隐约传来了石门关闭的轰隆声，周围随即恢复了寂静。

　　两人原地静候了一会儿，见一切如常，莉莉丝于是将凯瑟琳放到地上，解除缩小术把她变回原样，然后飞到她肩膀上把套在自己爪子上的变色龙戒指还给她。

　　“我们得进去看看，罗格先生进去好久了，一直也没有动静，会不会被他们抓走了？”凯瑟琳忧心忡忡的对莉莉丝说。

　　“那我把你变小，让你进去吧，”小毛球眨眨眼睛对她说：“可是，我还不会把自己变小哎，没法跟你一起进去了。”

　　“没关系，我先进去看看情况，如果能找到打开门的办法，再放你进来。”凯瑟琳走到门边说。

　　莉莉丝答应下来，用缩小术再次将凯瑟琳变成小人儿，自己留在石门下方被超级火铳打开的破洞口，看着凯瑟琳走了进去。

　　凯瑟琳小心翼翼的穿过破洞，从洞口探头向外张望，在确信没有人之后，她从洞口走了出来，远远的就看到躺倒在地上的精灵骑士，她急忙向他奔跑过去，来到了在她看来身形巨大的精灵骑士身边。

　　“对了，我忘了，我应该先让莉莉丝把我变大才对。”凯瑟琳仰望着精灵骑士拍了拍脑门说。

　　她转身正准备返回，不料一只巨大的手突然从身后抓住了她，凯瑟琳吓得惊叫起来，只见那只戴着黑色手套的手将她送到面前，凝视着她受惊的脸庞说：“你好啊，拇指姑娘。”

　　“罗格先生！”凯瑟琳不由得松了口气，叫道：“你吓死我了！”

　　“小坏蛋在哪儿？”罗格扫了一眼周围问。

　　“莉莉丝在外面。”凯瑟琳指了指身后的石门，罗格迈步走到石门旁，触动机关将石门开启，小毛球出现在缓缓升起的石门后面，仰着小脑袋用好奇的目光打量着他们。

　　“原来你没有被抓走，好可惜！”小猫头鹰拍拍翅膀飞到罗格的肩膀上，一脸遗憾的说：“我还以为以后我可以和笨丫头做搭档了呢！绰号我都想好了，叫黑玫瑰与小野花！”

　　“你很有自知之明嘛，居然知道自己只是朵小野花！”罗格向她翻了翻白眼说。

　　他将凯瑟琳放到地上，让莉莉丝把她变回原样，然后和她一起检查房间里剩余的人，发现墨菲、格蕾丝、伊娃、高等骑士团团长西隆和两名精灵骑士被虚空猎人带走了。

　　“我们得追上他们，不知道虚空猎人带走他们要干嘛，但肯定没好事！”罗格说着朝楼梯后面看了一眼，却又犹豫不决的说：“但是，留在这里一百多名精灵骑士也急需救治，如果没有人照顾，他们会死在这里的。”

　　“我留下来照顾他们，您和莉莉丝去追吧！”凯瑟琳自告奋勇的说。

　　“不行，这么多人你一个人时照顾不过来的，而且你也不了解毒烟的急救方法。”罗格担忧的看着她说。

　　“让我去吧，我可以悄悄跟在他们后面，没有人会知道我在的！”小毛球主动请缨道。

　　“那可不行，万一你被虚空猎人抓住就麻烦了，你忘了上次大祭司的事情了吗？”罗格连连摇头道。

　　“臭祭司是知道我会去，所以才在那里埋伏我的，笨猎人又不知道我会跟着他们！”小毛球执着的要求道。

　　罗格回头看着她，一时无法下定决心，忽听凯瑟琳说道：“我有个办法，也许可以试试。”


第二百零二章 小毛球的生化大作战

　　凯瑟琳从手上取下变色龙戒指递给罗格说：“让莉莉丝带着这个去！”

　　她又从腰间摸出一支银手铳也递上来说：“还有这个，关键时候至少可以威吓一下敌人，有这两样东西在，应该可以保证莉莉丝的安全！”

　　罗格盯着她手里的指环和银铳沉吟片刻，觉得也没有更好的办法，于是让莉莉丝变成小萝莉的样子，把戒指戴在她的小手指上，把银铳挂在她腰间的小腰带上。

　　他用手按着莉莉丝的肩膀说：“记住，你的任务是追踪，尽量不要和对方接触，不被发现最重要，哪怕跟丢了也没关系，知道吗？”

　　“我知道了，保证完成任务！”小萝莉骄傲的昂起头说。

　　罗格郑重的点点头，带着她和凯瑟琳来到楼梯后面的石门门口，他趴在门上听了一会儿门外的动静，然后让凯瑟琳用超级火铳如法炮制，在石门上射出了一个洞，让莉莉丝把自己变成小人穿过石门，再变回原形从门外开启石门。

　　“去吧，小坏蛋，拿出点儿小窃贼的本事来让他们看看！”罗格将小猫头鹰托在手上，挥手抛向门外。

　　莉莉丝拍拍翅膀飞出门外，来到了一片广阔的地下洞窟中，她回头看了看站在门口看着她的罗格和凯瑟琳，向他们点点头转身飞走了。

　　小毛球在宽广黑暗的洞窟中自由的飞行，很快就追上了走在前面的虚空猎人和黑精灵们，她紧贴着洞顶追踪他们的形迹，看到被抓走的六个人被捆绑手脚，由黑精灵两人抬着一个向前行进，六个人此时都尚未从昏迷中醒来。

　　莉莉丝没有惊动他们，只是无声无息的跟着行进队伍，在飞了不知多久后，她看到前方出现了一片空地，空地的尽头是一片平整的墙壁，洞窟至此到达了尽头。

　　小毛球落在附近的一处高高的石头上，从上面俯瞰着下方的情况，她看到空地中心有一个巨大的五芒星法阵，五个角的尖端都刻画着一个圆形区域，在五芒星的正前方耸立着一座高大的石碑，一名黑精灵大巫师正伫立在石碑前。

　　虚空猎人首领亨特带着队伍来到了法阵前，他让虚空猎人们侍立左右，其余的黑精灵将六名俘虏中的五人分别放到五芒星的五个角所画的圆圈内，然后将格蕾丝放到五芒星的正中心。

　　“大巫师，这样就可以启动法阵了吧？”亨特从守卫在法阵旁的黑精灵身边走过，来到大巫师身边，黑精灵大巫师赞同的说：“没错，亨特大人，威廉大人的计划会得到很好的执行，我现在就着手准备启动法阵。”

　　“很好，快点儿动手。”亨特满意的点了点头，回头对守卫在周围的黑精灵和虚空猎人大声命令道：“都保持警惕，不要懈怠，我们的敌人并没有全部落网，注意你们的周围！”

　　“他们好像要启动什么坏法术，得阻止他们才行！”小毛球盯着正在对五芒星阵大声吟唱咒语的大巫师说。

　　她扫了一眼周围，将目标落在了自己下方的一名黑精灵哨兵身上，小毛球歪着小脑袋想了一会儿，突然看到洞窟顶部的墙壁上悬挂着许多蝙蝠。

　　“有了！”莉莉丝拍拍翅膀飞到洞顶，把身体倒过来用小爪子钩住凹凸不平的洞壁，若无其事的挪动着小身体靠近了一只蝙蝠，那蝙蝠正用翅膀包裹着自己睡觉，根本没注意到有一只小黑鸟靠近了自己。

　　“就决定是你了！”小毛球挪到了蝙蝠身边，突然飞起一爪将蝙蝠踢了下去，毫无防备的蝙蝠还没反应过来发生了什么事，一头栽向了正下方的黑精灵哨兵，“啪”的一声砸在了他的头上。

　　被吓了一跳的黑精灵哨兵一边用手驱赶蝙蝠，一边惊叫着向后倒退，同样受惊的蝙蝠挥舞爪子在他的脸上一顿乱挠，哨兵的惊叫声惊醒了洞窟内的蝙蝠，它们乌压压一片从空中俯冲下来，洞窟内顿时变得一团大乱。

　　“哈哈哈哈哈，真好玩！”小毛球飞到一块大石头上，看着下面一团大乱的场面，乐的翻倒在石头上，捧着肚子笑个不停。

　　笑够了的莉莉丝从地上跳起来，目光扫过下方一团乱麻的景象，将目光落在了石碑附近的一名哨兵身上，他所在的地方并没有受到蝙蝠的袭击，依然警惕的静立在原地。

　　小毛球看了看他站立的地方，双眼亮了一下，拍拍翅膀悄悄飞到他头顶，在一块大石头后面落下来，变成小萝莉轻声吟唱缩小术，把这块西瓜大小的石头变成了小石子，然后悄悄走到崖边抛了下去。

　　那石块脱离了莉莉丝的小手从空中跌落，半空中突然被解除了缩小术，一下子变回了西瓜大的石头，呼啸着砸落下来，下方的哨兵听到异样的声音诧异的抬起头来，“噗”的一声被石头直接拍在了脸上，脑浆顿时洒了一地。

　　“直接就死掉了，不好玩！”小毛球遗憾的撅了撅小嘴，耳畔回响着下方发现哨兵尸体的大呼小叫，拍拍翅膀飞到了洞窟的另外一侧，一名女性黑精灵哨兵正手握银弓警惕的关注着一切，看守着法阵中的五名俘虏。

　　“男女平等！要平等！”小毛球一边想着一边扫了一眼周围，突然在洞窟一侧的墙边发现了什么，她俯冲下去用红色的小爪子抓住一条十几公分长的蜈蚣，趁没人注意从女黑精灵脖子后面飞过，顺爪把蜈蚣丢进了她的后衣领。

　　女哨兵感觉有什么冰凉的东西落在自己的脖子上，下意识的伸手向后摸，遭到触碰的蜈蚣一口咬在她的脖子上，女哨兵痛的大叫一起来，用手向着蜈蚣所在的地方乱抓，蜈蚣却顺着她的衣服爬了进去。

　　女哨兵忍着剧痛丢掉手里的弓，不顾一切的将身上的衣服脱了个精光，让身旁的另外一名女黑精灵哨兵帮助自己捉住那条蜈蚣。

　　躲在一块大石头后面的莉莉丝看着赤身裸体的女黑精灵，嫌弃的翻了翻白眼说：“身材好差，都不如笨丫头，跟我这只窈窕的小鸟相比简直弱爆了！”

　　她看到被咬哨兵的女同伴帮她抓掉了蜈蚣，正低头查看哨兵身上的咬伤，不禁灵机一动计上心来，再次变成小萝莉的样子，偷偷摸摸的爬到了距离她不远处的地方，默念咒语在指尖点燃了一个小火苗，小手指一抖把火苗扔在了被咬哨兵女伴的头发上。

　　魔法火焰一接触到女黑精灵银灰色的长发立刻蔓延开来，瞬间将她满头银发吞噬在火焰之中，女黑精灵顾不得自己被咬伤的同伴，拼命用手拍打自己头上的火焰，那火焰反而点燃了她身上的衣服，令她惨叫着倒在地上打起滚来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，好蠢呀，太好玩了！”小毛球躲在石头后面看到这一幕，笑的前仰后合直不起腰来，躺在地上乐的全身打颤，尽管她的笑声并不算小，但周围人喊蝙蝠叫嘈杂的乱声令在场的人根本没注意到她的存在。

　　笑着笑着，莉莉丝突然停止了笑声，她回头眨巴眨巴眼睛，看到几只蝎子慢吞吞的从身旁爬过，小毛球盯着它们看了一会儿，眉目间流露出一缕诡笑，她从地上翻身而起，用爪子抓起两只蝎子腾空而起。

　　小毛球抓着两只蝎子从大巫师的头顶飞过，松开爪子把一只蝎子丢在了大巫师的头上，大巫师感觉到有东西落在头上，下意识的伸手去摸，蝎子出于自卫立刻举起尾钩刺中了他的手，疼得他顿时大叫起来。

　　就在大巫师张嘴大叫的以后，小毛球从他面前滑翔而过，飞起一爪将另外一只蝎子扔进了他张开的嘴里，那蝎子用两只钳子直接夹住了大巫师的舌头，尾钩直接刺在大巫师的鼻子尖上，痛的大巫师无法忍受却又发不出声音，一头栽倒在地上。

　　“蝎子是很有营养的，我自己都没舍得吃，记得要感谢我哦！”小毛球落在石碑上，笑嘻嘻的看着倒在地上的大巫师说。

　　突然，她看到不远处的人群中，虚空猎人首领亨特的目光转了过来，小毛球急忙向后一跳躲到了石碑后面，但亨特已经隐约看到了那只一闪即逝的黑色小鸟，他立刻命令两名虚空猎人过来查看情况。

　　两名虚空猎人并不理会倒在地上挣扎不休的大巫师，迈步来到石碑旁，同时从两侧闪身而出亮出虚空镰刀，却发现石碑后面空无一人。

　　两人疑惑的对视了一眼，目光四下搜寻，忽听其中一人惊叫一声，另外一人急回头看时，只见一个身穿黑色羽衣裙、脚踩红色小舞鞋的小萝莉，手中举着一把银色手铳瞄准了自己，果断扣动了扳机。

　　“砰”的一声，银手铳射出的弹丸在极近的距离击中了虚空猎人，在他身上开了一个巨大的血窟窿，虚空猎人仰面倒在了血泊中，莉莉丝回头冲着捂着裆部直不起腰来的虚空猎人举起手，直接打穿了他的胸膛。

　　听到枪声的虚空猎人首领亨特吃了一惊，疾步冲到事发地点，却只看到了自己死在血泊中的两名手下，他愤怒的环顾四周，只见一只黑色的小鸟拍打着翅膀落在了格蕾丝的头顶。

　　亨特施展传送术飞身来到格蕾丝面前，举起手中的虚空镰刀正准备劈落，只见莉莉丝在红光中化作小萝莉，手指上升腾起一缕燃烧的小火苗，向他轻轻的晃了晃，把火苗弹落在已经苏醒的格蕾丝的头发上。

　　“噢，不！”看到这一幕，亨特发出一声懊恼的惊叫。


第二百零三章 怎样长成辣妹

　　当莉莉丝指尖的火苗点燃了格蕾丝头上火红的秀发，一声狂怒的龙吟回荡在黑暗的地下洞窟之中，咆哮的巨龙从火焰中赫然显现，挥动巨大的龙爪当头拍向了虚空猎人首领亨特。

　　亨特急忙施展传送术逃离原位，格蕾丝化成的绿龙沉重的爪子拍击在他所在的位置，留下了一个深深地爪印，绿龙回过头来向一团大乱的黑精灵们厉声怒吼，喷出一团炽烈的火焰。

　　黑精灵们顾不得自己被莉莉丝弄得焦头烂额的同伴，慌忙四散而逃避开龙息的喷吐，重新拿起武器向绿龙发起还击，但他们手中淬毒的利刃和银箭却根本无法穿透坚硬的龙鳞。

　　趁着绿龙将黑精灵们驱散的机会，莉莉丝蹦跳着从龙身上落下来，跑到墨菲身边帮他烧断了捆住手脚的绳索，正准备起身奔向伊娃，亨特的身影突然闪现在她面前，虚空镰刀凌空劈落下来。

　　来不及躲避的小萝莉，抬头望着劈落的燃烧绿色能量火焰的魔刃，忽然感觉两只手将自己抱起转向后方，一个坚实的脊背拦在她的面前，虚空镰刀劈落在那人的后背上，发出“砰”的一声巨响。

　　“快走，离开这里！”墨菲伸手推开莉莉丝，回身用外衣化作白色大理石的手臂抓住亨特的虚空镰刀，大喝一声连人带刀抛了出去，亨特在空中翻了个跟头，化作一团黑雾消失无踪。

　　他转身跑到精灵高等骑士团团长西隆身边，帮他和另外两名精灵骑士解开绳索，然后在附近找到他们被缴获的武器，手握雷电双剑冲向黑精灵和虚空猎人。

　　另一边，莉莉丝跑到了精灵公主伊娃身后，她伸出小手帮伊娃解开绳索，正准备扶她站起身来，一条闪烁着绿光的透明锁链突然从后面飞来，缠住了她的喉咙，小萝莉的痛苦的叫了一声，被绳索拖倒在地上。

　　伊娃见状从地上一跃而起，伸手紧紧的抱住莉莉丝，只见虚空猎人首领亨特伫立在不远处，左手紧握着虚空锁链用力将莉莉丝拖向自己，他和伊娃的角力让莉莉丝陷入了强烈的窒息感之中，两只小手拼命挣扎却挣脱不掉。

　　突然，伊娃将一只手伸向空中，另一只手放开了莉莉丝，高声吟唱出一条精灵语的咒语，只见距离她十几米开外的地上，精灵宝弓“月夜之风”凌空跃起飞落在她手上，精灵公主弯弓搭箭，向亨特连发五箭。

　　遭到魔法箭矢连续射击的亨特不得不放开了手中的虚空锁链，隐匿身形消失在黑暗之中以躲避魔法箭矢的射击，伊娃趁机抱起莉莉丝转身向墨菲跑去，却不料四名虚空猎人同时出现在她的路上拦住去路。

　　“留下那把弓和那个孩子，也包括你自己，不要逼我把你们都变成尸体。”亨特的身影再次浮现在她的身后，语气阴冷的盯着伊娃的背影说。

　　“如果你有这样的能耐，你最好赶快试试！”伊娃回头用蓝色的眸子盯着亨特，语气冰冷的回答。

　　“杀了她们！”亨特沉声下令道。

　　虚空猎人们同时出手，四把虚空镰刀从四个不同的角度劈向伊娃，精灵公主临危不惧，将手中的小萝莉抛向空中，莉莉丝在红光中化作小猫头鹰飞上了天空。

　　伊娃乘势跃起，避开攻击下盘的虚空镰刀，穿着银丝鞋的小脚轻盈的踩住镰刀的刀身，一个后空翻避开劈向腰部的第二把镰刀，半空中拉动弓弦将一支魔法箭矢射向一名虚空猎人，将他连同手中的第三把镰刀逼退。

　　她飞身从第四名虚空猎人的头顶跃过，绿色长裙的裙摆拂过虚空镰刀的刀锋，被刀头上燃烧的绿色火焰烧毁了一角，当她的脚无声无息的落在地上，手中的银弓已经搭上了一支闪亮的魔法箭。

　　“嗖”的一声，魔法箭矢射穿了第四名虚空猎人的胸膛，伊娃回头向亨特看去，却看到一团黑色的火焰从他的手中抛向自己，她急向后跳跃，却不料一名虚空猎人突然出现在她后方，虚空镰刀直刺向公主的后腰。

　　“公主姐姐小心！”飞在空中的小毛球大叫一声，但此时的伊娃已经无可躲避，就在这千军一发之际，一只巨大的爪子从天而降，将虚空猎人踩在了脚下，绿龙喷吐出一颗巨大的火球，与亨特抛出的黑色火球相撞，将地面炸出了一个大坑。

　　“快到龙身上去！”不远处，墨菲挥舞雷电双剑击倒了一名黑精灵，回头冲着伊娃大声叫道。

　　精灵公主飞身攀上龙背，举起手中的银弓向地面上的乱射，暴风骤雨般的魔法箭矢令黑精灵们接二连三的倒在地上。

　　“我已经受够了你们！”虚空猎人首领亨特见状恼羞成怒，他咆哮一声，周身燃烧起一团黑色火焰，纵身扑向墨菲和三名精灵骑士。

　　墨菲回身挥剑向他射出一道电流，闪电击中了亨特的身体，与黑色火焰碰撞引发了强力的爆炸，却没能伤害到他分毫。

　　“你们这些无知的蝼蚁，让你们感受一下真正的虚空之力吧！”亨特冲到近前，挥刀劈向墨菲，冒险家举剑一挡，雷电剑竟然被虚空镰刀瞬间切断。

　　墨菲吃了一惊，将手中的断剑抛向亨特，那半截断剑一接触到亨特身上燃烧的烈焰，如同纸做的一般瞬间化为飞灰，墨菲下意识的后退了一步，突然注意到亨特手中的虚空镰刀上燃烧的火焰已经从绿色转为了黑色。

　　而此时亨特已经再次挥刀劈落，墨菲下意识的握紧拳头，举起外衣化作白色大理石的手臂一挡，刀锋从他坚不可摧的手臂上划过，竟然将外层的岩石撕碎，在他的手臂上留下了一道血淋淋的刀痕。

　　“呃啊！”墨菲向后连退数步，低头看了一眼自己鲜血淋漓的胳膊，黑色的火焰带来剧烈的烧灼感，让他整条手臂都变得麻木僵硬。

　　“没有什么可以抵挡地狱之火！”亨特大喝一声，向墨菲抛出一条燃烧着黑色火焰的虚空锁链，不偏不倚正中墨菲的左臂，墨菲只觉得手臂一阵酸麻，手中的雷电剑瞬间脱落。

　　“可恶！”墨菲奋力拉动手臂，试图挣脱虚空锁链的缠绕，但缠绕在他手臂上的锁链却难以甩开，锁链上燃烧的黑色火焰将他手臂上白色的大理石外壳迅速烧化。

　　“该死，他会把我的胳膊烧光的！”墨菲暗自惊叫一声，忽听“砰”的一声巨响，一道银光呼啸而过，正中亨特的身体，亨特向后踉跄了一下，手中的虚空锁链随之停止。

　　“凯瑟琳！”墨菲回头向声音传来的方向看去，黑暗中他并没有看到凯瑟琳，但凯瑟琳却看到了他，她将超级火铳“月神之凝视”重新填装，瞄准亨特再发一枪，银弹再次击中了亨特的身体，将他打的向后连退数步。

　　“你们以为这样的攻击就能杀死我吗？”站稳脚跟的亨特冷笑着抬起头来，超级火铳射出的两枚银弹被嵌在他身体表面，并没有射入他的体内，此时已经在火焰中化为了灰尘。

　　“试试这个，魔鬼！”一个声音从墨菲身后传来，一道银光从他的身后飞出，从五个不同的方向分别刺中了亨特的两只手臂、肩膀、后背和胸膛。

　　亨特发出一声痛苦的大叫，吃惊的低头看着嵌入身体的刀刃，诧异地叫道：“怎么可能，竟然有武器能够穿透地狱火焰的护盾！”

　　“地狱是亡灵的居所，亡灵之刃与地狱之盾力量相同，有什么不可能？”罗格的身影随着声音出现在墨菲身边，他低头看了一眼墨菲受伤的双臂问：“我来晚了，兄弟。”

　　“没关系，这点儿小伤不要紧！”墨菲咬牙切齿的看了亨特一眼说。

　　“亨特，你的主子还不打算现身吗？”罗格抬起左手指向虚空猎人首领，大声喝问道。

　　“哼，威廉大人有更重要的事，怎么能在你们这些小鱼小虾身上浪费时间？”亨特冷笑一声，摇头道：“你们以为这样就可以击败我吗？”

　　他握紧双拳一声怒吼，身上爆发出冲天的黑色火焰，嵌入身体的刀刃在黑色火焰的燃烧下瞬间损毁，亨特的身影在黑色火焰升腾起的黑烟中渐渐消散，只留下一个声音回荡在洞窟中：“今天这一箭之仇，我一定会让你们加倍偿还的！”

　　亨特的离去令剩余的虚空猎人也一同消失无踪，留下的黑精灵见状惊慌失措的向洞窟外逃离，精灵骑士团长西隆正准备带人追赶，却被罗格阻止，他笑道：“自有更好的人帮我们解决他们，不需要麻烦了。”

　　逃离洞窟的黑精灵们匆匆穿过洞窟，忽听前方一阵兽吼，只见大量挥舞着大棒的野人狂叫着扑向了他们，洞窟内再次传来了连声不断的惊呼与参加，以及愤怒的咆哮与怒吼。

　　“大家看上去都还不错，”罗格看了看聚拢到一起的众人，回头看着正在由伊娃帮忙处理伤口的墨菲说：“好像只有我们两个比较惨，你的伤还是挺严重的，而我，损失了一件好武器。”

　　他低头看了看自己左手失去刀刃的爪刃，耸了耸肩说：“可惜呀，这玩意当时可是抵价五百个银币呢，就这么打水漂了！”

　　“我今天立了好大的功劳，你要奖励我五百个银币的大餐！”小毛球飞到他的肩膀上叫道。

　　“嗯，我看可以，回头我去给你换五百枚银币，让你一个一个的吃下去，应该会让你吃个够！”罗格斜着眉毛对她笑道。

　　“坏狼不许骗我，否则我就不告诉你没穿衣服的黑精灵辣妹的事了！”莉莉丝歪着小脑袋一本正经的说。

　　“这种事你还是跟凯瑟琳说吧，你们俩可以商量一下，以后怎么把自己长成辣妹！”罗格从肩膀上抓起小毛球放在凯瑟琳头上，对女孩儿微微一笑，转身来到五芒星阵旁的石碑前。

　　“噢天哪，看样子我们发现宝贝了……”他盯着石碑看了片刻，回头意味深长的对同伴们说。


第二百零四章 堕天使封印

　　“什么宝贝什么宝贝，都给我！”小毛球眼睛一亮，拍着翅膀飞到罗格头上急不可耐地叫道。

　　“小贪心，恐怕不是什么好吃的。”罗格扬了扬脑袋，一边回头看着走上前来的凯瑟琳、格蕾丝和精灵骑士团长西隆，一边对头顶上的莉莉丝说。

　　“漂亮首饰也是我的！”小毛球执着地叫道。

　　“好吧，让我们来看看究竟是什么。”罗格抬头仰望着面前的石碑，朗声读出了石碑上竖列的文字：“堕落天使长之力量封印，冥界河神阿刻戎所立。”

　　“你们知道这代表什么吗？”罗格微笑着回头问，站在他身后的人面面相觑，茫然地摇了摇头。

　　罗格转过身来伸手分开众人，用手指着地面上的倒五芒星阵说：“也就是说，我们身后的这个法阵是冥界河神用来封印堕落天使长力量的法阵，倒五角星代表冥界，这一点我刚开始就发现了。”

　　“堕天使之王？”凯瑟琳惊讶的看着他问：“你是说如果黑精灵们启动了法师，就会解除堕落天使长的封印，把它从封印中放出来？”

　　“不，不不不！”罗格微笑着摆了摆手，迈步走到法阵前低头看着脚下的倒五角星说：“看来需要解释一下了，根据有限的历史记载，堕天使之战发生在泰坦与天神之战的五百年后，时任天使长与众神之王发生了冲突，因此率领部分天使起兵反叛。”

　　他一边绕着法阵缓步前行一边对众人说：“为了对抗天界众神，天使长选择与一部分地狱恶魔联手，瞒着冥王动用地狱的力量对抗天神，这直接将冥界也拖入了战局，最终冥王选择了天神一边，击败了堕天使。”

　　“战后，为了防止堕落天使死灰复燃，众神将堕落天使长的黑暗神力分解成五份，令冥王将它们封印在大陆的五个隐蔽之处，冥王派遣冥河五神选址修建了封印，你们现在所看到的就是痛苦河神阿刻戎所立的封印和石碑。”

　　“也就是说，这个法阵中封印的是堕落天使长的部分力量。”刚刚给墨菲处理完伤口的伊娃，扶着冒险家一起走了上来。

　　罗格回头对她点了点头说：“对，所以黑精灵和虚空猎人才想要获取这种力量，它对于凡间来说是非常强大的。”

　　“那我们能够解开这个封印吗？”凯瑟琳满怀期待的问。

　　“那就要看怎么个解法了。”罗格重新走到石碑前，看着石碑上竖排的文字，继续读道：“凡间之人，来日必将觊觎此力量，若欲揭开封印，须用五名活人向冥界五河神献祭，而后将一名魔女放置于法阵中心，向夜之魔女献祭，均得允许方可解封。”

　　“活人我们倒是有不少，”罗格回头扫了一眼众人，在场的人面面相觑，脸上的表情说明他们谁都不想被当成献祭的祭品，只听罗格笑道：“而魔女我们也有，一条大龙，一只小鸟。”

　　听到罗格的话，格蕾丝愣了一下，恍然大悟道：“怪不得他们把我放在法阵的中心，原来他们是有意安排的！”

　　“当然，威廉的耳目渗透日月森林已久，他不会不知道格蕾丝可以变龙的事情。”罗格毫不意外地笑道。

　　“可是，夜之魔女是什么？为什么还要向她献祭呢？”凯瑟琳疑惑的问。

　　“因为夜之魔女是传说中堕落天使长的情人呀！”罗格莞尔一笑，手扶着身旁的石碑对众人说：“就是她帮助堕落天使长获得了地狱的冥界之力，战后冥王包庇了她，所以她并没有得到惩处。”

　　说到这里，罗格神秘的笑了笑说：“因此有传言，冥王才是整个堕天使之战的幕后黑手，这种事情并不能排除可能，神界的内幕凡人是无法知道细节的。”

　　“不论如何，我们都不可能用活人去献祭，来获得这来自地狱的黑暗力量。”墨菲环顾众人说：“更何况，我们又怎么知道这力量会把获得力量的人变成什么样子，万一被变成了恶魔或疯子，岂不是更糟？”

　　“但我们也不能把它留在这里，否则黑精灵会卷土重来，早晚他们会开启封印。”罗格毫不犹豫的回答，他回头看了一眼石板上的最后一行字沉吟片刻，笑道：“或许，我们还有另外一条路可走。”

　　他指着石碑最左侧的最后一列字符说：“这里还有另外一种方式：请夜之魔女亲自出马，在倒五角星法阵的五个角上写下五位冥界河神的名字，然后向他们发出解封请求，最后将一滴眼泪滴落在法阵中心，就可以解开封印。”

　　“但这并没有什么用处，我们要去哪儿找夜之魔女呢？”墨菲皱了皱眉说。

　　“黑精灵也是这么想的，所以他们才选择了第一种方式。”罗格迈步穿过法阵，来到法阵的另一头，低头看着面前的五芒星笑道：“但对我们来说，后者才是最容易的事。”

　　他向凯瑟琳招招手，女孩儿迟疑了一下，缓步走到他面前有些不安的看着他，只见罗格伸手从她手中将小毛球抓过来，把她放在自己的手掌上对她说：“小东西，帮我个帮呗！”

　　“你要给我我要的好吃的，我才帮你！”小毛球别过脸撅着小嘴说。

　　“好啊，你要什么都可以，只要你帮忙就行了。”罗格笑眯眯的说。

　　“哼，坏狼一贯说话不算数，我要公主姐姐作证，要是坏狼食言，就要公主姐姐给我！”小毛球回头看着伊娃说。

　　“好，我答应你，等我们回到月影城，你想吃什么都可以。”伊娃微笑着柔声点头道。

　　听到伊娃的许诺，小毛球这才放心下来，回头看着罗格等待他提要求，罗格俯身把她放在法阵前让她变成小萝莉，然后从精灵骑士那里要来一把短剑，交到莉莉丝手里。

　　“按照我说的来写。”他带着莉莉丝绕着五星法阵一圈，在五个角的圆圈里分别写下了A、C、L、P、S五个大写字母，然后接过短剑还给精灵骑士，带着莉莉丝来到五芒星阵的中心。

　　他让莉莉丝在法阵跪下来，双手抱拳做祈祷状，闭上双眼低垂头颅，然而在他耳边柔声轻语的说着什么，小萝莉默默的听着，身体渐渐抖动起来，一种悲伤的表情渐渐浮上了她的小脸儿。

　　随着莉莉丝脸上的伤感越来越浓，构成法阵的五芒星开始发亮，一种黑紫色的光芒从她的脚下浮现，在场的人都吃惊的看着这一幕，每一张脸都被法阵的光芒映照的格外妖异。

　　突然，一滴泪珠从莉莉丝的小睫毛上跌落下来，落在了五芒星阵的圆心中，法阵的周围卷起一阵呼啸的黑色能量，形成一个环绕莉莉丝的能量漩涡，在场的人纷纷向后退避，吃惊的看着这一幕。

　　罗格冲过漩涡一把拉起莉莉丝跳出漩涡外，黑色能量沿着五芒星阵顺时针旋转，在法阵中心形成了一片黑色的羽翼，悬浮在法阵中心的半空中。

　　“我们成功了！”罗格看着天空中飘浮的黑色左翼说。

　　“为什么？为什么莉莉丝可以做到？”凯瑟琳惊讶的问。

　　“因为……”罗格扫了一眼众人脸上惊异的表情，神秘的微笑道：“夜之魔女的名字，也叫莉莉丝……”

　　在场的人吃惊的睁大了眼睛，罗格一边用手擦拭着小萝莉脸上的泪痕一边说：“刚才，我让莉莉丝写下的五个字母，是冥界五河神名字的首字母，而莉莉丝的身份，也无愧于夜之魔女的称号。”

　　他低头看着抽抽嗒嗒的小萝莉，莞尔一笑说：“一个白天睡觉，晚上乱跑，身怀黑暗魔力的夜行小魔女，还有什么能比你更符合条件的呢？”

　　“我要草莓蛋糕，要加红樱桃，还要草莓酱和芝士球，蓝莓蛋挞，还有烤野兔和鲜鱼丸子！”莉莉丝一边抽着鼻子一边叫道，完全没听懂罗格在说什么。

　　“好好好，都依你！”罗格笑眯眯的亲了她一口，抬头对众人说：“石碑的前面已经提到了，解封方法是给凡人准备的，但凡人是不可能到地狱里去找夜之魔女帮忙的，所以夜之魔女只是一个关键词，并不是真的指向地狱中的夜之魔女。”

　　说到这里，罗格嘲弄的看了一眼不远处死在地上的黑精灵大巫师，笑道：“但它误导了很多人，而我猜第一种方法也是误导，黑精灵发现这里一定不是一天两天了，如果真的只需要献祭六个人，那么他们应该早就解开封印了。”

　　他把莉莉丝交给凯瑟琳，然后迈步走向法阵上方悬浮的黑色左翼，伸出带着爪刃银色护手的左手，身后的墨菲突然叫道：“等一下，你确定你知道那是什么吗？这种上古的未知黑暗力量可能非常强大，也许会吞噬你！”

　　“那就让它来吧，我们试试看，一切都需要尝试过才知道！”罗格镇定自若的回头微微一笑，请左手的手指触摸在黑色羽翼上，那羽翼一触即散，漫天黑羽飘散在罗格的周围，化作一阵黑羽旋风，汇聚到了他的银护手上。

　　罗格低头看着左手的银护手，此时的它已经变成了纯黑色，上面平添了一块暗红色的堕天使羽翼印记，掌心与手背上暗红色的花纹令它看上去诡异而邪恶。

　　“嗯，看上去很符合我坏人的身份嘛！”罗格满意的微笑着点头道。

　　“这就结束了吗？”凯瑟琳好奇的看着罗格手上的堕天使护手问：“它有什么用处？”

　　罗格尚未答话，众人后方的洞窟中突然传来了嘈杂的兽吼之声，他回头双眼望向声音传来的方向，凝视着人头攒动的兽潮，流露出一抹诡异的微笑：“有客人来了，让我们来试着招待一下他们吧！”


第二百零五章 黑暗魔狼

　　追随着罗格的步伐，众人回身迎向了潮水般奔腾而来的野人群，受到毒药摧残而疯狂的野人们挥舞着大棒和石块，狂吼乱叫着扑了过来，手上和身上还沾染了黑精灵们留下的鲜血。

　　“你们在这里等我，让我跟他们玩玩！”罗格挥手止住众人，独自迈步走向了狂暴的野人，众人心怀忐忑的看着他的背影，只见他缓缓抬起左手握成拳头，堕天使护手手背上的羽翼纹饰猛然绽放光彩。

　　一道暗红色的光芒从羽翼纹饰中射出，在护手手背上生成一扇红色的羽翼，羽翼的尖端如同刀刃般向外凸起，罗格的嘴角凛然一笑，纵身冲入了野人群中。

　　暗红色的羽翼光刃从野人群中划过，锋利的斜角无声割断了野人的脖子，野人静止在了原地，头颅慢慢从伤口处滑落下来滚落在地上，而身躯却依然站在原地，直到其他野人撞击到它，它才轰然倒地。

　　“我喜欢这把杀人于无形的利刃！”罗格在野人群中回旋一圈，十几具野人的尸体倒在了他的脚下，他猛地回过头来，看到一名野人挥舞大棒当头砸落下来，罗格不闪不避，伸出左手食指指向了野人。

　　大棒停在了半空中，野人呆滞的注视着罗格，身体开始剧烈的颤抖，双眼凸出面露惊恐的表情，突然，他惊慌失措的转身夺路而逃，却不料罗格的堕天使护手中飞出一只绿色透明的手，从后面直追上来一把拧断了它的脖子。

　　“作为一个坏人，我喜欢恐惧与幽魂的力量，不过老头子教我的恐惧之瞳恐怕要过气了。”罗格莞尔一笑，亮出羽翼光刃杀出一条血路回到众人身边，他回头看着紧追而来的野人，对众人说：“看来，我们需要点儿帮手。”

　　话音未落，他已抬起左手，堕天使护手表面的暗红色纹饰绽放出幽暗的光芒，只见周围倒地身死的黑暗精灵全都从地上爬了起来，睁着绽放出暗红色光芒的眼睛，抓起兵器冲向了野人群。

　　凯瑟琳和伊娃等人瞠目结舌的看着这些死而复生的黑暗精灵，他们不知恐惧的杀入了野人群中，和野人们大打出手。

　　野人们撕裂了他们的肢体，却并不能阻止他们继续发动攻击，即使将他们撕成碎片，滚落在地上的头颅依然疯狂的张开嘴咬向靠近的腿脚。

　　“天哪，这太可怕了！”凯瑟琳脸色苍白的惊叫道。

　　“还记得在杰克船长的亡灵海盗船上，大副麦克说过的话吗？”罗格回头看着凯瑟琳吃惊的表情，微笑道：“他说亡灵不会恐惧，所以能操纵亡灵的人才最令人恐惧，这就是黑暗魔力的可怕之处。”

　　“这样的力量如果落到黑精灵或者黑巫师的手里，即使不复活吸血鬼王，也足以让整个大陆陷入灾难之中了！”精灵公主伊娃一贯平静的脸上也不免显露出惶恐之色，精通魔力的她深知附着在罗格护手上的魔力有多么强大。

　　“但它们现在归我了！”罗格得意洋洋的晃了晃堕天使护手笑道：“说起来，用一顿好吃的跟小坏鸟做了这次交换，还是很划算的！”

　　趴在凯瑟琳头上的莉莉丝眨巴眨巴大眼睛，歪了歪脑袋沉思片刻，一脸迷糊的问：“笨丫头，我是不是吃亏了？坏狼好像又骗我了！”

　　“不不不，没有，正相反，你占了大便宜了，想想公主姐姐给你的承诺吧，你想吃什么都可以吃个够，像你这么精明的小鸟怎么可能吃亏呢？”罗格狡黠的一笑，向凯瑟琳和伊娃眨眨眼睛说。

　　伊娃和凯瑟琳不禁掩口而笑，只听小毛球依然半信半疑的歪着脑袋自己嘀咕道：“你说的倒是没错，像我这么精明的小鸟是不会吃亏的，但我总觉得好像错过了什么……”

　　“不要疑神疑鬼啦，来吧，是时候离开这里了，我们已经在黑魔法学院逗留太久了！”罗格说着亮出堕天使护手上的羽翼光刃，迈步迎向了与黑精灵激战不休的野人们。

　　众人紧跟在他身后，看到他挥手释放出的恐惧之力将野人们纷纷逼退，轻而易举的开出了一条道路，带着众人穿过激战不休的野人群，向出口的方向走去。

　　在离开洞窟回到黑魔法学院后，他们很偶然的在一条隐蔽的走廊上发现了一些拥挤的牢笼，里面关押着一些尚未失去心智的野人，通过交谈他们得知，这些野人是被用于进行魅魔召唤的祭品。

　　在解救了这些野人后，罗格等人沿着来时的路回到了大厅中心的大楼梯，楼梯顶端通往大厅的石板已经关闭，罗格走上前用羽翼光刃割裂了厚厚的石板，在上面开出了一个一人宽的方形出口，众人从这里依次爬上了地面。

　　“格蕾丝，我们得毁了这里，不能留给黑精灵们，让他们重新回来盘踞。”罗格回头吩咐道。

　　格蕾丝轻轻的点头答应，向后退开远离人群，张开双臂仰起头颅，口中默默念出大德鲁伊奥古斯丁教给她的咒语，只见她满头火红的秀发突然燃烧起熊熊烈火，并迅速将她包裹在火焰中。

　　她身上的粉色丝裙在火光中消失不见，身体陡然化作一条咆哮的巨龙，绿色的鳞片在火焰中显现，背后腾起两片巨大的翅膀，发出一声震耳欲聋的长啸。

　　变龙的格蕾丝迈步从众人上方越过，撞开了紧闭的学院大门，罗格等人随即走出大门沿着通往地面的大楼梯撤离黑魔法学院，留下来的格蕾丝向周围喷吐巨大的火球，此起彼伏的爆炸在黑魔法学院中不断传出。

　　带着被营救出的野人们，罗格等人回到了地面上，已经等得心焦的树人吉姆和小花灵莫妮卡一看到他们立刻迎上前来，两名留守在这里的野人也跑上来与获救的同胞相拥而泣，同时感谢罗格等人的搭救。

　　罗格将黑魔法学院中发生的事情告诉了野人们，对于只救出了他们的少数族人表达了歉意，野人们虽然很痛苦，但还是非常感激众人的冒死相救，并表示以后愿意尽可能的与精灵合作，共同铲除残余的黑精灵势力。

　　就在这时，黑魔法学院的地下突然传出了一声巨响，绿龙冲天而起，黑魔法学院的上层建筑在巨大的爆炸声中轰然坍塌，周围的地面土崩瓦解，整个黑魔法学院被完全掩埋，坍塌成了一个大坑。

　　“谢谢你，格蕾丝，辛苦了。”罗格走上前望着落在地上的巨龙，绿龙长啸一声，在一阵绿光中化作了红发少女，粉色的长丝裙重新浮现在她的身上，她向罗格微微一笑，跟着他一起回到了队伍当中。

　　众人在野人谷的谷口与野人们分别，临别时伊娃向野人们承诺，会派遣精灵军队来到野人谷，帮助野人们重建家园，同时防范黑精灵的卷土重来，野人们感激精灵公主的帮助，依依不舍的看着众人登上飞马和树人，向月影城的方向离去。

　　经过了长途跋涉，罗格等人终于风尘仆仆的回到了月影城，早已等的忧心如焚的精灵女王索菲亚听说王姐和罗格等人回来了，亲自到月影城的城门口迎接，同时命人安排宴席为众人接风。

　　宴会上，罗格等人将黑精灵祭坛和黑魔法学院发生的事情告诉了索菲亚，他提醒索菲亚和伊娃，威廉已经带走了黑魔法学院中研发的毒药，很可能将毒药利用在任何地方，请她们务必小心提防威廉下毒。

　　“罗格先生，下一步您有什么打算？”索菲亚随后问。

　　“安东尼奥团长已经前往龙崖面见龙族之王，我们也要尽快动身与他们会合，威廉很可能会在近期开始动手，我要先到龙崖去协助部署防范。”

　　罗格说着回头看了一眼身旁吃得满脸都是奶油的莉莉丝，小萝莉感受到他的目光，回头偷偷瞟了他一眼，那眼神好像在说：“我还吃完呢，不许现在就走！”

　　“看什么看，我说的不是现在，你这个小贪吃鬼，能不能把你的小脸儿擦一擦？”罗格斜了斜眉毛看着她问。

　　“不要耽误我吃东西，坏狼！”莉莉丝瞪了他一眼，低头继续吧唧自己的小嘴。

　　罗格微笑的看着她摇了摇头，低头望着自己左手上的堕天使护手，脑海中映出了威廉黑斗篷下阴冷的骷髅面具，发出一声轻轻的冷笑。

　　在月影城休整了一天后，罗格等人辞别精灵女王姐妹，搭乘树人吉姆离开了月影城，穿越森林向龙崖进发，树人日夜不息的快速行进，用了大概三天的时间，来到了中立地带最南部的山区。

　　远远地，龙之谷的入口映入了众人的眼帘，谷口两侧高耸的山岩犹如巨龙的獠牙，幽深的山谷中不时传出悠远的龙吟，令置身于山谷外的众人倍感肃穆。

　　“从这里进去就是龙崖了，但愿我们来的还不算晚。”罗格站在树人吉姆的树梢上，环顾山谷外肃静的林地，心中隐约有一种不好的预感。

　　他正准备让树人进入山谷，忽听周围传来狂风呼啸之声，只见四条巨龙从天而降，张牙舞爪的将他们团团包围，其中一条巨龙愤怒的盯着众人，高声喝道：“该死的人类窃贼，休想活着离开龙崖！”


第二百零六章 被盗的龙蛋

　　“等一下，等一下！”罗格举起双手环顾包围上来的绿龙，大声说：“我们不是盗贼，我们是从月影城来的使者，来到这里是为了协助龙族抵御黑巫师之王威廉对圣器的威胁。”

　　他扫了一眼几条龙不信任的眼神，继续说：“人类的银龙之翼骑士团应该已经到达龙崖了，安东尼奥团长是我们的朋友，我们跟他约好在这里相会的！”

　　“人类的骑士团的确就在龙崖，不仅是他们，还有人类的祭司团也在这里！”为首巨龙的话让罗格稍稍安心，但还没等他轻松下来，巨龙后面的话又让他陡然一惊：“但他们现在都已变成了龙崖的阶下囚！”

　　“什么？为什么会这样？”树人上的众人闻言都不由自主的站起身来，几条巨龙见状张开血盆大口准备发动袭击，罗格急忙止住巨龙并回头安抚住众人，然后向巨龙们询问原因。

　　“我们没有必要向你们解释什么，倒是你们这些鬼鬼祟祟的人类，自从来到了龙谷就不断惹来麻烦！”绿龙首领大声喝道：“从树人上下来，丢掉你们的武器，跟我们走！”

　　罗格闻言沉思片刻，觉得这里面一定有什么误会，此刻与龙族翻脸并非上策，倒不如跟随它们入谷，说不定能见到安东尼奥，到时候问清情况再想办法解决。

　　他答应了巨龙们的要求，回头向墨菲等人使个眼色，三人跟随他从树上下来，将身上的刀剑和火铳取下来用斗篷包成一包，一条巨龙用爪子抓起包裹，罗格等人则在巨龙的押解下进入龙谷。

　　“这些大丑龙不会打算吃我们吧？”小猫头鹰躲在罗格的脖子后面悄声问。

　　“很幸运，它们和你不是一路人，所以它们应该不会急着吃我们。”罗格不慌不忙的说。

　　“我才不吃人呢，人肉又不好吃！”小毛球撅着小嘴反唇相讥道。

　　“你又没吃过，怎么知道好吃不好吃？”罗格一边观察周围的环境一边说，他注意到山谷两侧的山间崖壁上分布着大大小小的洞穴，许多洞口都栖息着龙的身影。

　　“说的也对哦，也许改天我该找个人咬一口尝尝，找谁呢？”小毛球回头看了看后面的三个人，偷笑着嘀咕道：“就咬笨丫头好了！”

　　“闭嘴，小坏蛋，我们到地方了。”罗格轻轻说了一句，莉莉丝回过头来看到他在一个洞口停了下来，洞口处被一排巨大的龙骨封闭，里面幽暗漆黑，看不到有什么东西。

　　带队的绿龙用龙爪掀起封闭洞口的龙骨，示意罗格等人进去，罗格回头和墨菲、凯瑟琳、格蕾丝交换了一下眼色，迈步走了进去，待四人都进入后，绿龙重新将龙骨牢门关闭。

　　“好吧，让我们来看看这里有什么。”罗格带着三人迈步向里面走，隐约听到里面传来了脚步声，他们转过洞穴的转角，看到了一个宽广高大的洞窟，远远的看到一群人走了过来。

　　“嘿，团长大人，真想不到，我们的又一次重逢是在龙族的牢狱里！”罗格张开双臂走向安东尼奥，骑士团长一脸无奈的走到他面前说：“你们总算来了，怎么费了这么多时间？”

　　“噢，说来话长了。”罗格低头看了一眼自己没有上交给龙族的堕天使护手，对安东尼奥耸了耸肩，忽然看到一个身穿金色圣袍的男子在骑士团长身后停下了脚步。

　　“哟，大祭司也在这里呀！”罗格微笑着向歌德招了招手说：“向您这样尊贵的身份，怎么也沦为阶下囚了呢？龙族真是太不懂礼貌了！”

　　“孤狼，你不要幸灾乐祸，我们被关在这里对谁都没有好处，只会让威廉得意！”歌德板着脸冷冰冰的说。

　　“这也是我想说的！”罗格耸了耸肩，将目光落在迎上前来的人鱼守护使塔莉美丽的脸上，笑道：“也许塔莉小姐可以告诉我，这里到底发生了些什么？连您这样的美丽高贵的小姐，都没能得到金龙王的礼遇。”

　　“这的确是很蹊跷的事，”塔莉忧虑的和安东尼奥对视了一眼，对罗格说：“我和安东尼奥团长来到这里的时候，大祭司和祭司团已经到达了这里，我们一起见了金龙王，将来意告诉了它。”

　　“听上去一切还算顺利，那后来呢？”罗格好奇地问。

　　“我们在这里驻扎下来，查看了龙之谷以及腹地龙崖的周边环境，寻找可能被威廉作为突破点的位置，但就在这个时侯，却突然出现了一个意外。”安东尼奥接过塔莉的话，继续说：“有负责照顾幼龙的母龙报告，保育室的龙蛋丢失了。”

　　“丢失龙蛋？”罗格闻言皱了皱眉，恍然大悟道：“怪不得那几条绿龙一见到我们就说我们是盗贼，八成龙族是将龙蛋的丢失归罪于你们了吧？”

　　“对，龙族认为是两团的团员盗窃了龙蛋，但它们从我们的驻地没有搜到龙蛋，又找不到丢失的龙蛋，因此把我们关在这里，说要等找到龙蛋才肯放我们出去。”安东尼奥叹了口气说。

　　“那两位团长有没有询问一下各自的团员，是否与此事有关呢？”罗格的目光在安东尼奥的脸上和歌德的脸上来回转换，大祭司闻言大怒，瞪眼道：“孤狼，你竟敢诬蔑圣会的神圣祭司偷盗！”

　　“大祭司，我们必须要先排除内部问题，才有资格跟金龙王谈判！”罗格不慌不忙的盯着他说。

　　“我想应该不会是两团的团员做的，”安东尼奥挥手止住准备开口的歌德，对罗格说：“就算他们想这么干也没有条件，我们的团员都是第一次来到这里，对这里的环境根本不熟悉，连龙蛋在哪里都不知道，怎么可能盗取龙蛋呢？”

　　“而且事发后的这几天，龙族已经把龙谷里里外外翻了个遍，如果真的是我们的人偷得，应该早就被搜出来了。”塔莉轻声附和道。

　　“说的也有道理。”罗格赞同的微微颔首，回头对凯瑟琳、格蕾丝和墨菲说：“你们三个先在这里休息一下，也可以把我们的经历跟塔莉小姐以及安东尼奥团长讲一下，如果大祭司有兴趣也欢迎一起听一听。”

　　他回头半挑衅半戏谑的向歌德扬了扬眉毛，转身离开众人向洞外走去，安东尼奥上前一步叫住他问：“你去哪儿？”

　　罗格回头微微一笑：“找蛋！”

　　他头也不回的来到洞口，对守在外面的绿龙守卫喊道：“喂，龙族的兄弟，麻烦帮我向金龙王通报一下，我是橡树圣殿大德鲁伊奥古斯丁的学生，我叫罗格，我能帮你们找回丢失的龙蛋，查明谁是偷蛋的贼。”

　　门外的绿龙将信将疑的看了看罗格，犹豫片刻还是派人向金龙王报信，良久之后，一条巨龙来到洞外，命令守卫放出罗格，带着他前往龙之谷腹地的龙崖。

　　巨龙抓着他飞越错综复杂的山谷，罗格一路观察周围的地形，发现龙谷中的地理环境极为复杂，高耸的悬崖，低矮的洼地，宽广的平地，狭窄的小路，纵横交错，看上去就像一座巨大的迷宫。

　　他不动声色，跟着绿龙来到龙谷最深处的一座最高的山峰上，这里就是金龙王所居住的龙崖，龙崖的南部紧邻达西海，而罗格等人和威廉所要争夺的圣器就位于龙崖下方的山体内。

　　绿龙带着罗格降落在龙崖顶部的悬崖边，它没有立刻放开罗格，而是先向悬崖对面的洞口发出几声长啸，两条守卫在此的金龙闻声向洞内发出同样的啸声，片刻之后，洞内传来了回应。

　　绿龙放开罗格，用龙爪轻轻的推了推他，示意他到洞里去，罗格于是大步从两条金龙身旁走过，不慌不忙的进入了洞内。

　　走过了一条由虎视眈眈的金龙们守卫的下坡路，罗格来到了一个洞窟的入口，首先映入眼帘的就是铺满地面的金币，几乎堆满了整个洞窟，当他的脚踩在金币铺成的厚厚地毯上，感觉脚步都有些不稳。

　　呈现在他面前的，除了如山的金币还有成堆的珠宝，各色水晶宝石闪耀的光芒将洞窟的石壁映照的五彩斑斓，镶嵌得珠光宝气的长剑插入宝石与金币堆中，宝剑光可鉴人的寒锋犹如镜子般映照出了罗格的脸。

　　一条巨大的金龙盘踞在洞窟中央的金山上，用一双火红的眼睛打量着走向自己的渺小人类，它身上的每一片金鳞的面积都比罗格整个人还要大，闪耀出令人目盲的璀璨光芒，使人不敢直视。

　　“你就是奥古斯丁的学生？”看到罗格在金山下停下脚步，金龙王慢声慢气的开口了。

　　“是的，陛下，在下罗格，是奥古斯丁大师的学生，现在的身份是猎魔人。”罗格毕恭毕敬的躬身道。

　　“我不管你是谁的学生，”金龙王语气傲慢的说：“即使奥古斯丁亲自来到这里，也不可能带走那些人类，除非你真的能如你所言，找回丢失的龙蛋，并证明那些人类是无辜的。”

　　“这正是我来此见您的目的，”罗格抬起头仰视着金龙王巨大的身躯，信心十足的说：“我将尽全力帮助龙族找回丢失的龙蛋，并揪出盗取龙蛋的窃贼！”

　　“很好，那么告诉我，你打算从哪里开始查起？”金龙王用打量骗子的眼神望着罗格，语气轻蔑的问。

　　“如果可以，请先将龙崖的守卫分布告诉我，或者最好能让我亲自看一看守卫的分布，然后我还需要看一看幼龙保育室，也就是龙蛋被盗的地方。”罗格胸有成竹的回答。

　　“这当然可以，但在那之前，你最好先向我解释一下，那是怎么回事？”金龙王将冰冷的目光投射在罗格的身后，罗格愣了一下，缓缓的转过身来，心里不禁“咯噔”一声。


第二百零七章 捣蛋鬼与盗蛋鬼

　　就在罗格身后两三步远的地方，一个穿着黑色羽衣、红色小舞鞋的小萝莉正趴在金币堆里，开心的用小手抓起脚下的金币，往一个蕾丝花边的黑色小钱袋里塞。

　　罗格疾步上前一把夺过小钱袋，吓了一跳的小萝莉回过头来看着他，看到他将钱袋倒过来将里面的金币都倒了在地上。

　　“你干什么！”莉莉丝着急的大叫起来。

　　“你在干什么？”罗格皱着眉头盯着她说：“你知道这是什么地方吗？竟然当着金龙王的面偷金币？”

　　“我不过就是拿了几个而已嘛，它有这么多，又不差那几个！”小萝莉振振有词的喊着，转身在罗格面前的地面上翻找，一边找一边着急地喊道：“再说那里面还有我攒的钱呢，我攒了好久的！”

　　罗格又好气又好笑的看着她在地上的金币当中翻了半天，最后苦着脸抬起头来，一脸幽怨和委屈的看着他，大喊道：“没有了，找不到了，你赔我！”边喊边大哭起来。

　　罗格无奈的叹了口气，只好在她面前跪下来哄她，莉莉丝死活不肯答应，非要罗格把钱赔给他，然而罗格身上的钱却又不够她所要的数目，因而争执不下，小萝莉哭闹不止。

　　就在此时，金龙王慢条斯理的开口了：“够了，别在这里吵闹！”

　　他的声音一出口，罗格和莉莉丝的争吵声戛然而止，两人同时回头看着金龙王，听到它说：“不就是一点儿小钱嘛，你们如果能找回龙蛋，作为赏赐我可以让你们随意拿取金币，直到装满那只钱袋为止，同时也赦免你们偷盗我金币的罪！”

　　罗格和莉莉丝对视了一眼，罗格悄悄向她使个眼色，让她见好就收不要再闹了，莉莉丝咬了咬小嘴唇，擦着泪从地上站起来对金龙王说：“谢谢陛下，但钱要给我，不能给坏狼！”

　　罗格在旁听着好笑，轻轻的摇了摇头，却听到龙王说：“怎么分配是你们的事情，但我有个要求：你们必须在三天内找到丢失的龙蛋，否则的话，我就把你们送去做幼龙的餐点，听明白了吗？”

　　听说要被送去喂幼龙，莉莉丝变得有点儿慌，她回头看了看罗格，看到他自信的点了点头，这才小心的答应一声，躲到罗格身后擦拭自己泪痕未干的小脸儿。

　　罗格起身对金龙王重新提起了自己的勘察请求，金龙王答应了他的请求，让带罗格来的那条绿龙带罗格去察看一切他想看的地方。

　　罗格带着莉莉丝离开金龙王的巢穴，回到洞外的高耸悬崖上，那条绿龙已经听到了金龙王的命令，正在悬崖边等待罗格，它用龙爪将罗格抓起后腾空而起，沿着龙之谷的边缘绕谷一圈飞行。

　　罗格仔细的观察沿途的情况，发现山谷边缘高耸的山崖上，每隔几米就有一条绿龙盘踞在上，空中还有不断飞来飞去的绿龙警戒，如果想要从山谷外攀爬进入山谷，一不小心就会被龙发现，遭到凶猛的攻击。

　　“看样子，从山谷外围翻越山岭进入山谷是非常困难的，而且山体如此陡峭，要在这么多龙的监视下带走一颗龙蛋，似乎也绝非易事。”罗格想到这里，大声呼唤绿龙请它带自己到幼龙保育室去看看。

　　绿龙转而向龙崖的方向飞去，在龙崖对面的一座山崖下降落下来，罗格环顾周围，发现此地距离金龙王的巢穴很近，附近的守卫更加密集，还有大量强大的金龙来往巡视，偷盗者若非隐身人，很难避开众多龙族的监视。

　　“难道说是威廉的人？”罗格皱了皱眉头暗自猜测着，但又否定了这个猜想，他想不通威廉冒这么大风险偷一枚龙蛋有什么用，如果他真的能够轻而易举的渗透进来偷盗，那么完全应该直接对圣器下手，而不是盗蛋惊龙让对手提高警惕。

　　心里暗自琢磨着，罗格脚下的步子却不停止，他跟随绿龙进入了被龙族卫兵严密看管的幼龙保育室，这座巨大的洞窟分为内外两室，外部的洞窟中有大量已经孵化的幼龙在活动，而内部则是龙蛋的储存室。

　　“这就是小龙吗？”看到外洞里到处爬行的幼龙，小猫头鹰好奇的东张西望，看看这个，看看那个，对这些憨态可掬的幼龙深感好奇，她在罗格耳边问：“这些小家伙怎么能长成那些大丑龙呢？”

　　“我也很奇怪，你刚从蛋里孵出来的时候，一定不是现在这样又贪嘴又贪财。”罗格漫不经心的笑笑说，莉莉丝懊恼的瞪了他一眼，撅着小嘴继续东张西望。

　　跟随绿龙穿过幼龙区，罗格来到内部的龙蛋储存室，他看到大量半人高的龙蛋被每隔几米摆放在泥土堆上，一条母龙正趴在洞窟中心的土堆上，看到绿龙带着一个人类进来，母龙警惕的望向他们。

　　绿龙将金龙王的命令告诉了母龙，罗格随即上前询问母龙事发时的情况，母龙告诉他，它发现蛋丢失的时间是午夜刚过，她就趴在土堆上打了个盹，醒来后就发现位于洞穴内最后一排的一枚龙蛋不见了。

　　“这样说来，窃贼并没有用多少时间，”罗格一边想一边迈步走向了丢失龙蛋的位置，他从一排排龙蛋旁走过，心里暗想：“在这么短的时间内，窃贼们竟然还冒着被发现的风险，耽误时间选择远离洞口的蛋？”

　　他在丢失龙蛋的土堆前停下脚步，看了看左右两侧的龙蛋，上前尝试着推动龙蛋，却发现龙蛋非常沉重，他盯着龙蛋暗想：“龙蛋的个头这么大，重量又很沉，盗贼好不容易避开外洞的监视进入这里，应该选择距离洞口最近的龙蛋才对！”

　　“可是他们为什么要冒险舍近求远呢？”

　　罗格心里想着，举目四顾周围的龙蛋，发现它们被摆放排列的非常规整，他回头向母龙询问这些蛋的摆放排列是否有什么讲究，母龙告诉他摆放在外侧的龙蛋都是即将孵化的，越靠近外洞，剩余的孵化期越短。

　　“原来如此！”罗格恍然大悟的点了点头，低头望向脚下的土堆，他注意到土堆已经被弄得一团乱，大量泥土洒落在周围，似乎被人从上到下翻了一遍。

　　罗格抬起头询问母龙土堆的情况，母龙告诉他，那个土堆在龙蛋发现丢失的时候就已经是那个样子了，因为没有新的龙蛋送来，所以暂时还没有被处理过。

　　“盗贼们要的是蛋，为什么要把土堆弄散？”罗格直起身子凝神思索，忽然感觉一阵微风从洞穴深处吹来，他诧异的回头看着不远处那面石壁，对那里为什么会有风吹来感到好奇。

　　他迈步来到洞窟尽头的石壁前，隐约听到石壁后面传来了海浪的声音，罗格沿着石壁循声查找，意外的发现了一条隐藏在石壁后面的小路，入口非常隐蔽，宽度只有一人宽，罗格小心的走到通道尽头，发现外面是一望无际的达西海。

　　“我明白了，这就是运走龙蛋的方法！”罗格的嘴角流露出一缕神秘的微笑，低头看着笔直的万丈悬崖下汹涌澎湃的海潮低声自语道。

　　他回到保育室内，告诉绿龙这里已经没有什么可看的了，绿龙于是带着他离开洞窟，从外洞的洞口出来，这时他突然停下脚步，回头问守卫在保育室洞外的两名龙族卫兵：“请问，近期有没有龙族以外的人进入或靠近过这里？”

　　“没有，保育室是严禁外人进入的，你是数十年来第一个获准进入这里的外族。”巨龙用包含敌意的目光盯着罗格，语气威严的说。

　　巨龙的回答出乎罗格的意料，令他再一次陷入了迷惑之中，头脑中在此之前已经成型的推测瞬间失去了依据，他不得不再次梳理全部脉络和线索，寻找盗贼的踪迹。

　　他没有再去见金龙王，只让绿龙帮他穿了一条口信，然后就让它把自己送回了牢狱，听着身后龙骨牢门关闭的声音，罗格一边低头凝思一边步入了洞内，迎面撞上了等候已久的安东尼奥等人。

　　众人围拢在罗格身边，七嘴八舌的向他询问案情的进展，罗格只是默默地摇着头一言不发，点起一支雪茄脱离了人群走向洞窟的角落，莉莉丝悄悄从他身上飞走，落在塔莉的肩膀上，向她和众人控诉起罗格弄丢了她的钱的事。

　　“这实在太奇怪了，”罗格在洞窟一角坐下来，低着头猛吸了几口雪茄，紧皱着眉头在心里嘀咕道：“如果盗贼是外人，那么只有两种可能，其一是翻越山岭从龙谷内进入保育室，避开外洞的母龙和幼龙进入内洞。”

　　“但目前来看，潜入龙谷本身已是难上加难，更何况实施盗窃必定要事先反复踩点，而一旦被发现就必死无疑！冒这么大风险只为盗走一颗龙蛋，这显然是划不来的！”

　　他长长的吐了一口雪茄的烟雾，继续想：“另外一种可能就是直接从保育室内的悬崖洞口进入，但那边的山崖陡峭无比，下面是深不可测的达西海，徒手攀登根本不可能，除非盗贼会飞……”

　　想到这里，他懊恼的叹了口气，疑问似乎又回到了原点，威廉和他的黑巫师的确可以飞入这里，但他们并没有盗走龙蛋的动机，现场也没有证据指向他们或其他会飞的人。

　　“如果盗贼是两团的人，那么他们在没有进过保育室、对内部情况不了解，甚至对龙谷的地形地貌都不熟悉的情况下，怎么可能轻而易举的避开龙族的监视，有目标的对龙蛋做出选择，并且安排这样一条神不知鬼不觉偷运之路呢？”

　　想到这里，罗格抬起头来望向洞窟内的两团，骑士团的骑士们聚集在洞窟的一侧，而祭司团的祭司们则呆在另外一侧，彼此互不来往，罗格盯着他们看了良久，嘴角突然流露出一丝诡异的微笑。


第二百零八章 专业偷蛋三十年

　　时间转眼到了午夜，深感困倦的人们都已三三两两的坐在洞窟的石壁旁，相互倚靠着进入了梦乡，只有罗格依然坐在原地，闭着双眼用一只手托着腮，似睡非睡。

　　突然，黑色的小猫头鹰从洞外的龙谷牢门缝隙中飞入，从洞窟内滑翔而过，一溜烟飞到了罗格的膝盖上，罗格微微睁了睁眼，听到小毛球轻声叫道：“大丑龙来了！”

　　话音未落，牢门开启的声音已经传来，洞内的人们纷纷被惊醒，只见一条金龙迈着沉重的步子进入了洞窟，它扫视了一遍在场的人，将目光落在罗格的身上。

　　“王要召见你们，你准备好了吗？”金龙用浑厚的声音问。

　　“请带路吧。”罗格镇定自若的点头道。

　　金龙转身离开洞窟，罗格向安东尼奥等人使个眼色，一马当先走出了洞外，守在洞口的绿龙们依次用爪子抓起他们，振翅腾空跟着金龙向龙崖飞去。

　　巨龙们带着罗格等人来到了龙崖南侧的一个断崖绝壁上，将他们和两团的骑士、祭司们放下来，然后守卫在山崖边，金龙王在悬崖尽头等待着他们，一双威仪炯炯的眼睛打量在每个人的身上。

　　“你来了，”看到罗格，金龙王的表情缓和了一些，颔首道：“你的确让我刮目相看，我们在你报告的地方找到了丢失的龙蛋，它就在这里。”

　　罗格看到一枚完好无损的龙蛋静静地躺在金龙王面前的地上，他微笑着向金龙王一躬身说：“能为陛下效劳找回龙蛋，是我的荣幸。”

　　“你怎么会知道丢失的那颗蛋在那片沙滩上呢？”金龙王饶有兴趣的打量着罗格问。

　　“很简单，陛下，”罗格胸有成竹的回答：“龙蛋沉重且体积庞大，在查看过龙谷的守卫布防情况后，我相信任何人都难以抱着龙蛋从正常途径逃离这里，而我在保育室内洞发现的通往大海的悬崖洞口却可以做到。”

　　“你是说，那些偷蛋贼把龙蛋直接从悬崖的洞口扔了下去？”金龙王愠怒的睁大了眼睛说：“这些混蛋就不怕把蛋摔碎了吗？”

　　“当然不怕，”罗格信心十足的笑着摇头道：“龙蛋虽然沉重，但悬崖下的海水深不见底，它的浮力完全可以承载这枚龙蛋。”

　　他从腰间摸出一支雪茄，一边在龙蛋前踱着步一边点燃说：“我在日月森林生活多年，对周边海域也有所了解，每到现在这个季节，达西海的洋流会向西流动，浮在海面上的龙蛋会被洋流推动，最终到达龙崖西侧的那片沙滩，并在那里搁浅。”

　　说到这里，罗格停下脚步回头看着金龙王说：“这也是盗贼们所希望的，因为我在勘察现场的时候已经发现，这伙盗贼非常了解龙谷和龙族，所以他们才能瞒天过海，神不知鬼不觉的偷走龙蛋。”

　　“他们到底是谁？”金龙王威声喝问道。

　　“我想，他们应该是专精于猎捕巨龙的人，这些人了解龙的习性和特点，我从我的老师那里了解过一些有关龙族的知识，龙的视力和嗅觉非常敏锐，在夜晚可以轻易看见任何东西，在很远的地方就可以闻到陌生人的气味。”

　　罗格轻轻的吸了一口雪茄，让白色的烟气从自己的嘴角缭绕而出，继续说：“但龙有一个弱点，那就是听觉并不敏锐，在夜晚龙也会困倦，当它们睡着以后，人类的脚步声只要相对轻微，龙是完全无法察觉的。”

　　他看到金龙王赞同的点了点头，于是继续说：“保育室位于龙谷的深处，人类猎人通常是没有能力靠近这里的，所以谷中的龙族在案发前警惕性早已减弱，盗贼们才轻而易举的摸进了保育室。”

　　“在那之后，他们用同样的办法穿越了外洞，沉睡的幼龙和母龙完全没有发现他们，这也说明了他们是精于此道的，而进入内洞之后，他们首先做出了一个专业的选择，那就是选择了一枚位于洞穴最内部刚刚降生的龙蛋。”

　　“为什么要说这是一个专业的选择？”金龙王疑惑的打量着罗格问。

　　“因为他们知道，他们可能要让龙蛋呆在那片沙滩很长时间，在此期间如果龙蛋孵化成幼龙并逃走，他们的盗窃行为就会落空，没法将龙蛋带回人类的国度换成金钱，所以他们才舍近求远，没有选择靠近外洞的蛋，而是选择了深入洞穴最深处。”

　　“但是，你刚才也说过，龙族的嗅觉是非常敏锐的，这些陌生人进入洞内，为什么他们身上的气味没有惊动洞内的母龙？”金龙王满腹狐疑的问。

　　“这同样需要非常专业的方法，”罗格举起手中的雪茄，夜风从燃烧的雪茄上拂过，将一缕烟雾吹向了安东尼奥等人的方向，他指着手中的雪茄说：“就像我手里的雪茄一样，气味能否被及时捕捉到，取决于风向！”

　　他看着在夜风中飘舞的烟雾说：“保育室内外洞口可以使洞内形成空气的对流，现在这个季节，风会从内洞悬崖峭壁上的洞口吹进来，从谷内的洞口出来，盗贼们从外洞进入时位于下风处，因此他们的气味无法被及时发现。”

　　“可是，你刚才说，他们是把蛋从峭壁上的洞口扔了出去，如果他们靠近洞口，就处于上风处了，为什么还是没有被发现呢？”金龙王迷惑不解的盯着罗格问。

　　“因为他们在身上的气味上做了手脚。”罗格微笑着弹了弹雪茄的烟灰说：“我在保育室的洞内看到，被偷走的那枚龙蛋下方的土堆已经变得散乱，就像被耕牛犁了一遍一样。”

　　他向安东尼奥招了招手，骑士团长走到他面前，罗格把雪茄靠近他，让雪茄的烟味萦绕在他身边，然后绕着他转了一圈，然后退到远处对金龙王说：“您可以闻一下团长大人身上的味道，是不是全都是雪茄的味？”

　　金龙王用力的嗅了嗅，果然闻到安东尼奥身上萦绕着浓郁的烟味，它诧异的点了点头，听到罗格笑道：“就是这样，盗贼们把泥土洒落在他们的外衣上，这些泥土上沾有龙的气味，可以有效地遮盖他们身上的味道，蒙骗母龙的嗅觉。”

　　他走到安东尼奥身边，用手搭着他的肩膀笑道：“这是最专业的猎龙人才了解的手法，我想盗贼们在行动以前，就已经想好了整个计划，他们一定知道保育室洞内的情况，所以才敢这样做，而这也说明，他们当中有人非常了解龙谷。”

　　“你的意思是……”安东尼奥闻言回头望着罗格，罗格微微一笑说：“说明这些人当中要么有老一辈的猎龙人，要么是猎龙世家，在人类疯狂入侵龙谷的年代，曾有大量龙谷地图流落在人类当中，这让这些盗贼们可以不必踩点也能准确犯案。”

　　“怪不得，这些人可以轻而易举的从我的警卫眼皮底下作案！”金龙王握紧的龙爪轻轻锤击在地上，大声说：“告诉我，罗格先生，你是否已经知道了那些可恶的盗贼究竟是谁？”

　　“当然，陛下，他们就在这里，在您的面前！”罗格平静的将雪茄叼在嘴角，挥手指向站在不远处的人类两团，骑士团和祭司团的成员大吃一惊，安东尼奥等人也是一脸惊讶，大祭司歌德更是暴跳如雷起来。

　　“孤狼，你究竟在胡说八道些什么！我堂堂圣会的高等祭司团，怎么可能做出如此下三滥之事，你这是对圣会和圣皇陛下的诬蔑！你最好立刻收回你肮脏的言论，否则我一定会让你付出代价！”

　　“大祭司，即使我收回言论，你也没少找我的麻烦！”罗格微笑着反唇相讥道，歌德恼怒的瞪着他，恨不得立刻对他动武，却因为金龙王在侧而不敢放肆。

　　“你到底想干什么？”安东尼奥走上前，在他耳边关切的问：“我的骑士们是不可能做这种事的，他们每个人都家世高贵，跟猎龙人根本没有任何关系，他们也没有必要为了换几个金币去铤而走险偷盗龙蛋！”

　　“别着急，团长大人，等我揭晓答案的时候，您就知道了！”罗格莞尔一笑，像个恶作剧的大孩子，转身走向祭司团和骑士团，大声说：“请两团的团员们分两排站立，骑士团一列，祭司团一列。”

　　骑士和祭司们面面相觑，都把目光落在自己的团长脸上等待命令，安东尼奥沉吟片刻，示意骑士们照做，歌德虽不愿照办，但最终还是迫于金龙王的威吓而不得不从命。

　　罗格像检阅军队的国王一样，从两团中间走过，一边走一边左右打量着两侧的骑士和祭司们，大声说：“等会我点到谁，谁就出列，如果不照办，那就等于自认是盗贼的同伙，后果自负！”

　　他吸着雪茄不慌不忙的从头一直走到尾，然后在众人的注视下转过身来，沿着原路往回走，走到一半突然指着其中一个人说：“你，出列！”

　　那人犹豫片刻，迈步走出了队列，罗格从他身边走过继续向前，相继点出了八个人，当最后一个人在他的要求下从队列中走出来的时候，罗格走到队伍前方，抬起头大声对金龙王说：“陛下，这些就是你要找的盗窃犯！”


第二百零九章 吝啬鬼小财迷

　　“你在胡说八道什么？”

　　听到罗格对自己的指控，被命令出列的八名祭司大声吵嚷起来，大祭司歌德也上前一步，横眉冷对的谴责歌德诬蔑他的团员。

　　罗格默默的站在原地低头吸着雪茄，倾听着周围人的指责，嘴角却含着一缕淡淡的微笑，突然，他抬起左手向距离自己最近的一名祭司一甩，一道手形的绿色能量从他左手的堕天使护手中飞出。

　　那只亡灵之手以迅雷不及掩耳之势，呼啸着从祭司的头上拂过，将他银色僧侣圣袍的兜帽掀了下来，那人不禁愣了一下，只听在场的人一阵骚动，罗格锐利的目光落在了他的脸上。

　　“这不是菲利普先生吗？我怎么不知道，你还有高等祭司的身份？你的父亲当了一辈子的猎龙人，看来你比他要有出息呀！”罗格一边嘲笑着一边将目光转向歌德，笑道：“大祭司，圣会现在也允许收容猎龙人做祭司了吗？”

　　歌德铁青着脸哑然无语，只听猎龙人首领菲利普厉声强辩道：“我跟随大祭司来这里，只是为了帮忙抵挡黑巫师而已，穿这身衣服是为了方便，避免龙族对我们产生不必要的误解，这并不能证明我们就有偷盗龙蛋的嫌疑！”

　　“衣服的确不代表什么，”罗格笑眯眯的走到他面前打量着他的脸说：“那刚刚我分析过的那些专业的针对龙族的盗窃手法，你又怎么解释呢？”

　　“猎龙人并不只有我们，也许是其他的猎龙队伍恰好在此作案！”菲利普不慌不忙的分辩道。

　　“嗯，那还真是凑巧啊！”罗格微微一笑，迈步从他身旁走过，突然伸手抓住他的右手衣袖用力一扯，左手同时按住他的后颈，一把将他身上的长袍扯了下来。

　　“你干什么！”菲利普恼恨的回头想要挣扎，然而膀大腰圆的他却无法挣脱罗格的那只左手，罗格低头看了看他的那件衣服，松开他转身走到安东尼奥身边。

　　“团长大人，请站到这边来。”罗格一脸狡黠地笑道。

　　安东尼奥斜了斜眉毛，心里暗自猜测着他又在搞什么坏主意，迈步走到他指的地方，罗格举起手中那件长袍用力在空中抖动，位于下风处的安东尼奥顿时感觉大量尘土扑面而来。

　　“喂喂，你在干什么？咳咳，不要抖了！”安东尼奥急忙制止了罗格，只见罗格微笑着指了指他雪亮的铠甲说：“不好意思，团长大人，你的盔甲好像被抖落的尘土弄脏了，但为什么一件祭司长袍上会抖落如此之多的尘土呢？”

　　他转过身望着大祭司歌德问：“大祭司，您能解释一下吗？据我观察，这件长袍还很新，色彩鲜艳质地柔软，没有任何破损，但却沾染了这么多的灰尘，是否您的祭司每天都需要在尘土里打个滚，以此来表达他们对神的虔诚呢？”

　　歌德脸色铁青的低着头一言不发，一旁的菲利普的脸色也变得有些难看，但他依然不肯承认罗格的指控，大声辩解道：“那都是来到龙谷之后，被这里的风吹后留下的，单凭这个，你也无法证明是我们干的！”

　　“好吧，看来我得拿出点儿铁证来了。”罗格把那件祭祀长袍扔在地上，笑眯眯叼着雪茄从骑士团的阵列旁走过，一边走一边说：“我之前打听过，事发当晚，祭司团和骑士团驻扎在同一个洞窟内休息，分别占据洞窟的两侧。”

　　“为了方便人类夜间的视线，洞窟内的墙壁上是有火把的，而就在那天深夜，一名骑士准备起床方便的时候，在洞窟的出口通道的墙壁上，看到了几个被火把照耀出的鬼鬼祟祟的身影……”

　　没等罗格说完，菲利普突然冷笑一声，摊开双手对笑道：“这也能算证据？祭司团的每个人都穿长袍，单凭几个半夜映照在墙壁上的穿长袍的影子，你就能说是我们做的？”

　　“我说过吗？”罗格打量着他得意洋洋的脸好奇的反问。

　　菲利普愣了一下，只听罗格继续问：“我说过，火把照耀出的是‘穿长袍’的影子吗？”他看到菲利普的脸色变得苍白，眼神中流露出惶恐与不安的神色，不禁流露出一丝诡笑。

　　“菲利普先生，您是怎么知道那天晚上鬼鬼祟祟离开洞窟的那几个影子，都是穿长袍的人的呢？”罗格逼视着菲利普惊惶的脸问。

　　“千万不要告诉我您当时也正好醒了过来，并且在那样昏暗的环境下，通过你无比锐利的凡人视力，从一大堆混在一起投射在墙上的人影当中看出了端倪！”

　　“我……我……”菲利普支支吾吾的结巴了半天，也没说出个所以然，罗格见状回头对金龙王笑道：“陛下，还需要我再说什么吗？”

　　“抓住他们！”金龙王抬起头冲着悬崖两边的金龙守卫大声下令，不料还没等金龙们行动，菲利普突然纵身一跃跳下了悬崖，而他的七名手下都被金龙们抓住。

　　“这下子，泰勒老头怕是要伤心了。”罗格走到悬崖边，看着万丈悬崖下海面上翻腾的浪花，嘲弄的耸了耸肩说。

　　他转过身来正准备走开，安东尼奥突然迎面贴上前来，审视着他的脸低声问：“真的有骑士跟你说过那些影子的事吗？”

　　罗格盯着他的眼睛看了片刻，突然流露出一缕恶作剧似的微笑，安东尼奥见状也不禁笑起来，他用手指了指罗格笑道：“我就知道你在搞鬼，如果你真的有证人，你早就让证人出来指证他们了！”

　　“你也看到了，对付像菲利普这种老油条，不用点儿非常手段他是不会认罪的！”罗格狡笑着吸了一口雪茄，看着一缕青烟随着夜风的吹拂散去，对安东尼奥说。

　　“不过我还是很好奇，你是怎么发现这些猎龙人的，他们穿着祭司长袍混在祭司当中，头上始终戴着兜帽，看起来都一个模样。”安东尼奥好奇地问。

　　“你只要注意他们的站姿就会知道，”罗格回头瞟了一眼正在被金龙们处死的猎龙人，耳畔回荡着猎龙人死时的惨叫声，微笑着回答：“游侠们的站姿一贯都很随便，甚至有点儿放荡，但祭司们却是经过常年训教，站姿非常规矩，这是显而易见的。”

　　安东尼奥恍然大悟的微微颔首，两人转身回到人群中，正好看到金龙王将目标转向了大祭司，听说它要将歌德的祭司团逐出龙谷，罗格迈步上前说：“陛下，我认为这并不是一个明智的决定。”

　　“为什么？”金龙王用怀疑的目光打量着他问。

　　“当前黑巫师和血族的两股势力都在对龙崖虎视眈眈，觊觎之心昭然若揭，大祭司和他的祭司团对于这两股势力有很好的克制作用！”

　　罗格说着回头看了一眼大祭司，歌德脸色铁青的瞪着他，像条灰头土脸的老猎狗，只听罗格继续说：“另外，猎龙人的事情我相信并非大祭司指使的，他只是误信了猎龙人的花言巧语而已。”

　　“所以，我希望您慎重考虑，留下祭司团，以大局为重，对抗黑巫师和血族保护圣器才是当务之急。”罗格回头郑重其事的对金龙王说。

　　“你又帮坏祭司说话，讨厌的坏狼！”小毛球不满的在他耳边嘟囔道。

　　“这是为了我们好，”罗格看了一眼沉思的金龙王，轻声对莉莉丝说：“大祭司贼心不死，与其让他脱离我们的视线，再跑去找女巫们和橡树圣殿的麻烦，还不如让他留在安东尼奥的眼皮子底下。”

　　“也对哦，坏狼就是坏狼，坏心思就是多！”小毛球摇晃着小脑袋说。

　　“别忘了要你的钱！”罗格白了她一眼说，只听金龙王大声说：“好吧，你说的也有道理，那我就不追究祭司团的责任了，不过大祭司，你最好管束好你的部下，如果再发生这种事，我可不会再客气了！”

　　歌德闻言向金龙王施了一礼，一脸气急败坏的退回了祭司团中，金龙王随即吩咐巨龙们将众人送回之前供客人们居住的洞窟，小毛球见状大声叫道：“陛下，我的钱钱还没给我呢！”

　　金龙王听到喊声愣了一下，盯着罗格看了半天问：“谁在说话？”

　　“变回来啊，你这个小笨蛋！”罗格回头瞟了一眼肩膀上的小猫头鹰说。

　　莉莉丝急忙飞到地上变成小萝莉，可怜巴巴的看着金龙王，金龙王恍然大悟，点头道：“是你呀，我还记得我的诺言，别担心，送其他人回去休息，带上他们跟我回去！”

　　一条金龙抓起罗格和莉莉丝，跟着金龙王回到了它的“寝宫”，金龙王在金币山上坐下，对两人说：“我答应过你们，如果找回龙蛋查出真凶，我就让你们装满一钱袋的金币，现在你们完成了任务，可以随便拿你们想要的奖励了！”

　　“谢谢陛下！”莉莉丝开心的两眼放光，从腰带上取下小钱袋，跪在金币堆上使劲往里塞，罗格站在后面微笑着看着小萝莉手忙脚乱的样子，从地上捡起一颗红宝石走上前递到她面前。

　　“干什么？”莉莉丝回头皱眉道。

　　“你不要这个吗？这一颗可就顶上百枚金币呢！”罗格笑眯眯的说。

　　“我才不要，这个又不能直接当钱用，还要让你拿去珠宝店换钱，换完之后你一定又要克扣掉大部分，我才不让你贪污我的钱钱！”小萝莉警惕的抱着鼓鼓囊囊的小钱袋，回头瞪了罗格一眼，低头继续往里面塞金币。

　　“真是个吝啬的小财迷！”罗格忍俊不禁的笑着摇了摇头，把红宝石丢在金币堆上，回过头来扫视周围的金山银海。

　　突然，他似乎想起了什么，抬起头来对金龙王说：“陛下，我差点儿忘了，有一件很重要的事我必须提醒您……”


第二百一十章 藏宝室的铜墙铁壁

　　“你有什么要说的，尽管说出来。”金龙王慢声慢气的俯视着罗格说。

　　“陛下，”罗格上前一步，脚踩着满地的金币仰望着高高在上的金龙王，大声说：“龙谷的防线看似固若金汤，所有的出入口都在龙族的监视之下，但以目前的情况看来，这还远远不够。”

　　“哦？说说看。”金龙王饶有兴趣的说。

　　“首先，我们必须将保育室内洞那样的洞口全部封堵，以断绝黑巫师利用悬浮术从悬崖峭壁渗透进龙谷的可能；其次，夜间最好派出守卫从空中飞行巡视，以弥补可能出现的漏洞或缺口。”

　　面对罗格中肯的建议，金龙王漫不经心的点了点头，不慌不忙的回答：“我会让人把保育室的洞口堵上，但把所有峭壁上的洞口都堵死，我看就没有必要了。”

　　它稍稍停顿了一下，慢条斯理的继续说：“至于说，夜间派人巡视山谷的事，我看也并不必要，龙谷周围到处都是悬崖绝壁，黑巫师就算善用悬浮术，能进入山谷的人也有限，量他们也翻不起大浪来。”

　　“陛下，此事事关重大，切不可掉以轻心！”罗格语气迫切的继续劝道。

　　“罗格先生，你应该没有见过圣器存放的地方吧？”金龙王从金币山上的站起来，抖了抖巨大的金翅说：“来吧，跟我去看看圣器的存放处你就会知道，即使黑巫师进入了山谷，他们也不可能从这里拿走任何东西！”

　　它迈着沉重的步伐向洞穴的深处走去，罗格望了一眼金龙王如山的巨大背影，走到莉莉丝身边用手指敲了敲她的小脑袋，小萝莉连忙用手护住自己的小钱袋，回头警惕的看着他。

　　“该走了，你的小袋子都快撑破了，别装了。”罗格向她招了招手，大步跟上金龙王的脚步。

　　莉莉丝低头看了看手里被撑得已经合不上的小钱袋，犹豫片刻又从地上抓了一把金币，也不管能不能塞进去，直接往袋子里一丢，抱着小钱袋一路小跑去追罗格。

　　两人跟着金龙王穿过铺满金币的洞窟，从洞窟最深处的一个洞口向下，一路上莉莉丝的小钱袋里不断往外滚落金币，小萝莉一路走一路忙着捡，越捡掉的越多，洞窟内到处回响着金币落地的碰撞声。

　　“像你这么贪财，出去做小偷一定会被抓到！”罗格哭笑不得的看着她说，莉莉丝回头白了他一眼，低头继续忙着捡自己掉在地上的金币。

　　冷不防，走在前面的金龙王突然停下了脚步，莉莉丝只顾低头看金币，一头撞上了金龙王的后腿，一屁股跌坐在了地上，小钱袋里的金币撒了一地。

　　“哎呀，我的钱钱！”小萝莉手忙脚乱的往自己身边划拉散落的金币，一旁的罗格啼笑皆非的摇了摇头，走上前蹲下来帮她捡地上掉落的金币，莉莉丝用一双警惕的大眼睛盯着罗格手上的每一个动作，直到他把所有金币都交给自己，这才放心。

　　金龙王站在一个洞口的石门前静静的看着他们，待他们走上前来，它回头看着石门对罗格说：“这扇门后面就是存放圣器的地方，这扇门有一米厚，即使用最强大的魔法也要攻击很多次才能打开。”

　　“但我想黑巫师并不需要用魔法破门，”罗格不以为然的说：“他们只要用传送术传送到门内就可以了。”

　　“那他们就会发现，等待他们的是死亡。”金龙王说着发出一声悠长的龙啸，门内随即传来同样的啸声，石门轰然开启，八条金龙将警惕的目光投射在门外的罗格和莉莉丝身上。

　　“跟我来，你会看到这里并不只有这一道防线。”金龙王四爪迈步走进了洞内，罗格和抱着小钱袋的莉莉丝从分列两排的金龙中间走过，感受到一种凝重的威严气氛，身后的石门随之轰隆隆的关闭了。

　　他们跟随金龙王沿着通道继续向下，沿途看到了好几拨守卫的金龙，每一拨都有八条，每一条都用虎视眈眈的双眼注视着进入这里的陌生人，没有丝毫的懈怠。

　　“这里看上去的确比人鱼族的守卫严密多了，难怪威廉会先选择从人鱼族那里下手。”罗格一边走一边想，正想着，金龙王在第二道门前停了下来，像以前一样发出长啸声，石门再次开启。

　　金龙王带着两人从守在门口的金龙队伍中间走过，在一个狭小的圆形洞窟里停下脚步，罗格看到一条巨龙雕像屹立在洞窟中心，通体由晶莹剔透的钻石打造，而四周的墙壁也都是用坚硬的钻石筑成，可以看出都是出于矮人的手艺。

　　“你要找的圣器就在这里。”金龙王抬起前抓指了指钻石龙雕像，长啸一声向钻石龙发出指令，那雕像居然动了起来，低下头张开血盆大口，将一个纯金打造的盒子吐了出来。

　　罗格用探询的目光看了金龙王一眼，在得到允许后他在盒子前蹲下来，小心的打开金盒，看到一根由洁白无瑕的玉石制成的杖杆斜躺在盒子内的软垫上，约有一米多长，两指宽，通体散发出圣洁的盈盈白光。

　　“这就是第二件圣器，白玉杖杆。”罗格对在身边蹲下来好奇的看着杖杆的莉莉丝说，小萝莉伸出小手轻轻的摸了摸，惊奇地叫道：“好滑溜，还有种温暖的感觉呢！”

　　“对，这可是稀世珍宝，是前任圣皇的法宝。”罗格将盒子重新盖上，站起身来回头对金龙王说：“陛下，我已经见识了一路上的守卫，看来圣器的防卫的确比我想象的要严密！”

　　他话锋一转，不无担忧的说：“但我还是担心，精通隐身潜入的黑巫师万一避开了前面的所有守卫到达这里，是否会对圣器的安危产生威胁。”

　　“你很快会明白，你的担心是多余的，罗格先生。”金龙王信心十足的回答，它发出命令让钻石龙雕像将金盒重新吞下，然后说：“这条钻石龙是上百名最优秀的矮人工匠合力打造的，由法师塔的十位大师共同注入魔力，赋予它生命。”

　　“它不仅是圣器的守护者，更是强悍的战士，要击倒它必须付出千百倍的代价，只有两种方法可以让它吐出腹中的圣器，一是龙族之王的命令，二是圣皇本人或圣皇麾下的两大团长中的一个用圣光照耀雕像。”

　　说到这里，金龙王把头凑到罗格面前，意味深长的说：“你应该明白这其中的含义，两位团长的力量都出自于圣皇，歌德是前任圣皇赐予的力量，而安东尼奥的则是来自于现任，除了他们以外，其余祭司的神圣魔力是无法与他们相提并论的。”

　　“当然，我懂您的意思，他们是无法被冒充的。”罗格赞同的点头道。

　　“所以，黑巫师即使到达了这里，也不可能偷走圣器，他们只会惊醒钻石龙并引发战斗，然后惊动更多的龙族守卫，最终的结果只有苟且逃生或者死在这里。”金龙王自信满满的抬起头说。

　　“按陛下所说，这里的确固若金汤，但黑巫师必定不会轻易罢手，我们还是要尽可能的小心谨慎，以防被他找到破绽。”罗格言语谨慎的劝说道。

　　“你过于谨慎了，罗格先生。”金龙王不以为然的摇了摇头，转身说：“不论如何，还是先回去休息吧，夜已经深了，有什么事明天再商议不迟。”

　　罗格只好答应下来，带着莉莉丝跟随金龙王离开了圣器保管室，在金龙王的龙巢与他辞别，在洞外绿龙的护送下回到了圣会两团的居所。

　　他一进入洞内，安东尼奥等人就迎了上来，罗格把自己看到的情况告诉了他们，安东尼奥听后对龙族的守备力量感到非常放心，但罗格的脸上却隐隐流露出无法言说的忧虑。

　　“你还是担心威廉会钻空子吗？”安东尼奥看出了他心中的担忧，于是问道。

　　“的确，虽然我没有发现什么明显的破绽，但我仍然不能放心，以我们在冰雪岛时与威廉的交手来看，他绝不会用正常人的思路来做事，很可能会从某个我们意想不到的角度来发难，所以我对此深感担忧。”罗格叹了口气说。

　　“不论如何，现在两团和我们都在这里，我想威廉还不至于在我们的眼皮子底下偷走圣器。”墨菲态度乐观的说：“相信他很快就会有行动，我们只要盯紧他的动作，提前作出判断就可以了。”

　　“也只有如此了。”罗格轻叹一声说。

　　话音未落，不远处突然传来了姑娘们的轻笑声，三人好奇的回头看去，只见莉莉丝正抱着自己的小钱袋，把里面的金币分给凯瑟琳、塔莉和格蕾丝，她分给每个人五枚金币，凯瑟琳故意逗她还想再要一枚，莉莉丝抱着小钱袋犹犹豫豫不想给她。

　　“没有我们的份吗？”罗格和安东尼奥、墨菲微笑着走上前来问。

　　莉莉丝回头看了他们一眼，犹豫了一下从小包里摸出三个金币递给安东尼奥，又摸出三个给墨菲，然后瞅了瞅罗格，咬着小嘴唇低头看看小包，发现小钱袋已经能够勉强合上了，于是急忙把钱袋合上绑回腰带上。

　　“我的呢？”罗格忍着笑盯着小萝莉问。

　　“你比这里所有人都有钱，不给你！”莉莉丝理直气壮的说。

　　“喂，我可是穷人，口袋里现在连个银币都没有！”罗格摊开双手喊冤叫屈，把在场的姑娘、先生们逗得都笑起来。

　　“你可是每天顶着两千金币到处走的！”莉莉丝寸步不让的护着自己的小钱袋说。

　　罗格闻言大笑，回头拍着安东尼奥的肩膀说：“团长大人，你再不兑现我的两千金币，等大祭司回到圣皇那里，估计我的通缉令又要涨价了，那时候你可就亏了！”

　　“我现在就可以兑现，不过只能先用五个金币来兑换相应的肉。”安东尼奥把手里的五个金币递给罗格笑道。

　　“我来割，我来割！”莉莉丝从凯瑟琳腰间抢过护身短剑，挥舞着利刃蹦跳着向罗格跑去。


第二百一十一章 骑士是怎样炼成的

　　“你确定你要这么干吗？”罗格蹲下身来，看着在自己面前挥舞短剑的莉莉丝说。

　　“你已经拿了钱了，我要帮团长大叔割肉！”小萝莉执着地叫道。

　　“那好，我们事先说好，只准割肉不许流血，要是流了血，你就得从你的小钱袋里拿金币出来，替安东尼奥补偿给我。”罗格一本正经的看着她说。

　　莉莉丝仰着小脑袋盯着他，呆呆的想了一会儿，转身一溜烟跑回了凯瑟琳身边，把短剑还给她说：“我不管了，你们自己处理吧，我要出去玩了！”说完变成小猫头鹰拍拍翅膀飞走了。

　　“看来，我们的生意暂时做不成了！”罗格莞尔一笑，将手里的金币塞回安东尼奥手里，骑士团长笑着指了指他，听到他说：“你们先睡吧，我去看看那小吝啬鬼，大半夜一个人带着一大堆钱到处疯玩，真让人不放心！”

　　……

　　第二天中午时分，龙崖附近面向大海的一座山崖上，人鱼守护使塔莉独自一人坐在崖边，两脚悬空面朝着一望无际的蔚蓝大海，裹狭着咸腥气息的海风从她的鬓边拂过，将她海蓝色的长发吹散。

　　自从和罗格一起登上冰雪岛至今，塔莉已经离开家乡快要两个月了，时至今日人鱼族丢掉的圣器依然没能找回，这让塔莉感到了深深的挫败与无奈，尤其是当她得知了龙族对圣器的严密保护后，更是对人鱼圣殿的防卫松懈深感懊悔。

　　“不知道我什么时候才能回到圣殿，回到大海中去。”她低头看着万丈悬崖下的汹涌波涛，海潮不断冲刷着下方的崖壁，翻腾的白色浪花如同她心头纠缠不休的忧愁，让她的心情难以平复。

　　一只银盘突然被递到了她的肩头，塔莉诧异的回过头来，看到安东尼奥微笑的脸，她急忙伸手接过盘子，看到骑士团长在自己身旁坐下来，手里端着同样的银盘关怀的问：“一个人坐在这里，有心事？”

　　“没什么，只是有点儿想家了……”塔莉将盛着午餐的银盘放在自己的腿上，双手扶着盘子的边缘深情的眺望着大海，却又不好意思的笑了笑说：“让您见笑了。”

　　“这没什么，我也常常想起我的家乡。”安东尼奥一边示意塔莉享用骑士团刚刚烤熟的鹿肉和行军面包，一边对她说：“自从我加入骑士团以来，几乎大部分时间都在各个公国东奔西跑执行公务，很少有时间回家。”

　　“您的家在哪里？”塔莉一边品尝着烤得流油的野生鹿肉，一边好奇的轻声问。

　　“我的家乡在厄鲁斯公国的东北边境，父母都是农民。”说到这里，安东尼奥露出了一抹复杂的微笑，他说：“您能想象吗，一个农民的儿子能够到达今天的位置，这在人类帝国的历史上是从未有过的。”

　　“我想您一定经历过一些特别的事情吧？”塔莉重新审视着面前的骑士团长，他满头深红色的短发在风中微微抖动，英俊中的脸庞上虽然不乏风霜，却流露出自信与坚毅，给人以踏实沉稳的印象。

　　“是的，在我十七岁那年，我的家乡附近出现了一群四处流窜的山贼，由于地处相对偏僻，当地的治安官根本管不了他们，因此他们非常猖獗，为了不受他们的威胁，周边几个村庄的年轻人们联合起来，合力抵抗山贼的侵扰。”

　　安东尼奥将手中的银盘放在身边的地上，双手撑在身后的地面上，仰面望着天空说：“后来，我们这些毛头小子成功的抵抗了几次山贼的入侵，却惹恼了他们的头目，结果遭到了山贼的疯狂报复。”

　　“就在我们大难临头的时候，厄鲁斯公国第二骑士团突然来到了这里，原来他们是奉命来这里剿灭山贼的，带队的格莱美团长是一位少言寡语的中年人，非常干练果断，很快就扫荡了山贼，将他们驱逐出了我们的土地。”

　　“从那以后，我就对军人、尤其是骑士产生了崇拜，我开始想方设法参军入伍，终于成了一名士兵，并且在五年后加入了第二骑士团，成了格莱美将军的部下，那一夜，我兴奋地彻夜未眠。”

　　塔莉默默地倾听着安东尼奥的讲述，看到他的脸上洋溢着兴奋地光芒，她能够体会他的感受，也不禁露出了甜美的笑容。

　　“后来我一直跟在将军身边，渐渐的成了他的心腹，有一天将军突然找到我，告诉我圣会的银龙之翼骑士团放宽了招募骑士的限制，他准备推荐我加入银龙之翼骑士团。”

　　“那他可真是您的伯乐呀！”塔莉欣慰的微笑着说。

　　“没错，没有格莱美将军就没有今天的我，”安东尼奥赞同的点头道：“但最初的时候我却拒绝了他，我不愿意离开将军，可是最终我还是被将军说服了，并且通过审查成功的加入了银龙之翼。”

　　“那时的我，做梦也不会想到有一天，我会成为银龙之翼的团长，”安东尼奥用手在胸前做了一个祈祷的手势，感慨万千的说：“现任圣皇瓦伦丁二世陛下的登基，成为了我人生新的开端，他的一纸命令改变了我的人生轨迹。”

　　“所以在冰雪岛的时候，你才不惜与罗格生死相搏，也要维护圣皇的声誉。”塔莉恍然大悟的说。

　　“对，格莱美将军曾经教导我，骑士要忠于他们的王，因为他们的生命就是为了王的荣誉而存在的，无论外界对圣皇陛下有何种怨言，在我看来那不过是误解和偏见而已。”安东尼奥由衷地回答。

　　“我想这些误解和偏见，恐怕多半来源于大祭司。”塔莉赞同的附和道。

　　“歌德的很多极端行为的确很让人反感，但圣皇陛下也拿他没有办法，圣会的祭司组织与骑士团不同，圣皇不能直接任免大祭司，需要由十二名红衣祭司投票产生，歌德在圣会中素有威望，圣皇陛下登基时间不久，也奈何他不得。”

　　“原来是这样，怪不得他敢冒用圣皇的名义调动军队。”塔莉叹了口气说。

　　“不过那种事以后不会发生了！”安东尼奥胸有成竹地笑道：“我相信歌德也不想再被我痛骂一次，更何况我也已经命人通报三公国的国王，禁止此类事情再次发生。”

　　“这就是为什么罗格说，您才是克制歌德的关键！”

　　塔莉嫣然一笑说，安东尼奥看着她如花的笑靥，如同一罐甘甜的蜂蜜直接倒进了他的心里。

　　“您怎么了？”塔莉的一句柔声轻语的询问，让安东尼奥从心醉中回过神来，他若无其事的笑了笑，回头向身旁的银盘中拿取食物，然而摸了半天却什么都没摸到。

　　安东尼奥疑惑的回过头来，发现手边的盘子空空如也，连一粒面包渣都没剩下，他诧异的回身向后看，忽听身旁的塔莉惊叫一声，安东尼奥急忙转过头来，看到塔莉又好气又好笑的抓着莉莉丝的小手，把她从身后揪了出来。

　　“你怎么在这里，这个时侯你不是应该在睡觉吗？”安东尼奥好奇的看着小萝莉问。

　　莉莉丝在两人中间坐下，吧唧着小嘴说：“我本来是在帽子里睡觉的，但是坏狼跟格蕾丝姐姐说话把我吵醒了，我听说塔莉姐姐在这里，所以就跑来了！”

　　“他们在哪儿呢？”塔莉一边用手擦拭着小萝莉嘴角的面包渣一边问。

　　“就在那边！”莉莉丝用小手指着左手边的山崖说，塔莉和安东尼奥回头看去，隐约看到两个人站在悬崖边。

　　“看样子正在谈心的并不只有我们两个呢！”安东尼奥回头微笑着对塔莉说。

　　美人鱼听到他的话，看到他脸上会心的微笑，脸颊不禁红了一下，正不知说点儿什么，忽听莉莉丝问：“你们说，坏狼和谁在一起比较好？”

　　安东尼奥和塔莉闻言看了看彼此，莞尔一笑问小萝莉：“你觉得呢？”

　　“我也不知道，”莉莉丝一本正经的撅着小嘴说：“格蕾丝姐姐好温柔的，当然变了龙就不怎么温柔了，不过变了龙以后也很厉害啊！”

　　“那凯瑟琳小姐不好吗？”安东尼奥微笑着逗她问。

　　“笨丫头也挺可爱的，就是不怎么温柔，不过她对我也很好啊，所以我才拿不定主意！”莉莉丝一脸忧愁的蹙着小眉头，好像当场就必须决定一个人选，明天就要给罗格举行婚礼一样。

　　“你就没考虑过自己吗？”塔莉笑眯眯的摸了摸她的小脸颊问：“等以后让你的老师露易丝夫人把你变成个大姑娘，陪在罗格先生身边，这样不好吗？”

　　“我才不要，坏狼就会欺负我，我才不要他呢！”小萝莉稚嫩的小脸上一副义愤填膺的表情，仿佛罗格与她之间有几多恩仇，她开始絮絮叨叨的向两人痛陈罗格做的坏事，包括不讲信用、骗人和糊弄小孩子。

　　安东尼奥和塔莉听着小萝莉激动的讲述，忍不住哈哈大笑，一人在莉莉丝的脸上亲了一口，忽听莉莉丝叫道：“咦，笨丫头来了，她好像不太高兴的样子。”

　　安东尼奥和塔莉同时回头朝着罗格和格蕾丝所在的方向看去，隐约看到第三个人影出现在他们后方不远处，灿烂的阳光从天空中洒落下来，映照在凯瑟琳的右手上，将一道银光反射进安东尼奥的眼中。

　　“等一下，那道银光是什么？”安东尼奥从地上翻身而起，诧异的望着凯瑟琳的右手说：“该不会是……银手铳？”


第二百一十二章 拂扇五鹰爪

　　就在安东尼奥和塔莉在海岸悬崖边交谈的同时，罗格和格蕾丝也在不远处的悬崖边并肩眺望着大海，海风吹拂着格蕾丝火红的长发，却无法拂去她红色眼眸中的压抑的忧虑之火。

　　罗格一如既往的沉静，兰色的眼眸仿佛一汪碧水，大海翻腾的波涛似乎也无法让他有丝毫的激荡，他双臂抱胸听着耳畔回响不止的涛声，问身旁的格蕾丝：“你还是那么在意你的身份吗？”

　　格蕾丝点了点头，眉宇间的那一抹忧郁似乎更加浓重了，低声答道：“的确，虽然跟大家在一起的这段时间，让我意识到自己并不是只能给人带来灾难，但当我见到这些庞然大物，我还会忍不住想起我的父亲。”

　　“没错，你父亲就是以猎杀这些曾经在大陆上横行的霸主为生的人，”罗格低头看着崖下翻腾的浪花说：“也正因如此才造就了你，让你变成了这些大陆上令人恐惧的生物之一。”

　　他回头流露出一丝莫名的得意微笑，问格蕾丝：“为什么要为此而感到惶恐不安呢？这难道不是一件令人自豪的事吗？”

　　女孩儿迷惑的看着他满怀斗志的眼神，看到他将双手背在背后，在自己的身后来回踱着步，一边走一边说：“强大到无可匹敌的力量，对于有些人来说是令人恐惧的尖刀，但我们不是他们！”

　　说到这里，罗格突然停下脚步，回头神秘的笑着问：“你知道我在初入游侠这一行的时候，最喜欢对人说的一句话是什么吗？”

　　格蕾丝好奇的看着他脸上的笑容，诚实的摇了摇头，罗格莞尔一笑，走到她身旁眺望着大海说：“我就喜欢你看我不爽，却又干不掉我的样子！”

　　格蕾丝望着他脸上骄傲的微笑，呆呆的看了片刻，“噗嗤”一声笑了出来，罗格像个恶作剧成功的孩子，坏笑着说：“没错吧，就是这样，我们无需恐惧，因为我们就是恐惧，让那些应该害怕我们的人去恐惧吧，做我们该做的事就够了！”

　　“谢谢你，你就像我父亲一样，总能在我不开心的时候让我笑起来。”格蕾丝感激的说。

　　“噢，还是算了，”罗格向她摆了摆手说：“像我这样的坏人不适合有一个像你这么大的女儿，那会影响好姑娘的好名声，倒是像莉莉丝那样的小坏蛋比较合适，但她又不肯认我当爸爸！”

　　“好像有人在占我便宜！”小毛球气鼓鼓的从罗格的黑色宽边帽下面钻了出来，落在他的肩膀上严肃的盯着他，罗格向格蕾丝丢了个颜色，女孩儿忍不住低头捂着嘴偷笑。

　　“谁能占你的便宜呀，你可是最精明的小鸟，你刚刚不是还占了金龙王一个大便宜吗？”罗格向后缩了缩脑袋，主动示弱道。

　　“我就知道你还在惦记我的钱钱！”小毛球一脸戒备的盯着他说。

　　“我可不敢，”罗格连忙摆了摆手，指着悬崖另一边说：“不过你现在又有便宜可以占了，安东尼奥团长和你的人鱼姐姐正在那边享用美餐，你要是不怕当小油灯，那我相信你是不会白跑一趟的！”

　　“我才不当小油灯！”莉莉丝一脸正色的说，回头看了一眼安东尼奥和塔莉的方向，歪着脑袋想了一会儿，又说：“不过我要过去看看，大团长有没有欺负鱼姐姐！”说完拍拍小翅膀一溜烟飞走了。

　　“我就知道你不会去当小油灯！”罗格看着她的背影得意的笑着喊道。

　　“你们两个可真亲切，就像家人一样，真好。”格蕾丝羡慕的轻声说。

　　“嗯哼？我可不觉得这小家伙有多讨人爱，说起来我还常常后悔，要是我当初离开森林时没有临时起意跑去跟露易丝夫人道别，应该就不会惹上这小坏蛋了！”罗格装模作样的耸了耸肩说。

　　格蕾丝被他脸上装出的懊悔表情逗笑了，她偷偷的看了一眼罗格脸上那招牌式的坏笑，心里不由得平添了一丝依恋，犹豫良久，她忍不住问：“下一步，您有什么计划？”

　　“下一步？”罗格轻轻的摇头道：“暂时没有，我已经让莉莉丝告诉龙崖附近的鸟类，让它们联络橡树圣殿和老师，如果威廉有所行动，那么我们一定会得到消息，除此以外，我们暂时没有什么可做的事情。”

　　“我的意思是，如果这一切都结束了……”格蕾丝见罗格误解了自己的意思，只好解释道。

　　“你是说把威廉赶出日月森林吗？”罗格看了一眼她脸上欲言又止的样子，略加思索便明白了她的意思，他笑道：“那当然是继续追踪威廉，找回第一件被夺走的圣器，我想你应该会继续跟我们在一起吧？”

　　“可以吗？”格蕾丝听到罗格的问题，只觉得一阵惊喜，罗格闻言微笑着反问：“为什么不呢？”

　　“谢谢，谢谢您！”格蕾丝激动的露出了笑容，罗格用手轻轻梳理着她被海风吹乱的刘海笑道：“这有什么可谢的，你也太客气了，这一点上你要跟莉莉丝学学，那小坏蛋从来不跟我说谢谢！”

　　“我知道了，谢谢！”格蕾丝甜甜地笑着点了点头，看到罗格顽皮的眼神，下意识的捂住了自己的嘴，两人静静地盯着彼此看了几秒，突然同声大笑起来。

　　此时此刻，就在两人身后不远处，一名身穿白衣的女孩儿静静地站在山崖通往地面的坡道上，她看着谈笑风生的罗格和格蕾丝，两只小拳头紧紧的攥着，用力咬着自己的嘴唇，脸上满是懊恼。

　　“罗格先生越来越喜欢她了……”凝视着格蕾丝风中的倩影，凯瑟琳忍不住暗想，随之而来的是一阵无法忍受的心痛。

　　她不知道自己究竟哪里不如格蕾丝，但她总觉得格蕾丝比自己更讨罗格的喜欢，她有心想要学格蕾丝说话时的语态、表情和姿态，却感觉自己根本就无法做到，她很想跑到罗格面前问一问，他究竟喜欢格蕾丝什么。

　　不远处的笑声把凯瑟琳惊醒了，她朝着两人的背影看了一眼，不禁叹了口气，低下头突然发现自己的手竟然不知什么时候握在了银手铳的手柄上。

　　她从腰带上取下银铳，将它握在手里低头凝视着闪闪发亮的枪身，抬头向格蕾丝的方向望了一眼，那一霎那，她有一种举起枪向她射击的冲动，她很想将格蕾丝连同自己的烦恼一起从这个世界上抹去。

　　“不，她是不怕这个的。”凯瑟琳苦笑着放下了手里的银铳，她知道格蕾丝的身体如巨龙般强韧，普通的火铳无法射伤她，除了她背上的“月神之凝视”。

　　“如果我真的杀了她，罗格先生会怎么样对我呢？会把我视作刻骨的仇人吧？”

　　想到这里，凯瑟琳感觉自己的心仿佛被一只手抓住了，她想起了在矮人要塞射击场上的那一夜，她与罗格充满欢声笑语的长谈还历历在目，而现在，她所能感受到的似乎只剩下了苦楚。

　　她默默地闭上眼睛，转身悄悄地离开了，走在盘山而下的坡道上，她的脑海中却始终萦绕着他们的背影和欢笑声，她不知道自己该怎么挣脱这一切，只能疯狂的向山下奔跑，眼泪不知不觉从眼角飞散出来。

　　在不知道跑了多久之后，凯瑟琳气喘吁吁的停了下来，她在山脚下的一个角落里坐下来，抱着膝盖背靠着山壁，将下巴顶在膝盖上默默的流着眼泪，连她自己也不知道自己为什么要流泪。

　　“为什么，为什么我要喜欢他，为什么我要为他哭泣，他喜欢别人又没有错，我又不是他的什么人……”她一边哭一边骂自己贱，越骂哭得越凶，泪水像决堤的河流一样止不住的落下来。

　　一只手突然伸到了她的面前，将她泪水横流的脸抬了起来，凯瑟琳泪眼模糊的看着眼前的人，第一念头是罗格来哄自己了，但当她努力的眨了眨眼睛，却发现面前的人是墨菲。

　　“你还好吗？”墨菲关切的望着她，语带怜惜的问。

　　凯瑟琳忧伤的摇摇头，重新低下头去，心中刚刚涌起的一点儿希望又化为乌有，她希望墨菲起身离开，留自己一个人在这里哭个够，不要有人理睬她。

　　但墨菲并没有走开，两人就这样默默地面对面，一个垂首啜泣着，一个表情凝重的低着头，良久，墨菲语气低沉的开口了。

　　“我知道你现在可能不想见我，你不想让我看到你伤心的样子，说实话我也不想。你知道吗？你笑的样子才是最好看的，不论什么时候，当你露出笑容，我觉得你就是这个世界上最美的姑娘。”

　　听到墨菲的话，凯瑟琳讶异地抬起了头，将信将疑的看着他，墨菲长长的叹了口气说：“我知道你为什么而哭泣，我不知道自己能帮你做什么，如果可以，我愿意为你做任何事，只要你能快乐。”

　　凯瑟琳默默地闭上了眼，低下头没有说什么，墨菲心疼的看着她眼角滑落的泪滴，无奈的叹息一声，用手轻轻的擦去她脸颊上的泪痕，起身准备离去，却忽然感觉自己的手被人拉住，他回头看着坐在地上的凯瑟琳，看到她缓缓的抬起了头。

　　“谢谢，谢谢你。”凯瑟琳感激的看着他说，墨菲轻轻的摇头道：“不，你不必谢我，你带给我的快乐已经太多了，而我却什么都给不了你，是我该说对不起。”

　　“不，都是我的错！”凯瑟琳从地上站起来抱住他，伏在他的肩膀上哭泣着，墨菲轻轻地拥抱着她，内心如同一锅沸水般无法平静。

　　两人拥抱着彼此，待凯瑟琳渐渐止住了哭泣，她抬起头望着墨菲，冒险家怜爱的目光让她的内心涌入了一丝暖流，让她知道这个世界上还有人爱着她，四目相对，情之所至，墨菲缓缓的吻了上去。

　　就在两人贴近的一霎那，一只黑色小鸟突然“嗖”得一声从两人面前穿过，飞爪踢在了墨菲脸上……


第二百一十三章 埋骨之地

　　“哎呦！”被小猫头鹰锋利的爪子正中眉心的墨菲，惊叫着向后退开，吓了一跳的凯瑟琳愣愣的看着他，只见小毛球拍着翅膀落在她肩上。

　　“瘦老鼠不许亲笨丫头！”莉莉丝高高的扬起脖子冲着墨菲大叫一声，凯瑟琳听到她的喊声，想起刚才的一幕不禁脸上一红，只听莉莉丝继续问：“笨丫头，他是不是欺负你了！”

　　“没有，他没有！”凯瑟琳连忙摇头道。

　　“你都哭了，肯定是他欺负你了！”小毛球展开小翅膀，气势汹汹的盯着捂着脸的墨菲叫道：“你别怕，我帮你教训他！”说罢跳起来又要冲向他，凯瑟琳急忙用手把她拦了下来。

　　“没有，莉莉丝，他没有欺负我，他是在安慰我，没事了，都没事了。”凯瑟琳双手捧着小毛球，把她凑到面前吻了一下，柔声轻语的说。

　　“哼，谁敢欺负笨丫头，我饶不了他！”莉莉丝在红光中变成小萝莉，搂着凯瑟琳的脖子说。

　　凯瑟琳怀抱着莉莉丝，看着她用小手帮自己擦去脸上的泪痕，两只大眼睛关切的望着自己，一颗冰凉的心感觉暖暖的，她偷眼看了看墨菲，冒险家懊恼而又无奈的看着她们，看到她朝自己看过来，若无其事的笑了笑。

　　“你吃午饭了吗？”凯瑟琳一边和墨菲相视而笑，一边问莉莉丝。

　　“我刚才在大团长和鱼姐姐那里偷吃了一点儿，不过还没有吃饱。”小萝莉摸着自己的小肚子说。

　　“那我们一起去吃饭吧。”凯瑟琳回头对墨菲说，墨菲点头答应，三人一起离开前往骑士团的驻地。

　　当他们靠近骑士团和祭司团驻扎的山洞洞口时，远远的就看到骑士们正在篝火边烤着鹿肉，一堆鹿骨被扔在一边，篝火架上一只鹿正被烤的滋滋流油，一股浓郁的香气大老远就飘进了他们的鼻子里。

　　“好香啊！”莉莉丝忍不住流着口水叫道。

　　“他们从哪里弄到这么多的鹿？”凯瑟琳好奇的看着堆在一旁的那一堆鹿骨说。

　　“森林中的野鹿很多，虽然大多都不敢靠近龙谷，但骑士团是有狮鹫作为坐骑的，狮鹫本身就是强大的猎手，因此到远处捕猎几只鹿带回来并不是什么困难的事。”墨菲微笑着解释道。

　　“狮鹫也要吃鹿肉吗？”莉莉丝有点儿担心的看了一眼烧烤架上的鹿肉，好像有点儿害怕属于自己的那一份被狮鹫抢走。

　　“我想骑士们应该已经在野外把狮鹫喂饱了，它们是不需要吃熟食的，在能够捕猎的地方喂饱它们就可以了。”墨菲一边说着一边跟骑士们打招呼，几名骑士挥手将他们叫到身边坐下，把刚烤好滴着油的鹿肉递给他们。

　　凯瑟琳把骑士递过来的用树枝穿着的鹿肉交给莉莉丝，小萝莉急不可耐的一口咬了上去，顿时烫的大叫起来，周围的人笑着递给她水和面包，莉莉丝却不吃面包，大口大口的吃鹿肉，连穿鹿肉的树枝上的油都舔的干干净净。

　　众人正吃着，忽听身后传来一个声音：“呀，你们吃的真开心啊，怎么也没人叫我一声呢？”

　　大家回过头来看到罗格带着格蕾丝走了过来，凯瑟琳一看到他们脸色顿时黯淡下来，莉莉丝却不管不顾的从身旁的骑士手里拿过一串鹿肉，低头继续吃自己的。

　　“嘿，小坏蛋，你还在吃啊，安东尼奥团长已经向我告状了，你把他的午餐吃的一干二净，竟然还没吃饱吗？”罗格走到凯瑟琳身后，低头盯着埋头吃肉的莉莉丝问。

　　“我刚才安慰笨丫头消耗了好多体力，要多吃一点儿才能补上！”莉莉丝理直气壮的回答。

　　“凯瑟琳怎么了？需要你来安慰？”罗格好奇的看了凯瑟琳一眼，女孩儿正准备开口敷衍过去，莉莉丝却早已叫道：“笨丫头刚才都哭了，我本来以为是瘦老鼠欺负她了呢，但笨丫头说不是，是我把笨丫头安慰好的！”

　　“你都说了些什么？”罗格啼笑皆非的皱着眉头盯着小萝莉，对她嘴上的各种外号倍感无奈，凯瑟琳趁机用鹿肉堵住了莉莉丝的小嘴，然后对罗格说：“没什么，是莉莉丝误会了，挠了墨菲一下，没事了。”

　　罗格的目光从凯瑟琳和墨菲的脸上扫过，心照不宣的点了点头，关心的问墨菲：“没事吧，兄弟？”

　　“没关系，莉莉丝还不至于对我下狠手。”墨菲打了个哈哈笑道。

　　“那就好，小坏蛋，以后把事情搞清楚了再动手。”罗格用手指轻轻的戳了戳莉莉丝的头，小萝莉回头白了他一眼，低头忙着对付手里香气扑鼻的烤肉。

　　罗格让格蕾丝在篝火旁坐下，自己正准备坐在她身边，忽听身后传来一个浑厚的男声：“嘿，兄弟，我们又见面了！”

　　罗格好奇的回头看去，只见一名身材健壮的中年人在几名同样健壮的年轻人陪伴下，大步向自己走来，他急忙迎上前去与对方拥抱，笑道：“大族长，没想到你们会在这个时候过来！”

　　“我们从大德鲁伊那里听说你们已经到达龙谷了，知道决战将至，所以特地赶来帮助你们，怎么样，来的还不算晚吧？”狼人族大族长笑着拍了拍罗格的肩膀说。

　　“当然，我想现在正是时候！”罗格将大族长一行人请到篝火旁坐下，墨菲、凯瑟琳和格蕾丝都问候过大族长，罗格向大族长说起了当前的情况。

　　在与大族长的交谈中，罗格得知在上次见面后，狼人族依靠鸟群的协助，挫败了血族对村庄的多次侵袭，伊丽莎白在损失了大量部下后远离了狼人族的村庄。

　　而今，大族长率领大量最顶尖的“钢爪级”狼人来到龙谷，刚刚已经见过了金龙王，金龙王让狼人们配合罗格和两团行动，并让绿龙带大族长来见罗格，商议下一步的行动计划。

　　“我们暂时还没有得到威廉的消息，我已经让莉莉丝联络过附近的飞鸟，同时也在等待橡树圣殿的消息，但目前我们对威廉和伊丽莎白的动态还一无所知。”罗格对大族长说。

　　“我这里倒是有一条消息，也许会有用。”大族长神秘的低声说。

　　在场的人听到他的话，不禁都竖起了耳朵，罗格微微点头示意他说下去，大族长继续说：“昨天我们连夜行军来龙谷的路上，几名斥候曾经捕捉到了吸血鬼在空气中留下的气味。”

　　“我派了几名斥候去追踪那股气味，他们去了很久一直没有回来，直到我们今天到达龙谷谷口的时候，他们才回到这里。”大族长压低声音继续说：“他们跟踪吸血鬼的气味一直到龙谷东边。”

　　“东边？”罗格不禁皱起了眉头，小声问：“是埋骨之地？”

　　“没错，那气味一直进入了埋骨之地，斥候们没敢继续往里面追，害怕遭遇吸血鬼的埋伏。”大族长面带怀疑的对罗格说：“我猜想，伊丽莎白和她的血族爪牙一定在里面搞什么鬼。”

　　“埋骨之地，那可是龙族的墓葬之所，千百年来无数巨龙的遗骨埋葬在那个地方，伊丽莎白到那里去要干什么？”罗格用手指捋着下巴，眉头紧锁的自语道。

　　几个人正说着，安东尼奥带着塔莉回到了驻地，罗格将大族长介绍给安东尼奥，然后将自己和大族长正在说的事情告诉了他，听说吸血鬼出现在埋骨之地，安东尼奥也非常惊讶。

　　“看来伊丽莎白已经开始为进攻龙崖做准备了，”安东尼奥对罗格说：“我们现在面临的是威廉和血族的双重压力，如果不掌握主动，恐怕会措手不及。”

　　“你说得对，所以我们应该先了解伊丽莎白究竟要干什么，我建议我们立刻动身去埋骨之地，现在出发的话黄昏时分就能赶到，也许我们正好可以赶上伊丽莎白的血族晚宴。”罗格环顾众人说。

　　在场的人都同意罗格的计划——包括已经把小肚子吃得滚圆的莉莉丝，狼人族大族长派出五十名狼人战士随同前往，由他的长子沃尔夫带队，罗格谢过大族长，和安东尼奥一起立刻准备启程。

　　临行前，安东尼奥与大祭司歌德进行了一番交谈，请大祭司带领祭司团留在龙谷，协助防范威廉的侵袭，大祭司巴不得罗格等人离自己越远越好，满口答应下来。

　　一行人随之启程，骑士团搭乘狮鹫在前，罗格等人和狼人族战士们都搭乘在树人吉姆的身上，从龙谷外围绕过，于黄昏时分靠近了龙谷东边的埋骨之地。

　　当夕阳的最后一抹余辉褪尽，众人在埋骨之地的谷口停下来，看到山谷笼罩在一片浓重的阴影之中，周围的树木满目凋零，冰冷的黑色山崖在夜影中显得无比诡异，连月亮都被黑云笼罩，令大地陷入了一片黑暗。

　　罗格和大族长的儿子沃尔夫带着狼人队伍走在树人周围，安东尼奥和骑士团在空中护卫，一行人迤逦进入了山谷之中，几只乌鸦从黑漆漆的天空中飞过，发出几声苍凉的叫声，让每个人的心里都平添了一丝紧张感。

　　突然，罗格挥手止住了队伍，他凝眸注视着夜幕下满目荒芜的山谷大路，在夜风卷起的一片沙尘之中，几个朦胧的人影映入了他的眼眸。


第二百一十四章 断罪者

　　随着罗格停下的脚步，对面山谷大路上的几个人也回过头来，无月的夜幕之下，罗格闪闪发亮的眼睛看清了这些身披着红白相间斗篷的人，他们无一例外都是二十出头的年轻人，手里拿着长短不一的利刃。

　　“看起来不像吸血鬼。”罗格回头和狼人大族长之子沃尔夫对视了一眼，对方赞同的点了点头，罗格让众人在原地休息，呼唤安东尼奥和墨菲与沃尔夫一起，四人上前与对方交谈。

　　四人走到距离对方五步开外的地方停了下来，罗格扫视着对面的年轻人，他们共有八个人，全都披着白底红花纹的斗篷，手里拿着闪闪发亮的镀银武器，其中几个人还拿着熊熊燃烧的火把。

　　“你们是谁？”为首的一个年轻男子上前一步大声问。

　　“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，你们是什么人？”安东尼奥上前一步，手中的圣光照亮了前方的年轻人，其中几个人被突如其来的圣光吓了一跳，惊慌失措的躲到了同伴身后。

　　“我叫大卫，我们是断罪者。”为首的年轻人用手遮挡了一下安东尼奥手中放射出的圣光，语气骄傲的回答。

　　“断罪者？”安东尼奥好奇的扫了一眼八个人，回头用探询的目光望着罗格，他看到罗格正回头和沃尔夫窃窃私语，沃尔夫绿色的眼眸紧盯着几个躲在队伍后面的年轻人，缓缓的点头。

　　“断罪者是游侠中近几年兴起的一个组织，”墨菲见状对安东尼奥说：“他们以猎杀吸血鬼为己任，统一穿戴白底红花纹的斗篷和衣裤，代表着用银刃斩断吸血鬼的罪恶血脉。”

　　“原来是吸血鬼猎人。”安东尼奥闻言放下心来，忽听罗格插嘴道：“墨菲说得对，断罪者把往日独行的吸血鬼猎人们集结起来，同时收纳有志青年进行培训，他们的会长伍德是我的老对头。”

　　“老对头？”安东尼奥疑惑的看着罗格，不解的问：“你们都是猎魔人，难道不该志同道合吗？”

　　“噢，同行是冤家这种事，你明白的！”罗格耸耸肩莞尔笑道。

　　安东尼奥无奈的笑了笑，将目光落回到断罪者们身上问：“你们在这里干什么？是追查到了吸血鬼的行动踪迹了吗？”

　　“我们从伊塔利边境的一座吸血鬼古堡，追踪诡术侍女安妮来到这里，我们相信她来到这座山谷可能是为了参加某种神秘的血族聚会，这场聚会中可能有难得一见的高等贵族出现。”年轻的断罪者大卫回答。

　　“你们没有把这件事通报你们的会长吗？”罗格大声问。

　　“没有，我们没有时间通报这件事情，安妮神出鬼没，只要稍有疏忽我们就会失去她的踪迹。”大卫的语气中流露出一丝不快，仿佛他从罗格的话中听出了轻视的意味。

　　“那你们最好现在就离开这里，趁着你们还没掉入安妮的陷阱。”罗格略带嘲弄地笑道：“我可以直接告诉你们她来到这里见谁，她是受吸血鬼王之女伊丽莎白公主的召唤来到这里的。”

　　断罪者们听到罗格的话，脸上都不禁流露出震惊的表情，罗格笑眯眯的继续说：“诡术侍女安妮，伊丽莎白的贴身侍女，擅长隐形术和幻术，是最难追踪的吸血鬼之一，而你们却从伊塔利公国的边境追到这里……”

　　他稍稍停顿了一下，摇头道：“我想，并不是你们的追踪能力强大，而是安妮根本就没打算隐匿行踪，她要引诱你们跟来，然后在这座埋骨之地把你们全部变成她的奴仆。”

　　断罪者们面面相觑，都有些不知苏措，大卫沉吟片刻盯着罗格问：“你是什么人？你怎么知道这些？”

　　“噢，你问我吗？”罗格回头顽皮的冲着安东尼奥笑了笑说：“我是骑士团长大人的跟班，我叫郎格罗。”

　　“一个跟班也敢在这里指手画脚！”大卫冷笑一声，将目光转向安东尼奥说：“团长先生，你们圣会来这里做什么跟我们没关系，我们的事也不需要你们来管，我们最好各走各的，谁也别插手谁的事！”

　　他说完招呼众人转身离去，罗格站在原地看着断罪者们离去的背影，对身旁的三人说：“我们最好跟着这帮家伙，尽量留个活口回去向伍德报信，让伍德知道他的这帮菜鸟们都干了些什么好事。”

　　八名断罪者在大卫的带领下，在寂静无声的空谷中前进，火把的光芒无法带给他们多少安慰，每个人的神经都绷得紧紧的，竖着耳朵倾听周围的动静，然而周围连一点儿虫鸣鸟叫都没有，静的让人浑身的血液都凝固了。

　　“约瑟夫，你确定是这边吗？这里什么都没有，我看不出任何吸血鬼留下的痕迹。”大卫停下了脚步，回头望着其中一名队员说。

　　“应该就在前面吧，我的血水晶一直在发光，应该不远了。”约瑟夫从腰间摸出一块血红色的水晶，这是吸血鬼猎人们用来侦测周围是否有吸血鬼的宝石，此时宝石正放射出红色的光芒。

　　“好吧，继续前进！”大卫向大家招呼一声，转身正准备向前走，天空中的云彩突然裂开了一道缝隙，一缕皎洁的月光洒落在了地面上。

　　“月亮出来了，这是个好事情，至少可以方便我们看清道路。”大卫欣喜的说着，忽听身后传来一声惊叫，他回头向人群中看去，只见一名断罪者将另外一名断罪者扑倒，一口咬在了他的喉咙上。

　　“乔斯，你在干什么！”大卫吃惊的大喊一声，正准备上去拉开他们，身旁的约瑟夫突然飞身而上，一拳将大卫打倒在地，他扑上前按住大卫的手臂，张开的嘴里四颗虎牙骤然伸长。

　　“怎么、怎么会，你……”大卫吃惊的看着自己的同伴，约瑟夫的眼睛在夜幕下闪烁出血红的光彩，月光映照在他的脸上，将他的整张脸变得惨白，嘴唇却变得格外鲜红。

　　“这是安妮小姐的命令，所有人都必须臣服于血族，伊丽莎白殿下已经归来，血族需要你！”约瑟夫用令人毛骨悚然的鬼魅声音说着，对准大卫的喉咙猛地咬了下去。

　　说时迟，那是快，一只手猛地卡住了约瑟夫的后颈，将他从大卫的身上拖了起来，挥手将他扔了出去，罗格带着堕天使护手的左手，伸到了倒在地上惊魂未定的大卫面前。

　　“该死的人类，竟敢坏我们的好事！”被扔在地上的约瑟夫从地上跳起来，愤怒的咆哮道。

　　“忘本忘得还真快！”罗格轻蔑的瞟了他一眼，将大卫从地上拉起来，对约瑟夫冷笑道：“如果我没猜错，你是刚刚被转化不久，你的主子恐怕还没有赐给你应有的力量吧？”

　　“但这已经足以撕碎你们了！”约瑟夫狞笑一声，与他一起发动攻击的两名吸血鬼与他一起同时从三个方向扑向了罗格和大卫。

　　罗格身旁的大卫见状伸手去摸腰间的银剑，罗格却按住了他的手，轻轻的摇了摇头，只听“砰”的一声枪响，凯瑟琳银弹先到，一名吸血鬼瞬间惨叫着灰飞烟灭。

　　另一名吸血鬼怪叫着从左后方冲向罗格，只见一道圣光从天而降，吸血鬼顿时全身僵硬，在圣光中化作了漫天尘埃，消散无踪。

　　孤家寡人的约瑟夫大吃一惊，稍加犹豫之时，罗格早已身影如风冲到他的面前，一拳打在他的脸上，约瑟夫向后摔飞出去，只听身后一声咆哮，化作狼人的沃尔夫钢爪从后心穿胸而过，张开血盆大嘴一口咬断了约瑟夫的脖子。

　　站在原地的大卫惊恐的看着面前发生的一切，完全没有反应过来发生了什么，趴在罗格帽子上的小毛球瞟了他一眼，对罗格说：“那个大笨蛋好像被你吓死了，连躺下都忘了！”

　　“闭嘴，小坏蛋，那孩子脑子里已经够乱的了。”罗格迈步走到大卫面前说：“你还没明白是怎么回事吗？”

　　大卫茫然的摇了摇头，心有余悸的说：“怎么会这样呢，我和约瑟夫他们认识已经很多年了，怎么会一点儿都没觉察到他们是吸血鬼呢？”

　　“果然是笨蛋！”小毛球叹了口气说。

　　罗格轻轻的咳嗽了一声，看了一眼靠近过来的树人和骑士团以及狼人们，对大卫说：“他们是最近才被吸血鬼感染的，我想应该是安妮在你们追踪她的路上悄悄地咬了他们，然后利用他们把你们都引到这里来。”

　　听到罗格的话，大卫若有所思的呆了片刻，恍然大悟道：“怪不得！在进入森林之后的几天，我们本来已经跟丢了，可是有一天约瑟夫突然说他发现了安妮的下落，然后就把我们带到了这里！”

　　“没错，刚刚安东尼奥团长用圣光照向你们的时候，他们三个人就恐惧的躲避圣光的照耀，而沃尔夫先生也从他们身上闻到了吸血鬼的气味。”罗格看了一眼走上前来的安东尼奥和沃尔夫说。

　　“谢谢，谢谢你们的救命之恩！”大卫感激的对三人说。

　　就在这时，从树人身上跳下来的凯瑟琳突然喊道：“这里还有一个活着的！”

　　“离他远点！”罗格大声说，凯瑟琳被他的警告吓了一跳，慌忙后退远离倒在地上的断罪者，罗格和安东尼奥等人来到那名受伤的断罪者身边，看到他的脖子上被咬的鲜血淋漓，人倒在地上痛苦的呻吟着。

　　“噢，天哪，我们得救他！”大卫看着受伤的同伴，正准备上前将他扶起，罗格却用手推开大卫，一边伸手摸向背后的银剑一边说：“交给我，让我来救他……”


第二百一十五章 黑暗萝莉大作战

　　伴随着罗格话音的出口，银剑已经寒光出鞘，剑锋干净利索的从受伤的断罪者脖子上划过，一颗血淋淋的头颅滚落在一旁，罗格冷静的甩掉剑上的血，镇定自若的收剑回鞘。

　　“你……你干了什么！”大卫吃惊的看着罗格，指着他大叫道：“你杀了他，你这个混蛋，杀人凶手！”

　　他拔出腰间的银剑准备冲向罗格，安东尼奥和沃尔夫急忙伸手抓住他，大卫疯狂的挣扎怒吼，罗格挥手示意两人放开他，安东尼奥和沃尔夫犹豫片刻，松开了各自的手。

　　失去控制的大卫拔剑冲向罗格，一剑劈砍在罗格的脑袋上，然而剑锋砍中的却只是一个虚影，罗格的脚步早已从他身边避开，大卫失去重心向前一个踉跄，被罗格伸手抓住后衣领，险些扑倒在地上。

　　“好好看清楚地上的那具尸体，然后再决定你是否要杀我报仇。”罗格扶稳了大卫，在他的肩膀上轻轻拍了拍说。

　　大卫凝视着地上那具头身分离的尸体，看到它缓缓的化作一地灰尘，被夜风吹散在了黑暗中，他呆了片刻，战战兢兢的回头看着罗格。

　　“被吸血鬼咬了是无药可救的，用银器杀死他是唯一的解救方法，这样可以阻止他沦为奴仆。”罗格平静的看着他说。

　　大卫闻言低下了头，蹲在地上抱着头连声哀叹，罗格走到他身边点起一支雪茄递给他，在他的肩膀上轻轻的拍了拍，然后自己点起一只雪茄对安东尼奥和沃尔夫说：“这就是为什么，我一直不赞成伍德的吸血鬼猎人公会。”

　　他回头看了一眼走到近前的凯瑟琳、塔莉和格蕾丝，继续说：“猎魔人是个一条腿踩在地狱里的职业，吸血鬼猎人尤其危险，稍有疏忽不仅会葬送自己，还可能连累身边的人。”

　　他在大卫身旁蹲下，轻抚着年轻人的背说：“伍德的公会希望把更多的吸血鬼猎人组织起来，以更强大的力量来对付吸血鬼，但多人行动的问题在于，如果其中一个人被咬伤，其他人就必须做出抉择，是否要在兄弟被转化前亲手杀了他，这是非常残酷的。”

　　“我以前只是听说过这种事，但我并没有遇到过，我们猎杀过很多吸血鬼，但……”大卫痛苦的摇着头，罗格打断了他的话：“但你们没有真正见识过吸血鬼的贵族，即使你们的会长伍德，也没有见识过伯爵以上爵位的吸血鬼。”

　　“你好像很了解我们会长，你到底是谁？”大卫惊疑的抬起头望着罗格问。

　　“如果你看过帝国的通缉令排行榜，那么通缉榜上的第一名就是我。”罗格站起身来，抽了一口雪茄说。

　　“你是‘孤狼’！”大卫惊讶的从地上跳起来，睁大了两只眼睛望着罗格，罗格微微一笑，指了指安东尼奥说：“安东尼奥团长作证，他还没给我兑现通缉令上的赏金呢！”

　　大卫惊疑不定的回头看了看安东尼奥，骑士团长微微点头，年轻的断罪者终于相信了面前的这个黑衣男子就是传奇猎魔人“孤狼”罗格。

　　“好了，我们都知道彼此是谁了，是时候离开这里继续向山谷里探索了。”

　　罗格叼着雪茄向众人招了招手，用手臂揽住大卫的肩膀说：“你最好跟着我们，不要想自己一个人离开这座山谷，只要你脱离我们的视线，我敢保证你活不过十秒。”

　　“坏狼就喜欢当着新手吹牛皮！”小毛球趴在罗格的帽子上嘟囔道：“要是真有那么危险，你为什么不搂着笨丫头，万一她被坏蝙蝠咬了怎么办？”

　　“这就是为什么我让你跟在凯瑟琳身边，你这个玩忽职守的小坏蛋，赶快去！”罗格晃了晃脑袋说。

　　小毛球哼了一声，拍拍翅膀转身飞到了凯瑟琳的头上，罗格让墨菲、大卫和姑娘们都回到树人身上，安东尼奥依旧率领骑士团在空中护卫，他和沃尔夫带着狼人们一起走在前面开路。

　　一行人在黑暗的山谷中走了一段时间，周围突然升腾起了一团红色的雾气，两步之外不见彼此，雾气中隐约听到一阵银铃般的笑声，仿佛有一个可爱的小女孩儿在不远处开怀大笑。

　　“停下，到树人身边去，快，向树人靠拢！”罗格一边大声说着，一边回头喊道：“格蕾丝，变身驱散血雾！”树人身上的格蕾丝答应一声，从树人身上跳下默念咒语，在血雾中化作了一条巨龙。

　　绿龙张开翅膀扇动气流，龙翼掀起的狂风从树人周围呼啸而过，很快将周围浓重的雾气驱散，视线恢复清晰的众人不禁松了一口气，不料塔莉却突然惊叫道：“凯瑟琳在哪儿？”

　　……

　　弥漫的血雾之中，凯瑟琳停下了脚步，她茫然地看了看周围，不知道自己身处在何地，刚刚血雾升起的时候，身在树枝上的她隐约看到了一个巨大的白色身影一闪即逝，一种冲动促使她跳下了树人追赶过来。

　　“我分明看到它了，那只杀死我父亲的白色狼人，一定是它！”凯瑟琳紧握着手里的银铳，紧张的环顾四周，此时她的周围除了浓雾外什么都没有，连脚下的地面都难以看清。

　　突然，一双红色的眼睛浮现在了凯瑟琳的身后，女孩儿对此毫无察觉，依然小心翼翼的迈步向前探索，那双眼睛慢慢地靠近了她，无声无息的贴近了凯瑟琳裸露的脖颈，露出四颗锋利的犬牙，狠狠的咬了下去。

　　“啪”的一声，一只红色的小舞鞋踢在了血雾中的那张脸上，莉莉丝的大叫声传来：“我抓到你了，坏蝙蝠！”

　　凯瑟琳惊回头举枪瞄准，只见周围的血雾瞬间消散，身穿黑色羽衣的莉莉丝扑倒在地上，将一个身穿暗红色女仆装的小萝莉按倒在地上。

　　“臭蝙蝠，还想咬笨丫头，看到怎么打你！”莉莉丝挥动两只小手向小女仆脸上乱打，小女仆毫不示弱，用锋利的爪子朝着莉莉丝的身上乱抓。

　　“是吸血鬼？”凯瑟琳恍然大悟，这才明白刚才驱使自己脱离队伍的那股力量来自哪里，她举起手中的银铳试图瞄准，然而莉莉丝却挡住了她的视线，让她根本无法射击。

　　“臭丫头，竟敢坏我的好事！”吸血鬼小女仆抓住莉莉丝的手臂，想要把她掀翻在地上，莉莉丝同样抓住对方的手臂，用尽吃奶的劲想要制服对方，两个小萝莉用手指狠狠的掐对方的肉，疼的龇牙咧嘴却谁也不松手。

　　凯瑟琳见状收起银铳想要上前帮忙，刚刚伸出手小女仆突然向她猛咬一口，凯瑟琳慌忙缩回手向后退，小女仆逼退凯瑟琳张开小嘴一口咬住了莉莉丝的手臂。

　　“啊，你敢咬我！”莉莉丝痛的大叫起来，张开小嘴一口咬住了对方的手臂，小女仆同样尖叫一声，两人彼此咬着对方，鲜血从嘴角流淌下来，谁也不肯松口。

　　“坏蝙蝠，竟敢咬我！”莉莉丝忍着痛抬起小屁股，向着小女仆的肚子狠狠坐下去，小女仆只觉得五脏六腑一阵剧痛，不禁松开了嘴和双手，莉莉丝趁机松口挥手朝着她的脸扇了两个耳光。

　　被扇了耳光的小女仆毫不示弱的挥手一个耳光打在莉莉丝的脸上，两个小萝莉四只小手彼此互扇，打的小腮帮子通红依然不解气，又开始用手揪彼此的头发，用力揪着对方的头发在地上打起滚来。

　　凯瑟琳站在一旁不知所措，上前帮忙又担心被吸血鬼咬伤，手里有枪又害怕误伤莉莉丝，就在她手足无措的时候，附近突然传来了罗格的声音，凯瑟琳急忙大叫起来，杂乱的脚步声随即向她们所在的地方赶来。

　　听到凯瑟琳呼喊救兵的声音，和莉莉丝扭打在一起的小女仆见势不妙，松开了莉莉丝的头发用手去瘙她的痒，莉莉丝顿时笑的没了力气，小女仆趁机推开她从地上爬起来，转身躲到了一边。

　　莉莉丝懊恼的从地上爬起来，指着她叫道：“有本事别跑，竟然用瘙痒这样低级的手段，看我怎么收拾你！”她正准备冲上去再战，一只手突然从背后拉住了她。

　　“别闹了。”罗格将莉莉丝从地上抱起来，看着站在不远处的小女仆说：“你就是伊丽莎白的贴身女仆，诡术侍女安妮吧？”

　　“你就是猎魔人罗格？”安妮上下打量着罗格，嫩声嫩气的反问道。

　　“伊丽莎白在哪儿？”罗格对安妮的问题同样不予回答，望着身穿暗红色女仆装的银发小女仆问。

　　“伊丽莎白殿下岂是你们能够随便见到的？”安妮冷笑一声，傲气的摇头道：“孤狼，你们还是不要白费力气了，如果你们继续执迷不悟碍殿下的事，那就只有死路一条，别怪我没提醒你们！”

　　“臭丫头，还敢口出狂言，快过来，我一定要把你得尖耳朵咬下来！”莉莉丝伸手挣扎着向安妮扑去，安妮轻蔑的哼了一下，反唇相讥道：“今天要不是有人帮你，我早就咬死你了，你等着臭丫头，下次再见到你，我一定要咬死你！”

　　她冷冷的看了三人一眼，转身化作一只红色的小蝙蝠消失在夜空中，罗格看了一眼她飞走的方向，蹲下来摸了摸莉莉丝的头将她安抚下来，回头看了一眼跟上来的大队人马，低下头检查莉莉丝手臂上的伤口。

　　“罗格先生，莉莉丝不要紧吧？”凯瑟琳走到他身边关切的问。

　　“虽说是皮肉伤，但也咬得不轻。”罗格看了一眼莉莉丝被揪的一团乱的头发和被打的通红的小脸，皱眉道：“你们女孩子打架是不是就那么几招，咬人、打脸、揪头发……”

　　“哼，你不服气吗？”小萝莉余怒未息瞪着他问。

　　“没有。”罗格故作敬畏的耸了耸眉毛，听到一旁的凯瑟琳问：“罗格先生，莉莉丝被吸血鬼咬了，会不会……”

　　罗格没有回答她的话，放开莉莉丝站起身来，回头看了一眼走来的安东尼奥等人，右手缓缓的伸向了背后的银剑……


第二百一十六章 冷血孤狼

　　看到罗格伸手向后拔剑，凯瑟琳瞬间联想到了被他斩首的受伤断罪者，不禁惊出了一身冷汗，她下意识的扑上前抱起莉莉丝，却看到罗格的身影风驰电掣的从身旁冲过。

　　当罗格脚步骤停，他已经位于山崖边一棵枯树的树下，手中的剑已然划出一道银线，一个身穿红袍的人影浮现在他身后，一颗目光呆滞的脑袋从肩膀上滚落下来，整个人在夜风中化为灰尘。

　　“你该不会以为我要用剑把小坏鸟切成肉片吧？”罗格收起银剑，转身从消散的吸血鬼斥候所在的位置走过，回到凯瑟琳身旁看着紧拥着莉莉丝的她问。

　　凯瑟琳稍稍松了口气，低头看了一眼莉莉丝受伤得手臂问：“幸好你没有那么做，但莉莉丝确实被吸血鬼咬了，会不会有什么问题？”

　　“有没有问题还是请塔莉小姐和莫妮卡小姐来看一看吧，她们才是医师。”罗格将塔莉和莫妮卡请到面前，让她们帮莉莉丝处理伤口，然后对凯瑟琳说：“如果你是在担心小坏鸟会变成小蝙蝠，那就大可不必了。”

　　“真的吗？莉莉丝不会被感染吗？”凯瑟琳关切的问。

　　“那当然了，她毕竟只是一只小鸟，那个圆滚滚的小肉球才是她的真面目……”

　　“我才不是圆滚滚的小肉球，我是一只窈窕纤瘦的小鸟！”莉莉丝打断罗格的话叫道。

　　“好吧好吧，就算你很纤瘦，但你不能否认你依然是个小球！”罗格回头向她扬扬眉毛，继续对凯瑟琳说：“吸血鬼噬咬产生的毒素只对人类有效，而莉莉丝现在已经不是人类了，所以她并不会被转化成小蝙蝠。”

　　“那就好，刚才担心死我了，看到她和那个吸血鬼小侍女打的那么凶，我想上去帮忙，又害怕被吸血鬼咬到，又不敢开枪，真是不知道该怎么办了。”凯瑟琳心有余悸的说。

　　“你这么做是的对，莉莉丝不怕被咬，但你就不一样了，所以在那种情况下不上前是正确的选择。”罗格说着回头看了看安东尼奥说：“团长大人有机会也许可以帮凯瑟琳配制一些圣水，遇到那种情况，只要用圣水泼向吸血鬼就可以了。”

　　“当然没问题，以现在的情况来看，伊丽莎白和她的手下已经越来越活跃了，我们以后可能会经常跟血族交手，的确需要准备一些圣水备用才可以。”安东尼奥走上前来应声道。

　　凯瑟琳感激的向骑士团长点点头，只见罗格从脖子上取下一直不离身的狼眼护符，把它戴在凯瑟琳的脖子上，然后说：“这个护符是老头子给我的，它可以帮人抵抗精神控制方面的魔法侵袭，在面对血族的时候你会比我更需要它的。”

　　“谢谢您！”凯瑟琳双手捧着胸前的护符，感激的对罗格笑笑，罗格鼓励的拍了拍她的肩膀，转身来到莉莉丝身边，凯瑟琳低头看着狼眼护符，感觉它上面还带着罗格的体温，心里一阵感动。

　　这时，她突然注意到墨菲正站在不远处静静地看着自己，当他的视线落在凯瑟琳手中的护符上时，眉宇间似乎平添了一抹不快，凯瑟琳顿时明白了什么，有些歉疚的看了他一眼，迈步来到他的身边。

　　“你没事吧？”看到她走过来，墨菲立刻抹去了脸上所有的异常表情，微笑着关心道。

　　“没事，我……”凯瑟琳有些拘谨的不知该说点儿什么，墨菲微笑着摇了摇头说：“不用解释，只要你没事就好。”

　　他低头停顿了一下，自嘲地笑道：“只可惜，对付吸血鬼我是个外行，如果我也能像罗格那样，知道该怎么保护你就好了。”

　　“你已经救过我很多次了！”凯瑟琳恳切地对他说。

　　墨菲微笑着摇了摇头，将护符小心的盖在她白色外衣的里面，然后说：“不说这些了，只要你能平安无事就好了，我们去看看莉莉丝吧。”

　　两人转而来到莉莉丝身边，小萝莉胳膊上的咬伤和身上的掐伤已经在塔莉和莫妮卡的治疗下恢复如初，但头上被揪掉的头发却没法变回原样，塔莉正用鱼骨梳帮小萝莉梳头，而莉莉丝则眉飞色舞的向大家讲述她怎么和安妮打架。

　　“真是只暴力的小鸟，幸亏你长不大，”罗格听后忍不住笑道：“你要是能长大，还不得像德伊兹城集市上的肉铺老板娘一样，拿着杀猪刀追少给一个铜钱的客人五条街？”

　　周围的人闻言哄堂大笑，莉莉丝恼怒的抬头瞪着罗格，叫道：“哼，胡说八道，我当时就在场，那个客人根本就没少给一个铜钱！老板娘也没有追他五条街，是追了四条街！”

　　“你怎么知道客人没少给铜钱？你当时不是在忙着偷老板娘的香肠吗？”罗格斜着眉毛坏笑着问。

　　“因为少的那个铜钱是我拿走的！我当然知道！”小萝莉理直气壮地说。

　　“好吧，我们又破案了！”罗格摊开双手对众人笑道，众人闻言又是一阵哄笑，塔莉笑的合不拢嘴，抱着莉莉丝亲了又亲。

　　笑过之后，罗格指着诡术侍女安妮消失的方向对安东尼奥说：“安妮刚才往那边去了，我们最好跟着她离去的方向，虽然路上可能少不了阻碍，但至少比我们自己闷头误打误撞要好。”

　　安东尼奥和墨菲、沃尔夫都同意罗格的建议，一行人立即启程向安妮离去的方向继续前进，在穿越了荒芜黑暗的山谷后，他们来到了一片山谷的谷口，面前的景象令所有能在黑暗中看清事物的人大吃一惊。

　　原本狭窄的山谷大路，从这里扩展成一片圆形的山谷，平坦的地面上环绕山谷的石壁屹立着一座座木架，每个架子上都吊着一个人，这些人的双手被铁环吊在头顶，大部分人的衣服都被鲜血染红，看上去十分恐怖。

　　罗格带队在前进入山谷，一边走一边打量被吊在架子上的人，他看到部分人的眼睛在黑暗中闪烁出凶狠的红光，如同夜幕下饥饿的野兽准备扑向自己的猎物，其余的人大多低垂着头一动不动。

　　“杀了他们。”罗格回头对沃尔夫说，狼人长子立刻向精英狼人战士们下令，狼人们正准备动手，忽听身后传来一声大喝：“住手！”

　　罗格回头看到大卫疾步奔跑到他面前，焦急的对他叫道：“你要干什么？你不能轻易的杀死这些人！”

　　“他们已经不是人类了，那些眼冒红光者已经沦为吸血鬼，只是还没有被释放而已。”罗格冷冰冰的回答。

　　“那么其他人呢！”大卫指着那些低垂着头颅的人，大声喊道：“他们当中也许还有幸存者，你不能在不加鉴别的情况下就擅自动手杀人！”

　　罗格无动于衷的瞟了他一眼，回头正准备示意沃尔夫动手，忽听不远处的一个架子上传来了哭泣声，众人闻声望去，只见一个和莉莉丝年龄相仿的小萝莉被吊在架子上，正发出不绝于耳的啜泣声。

　　大卫见状快步奔向小女孩儿所在的方向，沃尔夫皱了皱眉，回头用探询的目光望向罗格，罗格静静地站在原地盯着大卫的背影，看到他跑到架子前，一边安慰哭泣的小萝莉，一边拔剑斩断了吊起她的绳索。

　　他将落下来的小萝莉接住，低声对她说了几句，然后抱着她回到众人身边，他将小萝莉送到罗格面前，罗格冷冷的瞟了她一眼，听到大卫说：“你看看她，她的身上没有任何伤痕，根本就没有被吸血鬼咬过，难道你连这样可怜的孩子也要杀吗？”

　　“没有被咬过，不代表没有被感染和转化。”罗格的眼眸中没有丝毫的怜悯，冷静的回答。

　　“你这个人怎么这样冷血！”大卫恼怒的指着他叫道：“我们猎魔人猎杀吸血鬼，是为了保护那些无辜者，而不是滥杀无辜，把这些本应被拯救的可怜人变成死尸！”

　　“这就是你们在血族面前毫无还手之力的原因，”罗格冷笑一声，转过身背对着他说：“因为你们感情用事，分不清究竟谁是敌人，谁是无辜者。”

　　“一派胡言！”大卫愤怒的瞪了他一眼，回头对安东尼奥说：“团长先生，难道你们圣会的骑士也相信这样冷酷的言论，无视这些应该受到保护的人，眼睁睁的看着他们遭到无端的杀戮吗？”

　　安东尼奥扫了一眼周围吊在架子上的人，沉吟片刻向大卫伸出双手说：“把这孩子给我看看。”大卫将小萝莉交给他，安东尼奥和塔莉一起检查了孩子的身上，的确没有发现被咬后留下的伤口。

　　他起身走到罗格身边，将他拉到一旁低声说：“也许我们该区别对待，那些已经被转化的必须杀死，但其余的人我们应该检查一下，如果身上没有伤痕，我们不应该就此放弃他们。”

　　“你可以做出你的决定，但我不会改变我的建议，这些人都应该被杀死，这才是唯一的解救之道。”罗格固执己见的回答：“杀还是留，你自己决定！”

　　“团长先生，我建议您听从罗格先生的建议，在对付吸血鬼方面，他甚至比我们这些狼人族都更有经验。”沃尔夫在旁劝道。

　　“团长先生，您不应该被这些异族野兽左右您的决定，在他们眼里我们人类的安危根本不值一提！”大卫激动地大声叫道，在场的狼人们听到他的话勃然大怒，恨不得立刻把大卫撕成碎片。

　　安东尼奥急忙安抚住激动的大卫和狼人们，将目光落在那些被挂在架子上的人身上，他沉思片刻，正准备做出决定，忽听大卫怀里的小萝莉嫩声嫩气的叫了一声：“先生……”


第二百一十七章 不作死就不会死

　　“先生，请救救我妈妈……”被大卫抱在怀里的小萝莉，带着哭腔对安东尼奥说。

　　骑士团长顺着她伸出的脏兮兮的小手看去，只见一名衣衫褴褛的女子被吊在不远处的一个木架子上，低垂着头生死不明，安东尼奥将信将疑的看了看小萝莉，借着身后骑士们手中的火把光芒，他看到一双闪着泪光的眼睛。

　　“团长先生，您是圣会的骑士，保护帝国的子民和圣会的信徒是您的责任，难道您就看着他们被死亡吞噬而无动于衷吗？”大卫激动的抱着小萝莉说。

　　安东尼奥看了看泪眼婆娑的小萝莉，又看了一眼被吊在架子上的女人，转身迈步向她走去，几名银龙骑士见状轻喊了一声，安东尼奥止住他们，迈步来到被吊着双手的女人脚下。

　　他抬头望着那名女子，抬起手用圣光照耀她的脸，女子双眼紧闭，像死尸一样吊在半空，对圣光的照耀毫无反应，安东尼奥从她身边走过来到架子后面，解开吊起她的绳索，将她缓缓的放在地上。

　　他走到女子身边，小心翼翼的蹲下身来，用带着金属手套的手拨开盖在她脸上的散乱头发，凝视着那张脏兮兮的脸，用手指挑起她的下巴，检查她的咽喉和手臂动脉，没有发现被咬后留下的伤痕。

　　他向骑士们招招手，两名骑士上前扶起这名女子，将她带向大卫和小女孩儿，小萝莉看到妈妈伸出小手大声的呼唤着，身旁的三名姑娘看着这一幕，不禁湿了眼眶，塔莉急忙上前迎住他们，开始为女子检查身体。

　　安东尼奥紧跟在后来到女子身边，看到女子在塔莉的魔法下渐渐睁开了眼睛，大卫将小萝莉送到她的怀里，母女俩相拥在一起，哭泣声与感谢声不绝于耳，在场的人们都忍不住喜极而泣。

　　看着眼前的一切，安东尼奥回头将目光落在罗格的脸上，他并没有找到预想中的尴尬和歉意，罗格的双眼依然如剑，警惕的盯着相拥而泣的母女俩，表情中充满了戒备。

　　就在安东尼奥犹豫要不要上前与罗格谈谈的时候，忽然听到周围传来了更多的求救声，他循声望去，看到许多被吊在架子上的人都向他们看过来，口中发出有气无力的呼救声，哭泣与求救声在山谷内连绵不绝。

　　“团长先生，您已经看到了，这些人都是无辜的百姓，他们应该得到救助和保护，而您的骑士团是最有能力保护他们的，您还在犹豫什么？”大卫走到安东尼奥身边，语气迫切的劝道。

　　安东尼奥回头看着被人们围在中间的母女俩，塔莉和格蕾丝正在安慰她们，凯瑟琳和墨菲在一旁用怜悯的目光看着，安东尼奥的目光无意中与塔莉的目光相触，她眼中的悲悯让他下定了决心。

　　骑士们立刻行动，开始解救那些身上没有伤口的人，安东尼奥站在原地看着他们，听到罗格从背后走过，在他耳边低语道：“对敌人怜悯，就是最自己残忍，不要怪我没提醒过你。”

　　“如果你能证明他们是敌人，我会立刻下令把他们杀光。”安东尼奥侧过脸低声回答。

　　“有些事情等你可以证明的时候，一切已经太迟了。”罗格意味深长的说完，转身走到凯瑟琳身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，带着她远离了人群。

　　他带着凯瑟琳来到一处已经空无一人的架子前，让莉莉丝把他们缩小送到架子上，罗格让凯瑟琳在架子顶端的木梁上停下来，对她和莉莉丝说：“你们在这里等着，莉莉丝，把我变回去。”

　　说完他纵身从架子上跳了下去，小毛球立刻解除了缩小术，罗格稳稳的落在地上，迈步走向人群，他看到骑士们正把被解救下来的人运送到一起，而塔莉等人正在哄小女孩儿玩。

　　他在距离母女俩不远的地方停下来，静静地观察着周围，忽听一个声音从身旁传来：“我早就听说你杀人不眨眼，是个杀人如麻的通缉犯，你也许真的也杀吸血鬼，但我想死在你手里的人恐怕比吸血鬼还多！”

　　罗格平静的回头瞟了一眼大卫，年轻的断罪者一脸憎恶的盯着他，罗格漫不经心的笑了笑说：“对，因为有时候吸血鬼并不是最可怕的东西，人才是。”

　　“无耻的狡辩！”大卫冷笑一声，鄙夷的看了罗格一眼，转身走向母女俩，他在女子身旁蹲下来，抱起小萝莉向塔莉询问母女俩的状况。

　　塔莉告诉他，母女俩的身体虽然虚弱，但没有生命危险，大卫欣慰的点了点头，向女子保证他会护送她们回家，女子感激的伸开双手轻轻拥抱了他，在他的耳边连声道谢。

　　站在大卫身后几步开外的安东尼奥，静静地看着他们拥抱道谢，突然间，他注意到女子的眼中浮现一道红色的光芒，不等他反应过来，那女子突然张开嘴，四颗锋利的犬牙直接扎进了大卫的肩膀。

　　“啊！”大卫惊叫一声，周围的人被这突如其来的惨叫吓蒙了，只见一个人影一闪而过，一脚踢在女子的头上，女子被一脚踢翻在地上，罗格的长靴狠狠的跺在她的胸膛上，胸骨顿时支离破碎。

　　剑光一闪，银剑斩断了女子的头颅，女子顿时在夜风中化作飞灰，而一旁的大卫却惨叫着倒在地上，被他抱在怀里的小萝莉双眼放射出嗜血的光芒，死死的咬住他的喉咙，鲜血从伤口中喷射而出。

　　罗格毫不犹豫手起剑落，剑锋从小萝莉的后背刺入，穿透前胸后又再次穿透了大卫的胸膛，将他们两人钉在了地上，吸血鬼萝莉哀号着化为灰尘，而大卫则直挺挺的倒在地上，咽喉被咬出的伤口还在冒着鲜血。

　　而此时，被骑士们从架子上救下来的人们接二连三的扑向了营救他们的骑士，将他们扑倒在地上用锋利的尖牙疯狂的撕咬，幸运的是，骑士们身上的全覆式铠甲保护了他们，吸血鬼们的尖牙暂时没能对他们造成伤害。

　　“杀光他们！”罗格回头抬手大喝一声，狼人们在咆哮声中变身，扑向正与骑士们纠缠撕扯的吸血鬼们，狼人锋利的尖牙轻易的咬穿了这些脆弱的“新生儿”，锋利的爪子将他们撕成了碎片。

　　突然，“死”在罗格脚边的大卫猛地抽搐了一下，伸出两只锋利的爪子抓向罗格的腿，罗格毫不犹豫的抬腿躲开他挥舞的爪子，一脚踩在银剑的剑柄上，大卫双手抓住插入胸口的银剑，哀号一声化为了灰烬。

　　罗格冷冷的瞟了一眼灰飞烟灭的大卫，抬眼望着交战中的战场，被转化为吸血鬼的人类很快被狼人们尽数杀死，心有余悸的银龙骑士们在狼人或同伴的帮助下从地上站起来，汇聚到他们的团长身边。

　　安东尼奥脸色阴沉的看着狼狈不堪的部下，沉吟片刻回头问罗格：“你是不是早就预料的会这样？”

　　“我已经不止一次的发出提醒，但并没有人相信我。”罗格平静的从地上拔起银剑，收剑回鞘说：“你要我证明的事情我无法证明，即使有证据也是一些微不足道的证据，并不足以让你们相信我的话。”

　　“可是，为什么她们会变成吸血鬼呢？她们的身上明明没有伤口！”塔莉诧异的问。

　　“被吸血鬼同化有两种方式，其中一种是喝下吸血鬼的血，这种方式的同化速度会因为喝下的血的多少而不同，如果他们喝下的血量比较少，被同化的速度就会很慢，但终究还是会被变成吸血鬼。”

　　说到这里，罗格将拇指和食指放入口中吹响了一声口哨，听到口哨声的小毛球带着凯瑟琳飞回他的身边，把凯瑟琳放下来变回原样。

　　“你也许应该早点儿告诉我们这件事。”安东尼奥惋惜的看了一眼地上大卫的遗物说。

　　“那个时侯我说出来也没有用，大卫被自己的情感所左右，连带着左右了你们所有人的情感，试问当时你们当中哪一个没有被同情心所左右呢？”罗格环顾在场的众人问。

　　在场的人面面相觑，除了静观其变的狼人们之外，其余的人都默不作声的回味着自己那一刻的心境，想到自己当时对罗格所表现出的冷漠的不满，以及对母女俩的同情，许多人如梦初醒。

　　“我没有！我当时就知道那个小丫头不是好人了！”小毛球突然从凯瑟琳的头上跳起来，伸长了脖子叫道。

　　“我一猜就到你炫耀自己的时间了。”罗格斜着眉毛朝她翻了翻白眼说。

　　他拍了拍安东尼奥的肩膀说：“其实我们的情况还不算糟，至少除了某些不作不死的人之外，其他人都还安然无恙。如果我们想给这些无辜者报仇，最好的办法应该是找到伊丽莎白算账。”

　　“公主殿下是没有时间理睬你们的，不过我倒是很有兴趣跟你们玩玩！”伴随着这个阴冷的笑声，一个黑影从山谷一侧的山崖上跳下来，轻盈的落在一座木架子顶端，然后以闪电般的速度欺近凯瑟琳身边。

　　罗格眼疾手快飞身上前拉过凯瑟琳，却不料那黑影从凯瑟琳身后一闪而过，一把抓住凯瑟琳背上的超级火铳，锋利的爪子割断了背带，带着超级火铳纵身一跃跳出数米开外，向山谷一侧飞也似的跑去。


第二百一十八章 别惹小姑奶奶

　　“想跟我比速度！”罗格放开凯瑟琳，转身如一阵狂风追向那黑影，夺走超级火铳的人影在山谷大道上一路疾驰，罗格在后面紧追不止，双腿以肉眼无法看清的速度带动身体，渐渐靠近了那个黑影。

　　“莉莉丝，在空中盯紧他！”罗格一边疾驰一边对跟在空中的小猫头鹰说。

　　小毛球拍拍翅膀拉升高度，她的飞行速度虽然无法赶上两人，但依靠高度的提升，她仍然可以从空中准确的监视地面上狂奔的两人。

　　跑在前面的影子连蹦带跳，灵活的像一只跳蚤，只见他飞身跃上一块距离地面六七米高的岩石，然后在山石之间辗转跳跃，追赶在后的罗格始终沿着山谷大路前进，不断拉近与他的距离，双眼紧盯着在一侧山壁上跳跃的鬼影。

　　两人的距离渐渐被拉至平行，罗格回头看着身侧山谷石壁上的鬼影，只见他穿着一条黑色的燕尾斗篷，兜帽下露出一缕银色的刘海，当他把脸转向罗格的一霎那，罗格看到兜帽下的阴影中露出了一双闪烁红光的眼睛。

　　“既然你想玩，我就陪你玩！”罗格一边继续狂奔一边贴近对方所在的山壁，目光锁定在前方不远处的一块凸出的岩石上，石壁上的鬼影接连几个跳跃，轻盈的靠近了那块岩石，像一只滑翔的燕子落向了岩石的表面。

　　说时迟，那是快，罗格左手一挥，堕天使护手射出一只幽灵之手抓住了岩石的边缘，将罗格的身体快速拉向岩石，在他靠近岩石的一闪那，鬼影的一只脚也落向了岩石的上方。

　　罗格意念一动，堕天使护手亮出暗红色的羽翼光刃，红光一闪，一米多厚的岩石被光刃切割成了两半，那鬼影一脚踩空，罗格顺势伸出幽灵之手抓住他的脚踝，两人一起向谷底坠落下去。

　　被抓住脚踝的鬼影在一阵红光中化作一只蝙蝠，挣脱了罗格的手，但抓在他手里的超级火铳却脱离了掌控，从半空中坠向地面，罗格伸出幽灵之手抓住超级火铳，一个前滚翻落在了地上。

　　他稳住身体抬起头来，看到对方重新化作人形落在五步开外，罗格站起身来盯着他，听到他笑道：“孤狼名不虚传，能够追上我速度的猎魔人，你还是第一个。”

　　“如果我没猜错，你应该就是伊丽莎白麾下的吸血鬼斥候首领，暗影斥候莱恩。”罗格上下打量着这名身材高挑纤瘦的吸血鬼说。

　　“我早就听说你对血族的人员资料了如指掌，每次见到血族的成员都能够说出他们的姓名和身份，看来外界对你的传闻都是真的。”莱恩用极具磁性的清脆男声笑道。

　　“不，我可不会浪费记忆力去记住无名小卒的资料，只有那些值得我去猎捕的家伙才有资格进入我的头脑。”罗格用手指轻轻敲了敲太阳穴说。

　　“啊，这真是莫大的荣幸，但很可惜，我并不是你的猎捕对象，如果你认为自己能够猎杀我，那未免太过自以为是了。”莱恩轻蔑的笑着摇头道。

　　“你不也是一样吗？”罗格平静的环顾四周，朗声说：“这周围到处都是你的部下，至少有十几个，如果你把我引来不是打算实施猎杀，难道你要告诉我，你只是为了介绍他们给我认识吗？”

　　“什么事都瞒不过孤狼，对此我也听说过很多次了。”莱恩笑眯眯的点头道。

　　他向两侧伸出双手，十几名与他衣着相似的吸血鬼斥候浮现在山谷两侧，一双双闪着红光的眼睛虎视眈眈的盯着罗格，数公分长的黑色利爪蠢蠢欲动。

　　“那么，现在就开始了吗？”罗格冷笑着扫了一眼周围的吸血鬼斥候，镇定自若的问。

　　“不，不不不。”莱恩微笑着摇了摇头，向吸血鬼斥候们轻轻挥手，十几名斥候同时向后退却，以灵活如猿猴般的伸手攀上山崖，转眼消失不见了。

　　“看来，要单打独斗了？”罗格的嘴角流露出一缕挑衅的笑容，轻轻吹了声口哨，小毛球拍打着翅膀落在了他的肩膀上，罗格让她变回小萝莉的样子，把超级火铳交给她，让她拿着站到一边。

　　“来吧，让我见识一下伊丽莎白手下最强斥候首领的厉害。”罗格向莱恩勾了勾手指说。

　　莱恩微微冷笑，笑容未息人已经闪到罗格身边，右手黑色利爪直刺罗格的心窝，却不料罗格脚步更快，早已闪身绕到了他的身后，堕天使护手伸出的羽翼光刃反而直指莱恩的后心。

　　吸血鬼斥候反应极快，原地一个后空翻，双脚贴着光刃的表面滑过，半空中两只利爪横扫而过，将罗格头顶的黑色宽边帽从中间一劈为二。

　　他稳稳的落在罗格身后几步开外，得意的回过头来，冷不防一只透明的绿色拳头迎面打来，莱恩措手不及，被紧随幽灵之手而来的罗格一拳打中面门，向后飞出数米，半空中稳住身体落在地上。

　　“这一招算你赢了！”罗格从头上摘下被损坏的帽子看了看，扫了一眼对面的吸血鬼，他的鼻子虽然被打破了，但吸血鬼的愈合能力让他的伤口瞬间便恢复如初。

　　“小坏蛋，你的鸟窝被弄坏了，以后你恐怕暂时没地方睡觉了！”罗格把被破坏的帽子扔出去，飘飘摇摇跌落在莉莉丝的脚下，小萝莉用小手把帽子拿起来看了看，气恼的撅起了小嘴。

　　莱恩轻轻的揉了揉伤口愈合的鼻子，嘴角冷笑一声，再次飞身冲向罗格，他绕着罗格以闪电般的速度狂奔，在罗格周围留下一连串令人眼花缭乱的幻影，不仅有顺时针奔跑的影子，还有逆时针行进的影子，让人根本分不清哪个才是真人。

　　罗格漫不经心的瞟了一眼周围呼啸不止的幻影，平静的低头摸出一支雪茄，点燃后叼在嘴角原地坐下来，闭上双眼安静的抽烟，冷不防一只黑色的爪子从右侧抓来，罗格向左歪头活动了一下脖子，爪子贴着他的耳朵擦身而过。

　　他仰面朝天吐了一口烟，躲过了正前方划过的利爪，然后抬起双手伸了个懒腰，一只爪子从他抬起的左臂下飞过，突然，他好像发现了什么，低下头盯着面前的地面，两只抓向他头颅的爪子被他轻描淡写的避开。

　　当他重新直起身子，发现周围的幻影都已经消失不见，他四顾左右茫然的寻找莱恩的下落，却完全没注意到莱恩此刻就站在他的身后，脸上残存着一缕气急败坏的表情，两只锋利的爪子高高举起，对准了他的后脖颈。

　　“受死……啊！”莱恩阴冷的话音只说出了一半，冷不防有什么东西“砰”的一声打在他的后脑勺上，莱恩惨叫一声，顿时被打的翻倒在地上，打了几个滚捂着脑袋抬起头来，咬牙切齿的望向罗格。

　　罗格身后，莉莉丝双手拿着超级火铳的枪管，高举着沉重的枪托一脸怒意的盯着莱恩，枪托上的血迹说明了刚才莱恩遭袭的真凶。

　　“嗯？发生什么事了？”罗格故作茫然地回过头来，看了一眼高举着超级火铳的莉莉丝，小萝莉回头白了他一眼，气恼的说：“他把我喜欢的帽子弄坏了，我要打死他！”说完举着超级火铳向莱恩冲去。

　　“喂喂！”罗格从地上跳起来伸手拽住莉莉丝的裙子，莉莉丝回手一枪托直接打在了他的脸上，罗格大叫一声，捂着剧痛的脸松开了手。

　　莉莉丝像手握长枪的长矛兵一样，举着超级火铳冲向莱恩，吸血鬼斥候恼恨的咬牙盯着小萝莉，亮出利爪飞身而上，不料莉莉丝突然双眼一瞪，定身光束从眼中射出，顿时将莱恩定在了原地。

　　小萝莉冲到他面前，举起超级火铳对着他一顿乱打，吸血鬼斥候好不容易挣脱了定身光束，却已经被打得鼻青脸肿。

　　他连续几个空翻向后退开，懊恼的盯着还不打算罢休的莉莉丝叫道：“你们等着，这笔账我会跟你们算的！”说完连蹦带跳的攀上了山谷的石壁，消失在山崖之上。

　　“讨厌的臭蝙蝠，有种别跑！”小萝莉余怒未息的朝着莱恩跑掉的方向挥了挥超级火铳，撅着小嘴叫道。

　　“这激将法确实不错，惹恼了这小姑奶奶众神之王她也敢打，不过这不分敌我还真是够人受的。”罗格捂着被打的火辣辣的脸，从地上站起身来，嘟囔着走到莉莉丝身边。

　　小萝莉猛地回过头来，挥起手里的超级火铳就打，罗格一把抓住枪托叫道：“好了，别打了，咱们像个淑女好吗？不要动不动就挥大棒子！”

　　莉莉丝充满敌意的盯着他看了片刻，松开小手把超级火铳还给他，闷闷不乐的转身回到原地抱起被损坏的帽子发呆。

　　罗格把被割断的火铳背带重新绑好，将火铳背在身上，走到她身边蹲下身来，摸了摸她的小脸说：“别不高兴啦，回头我们让灯神再帮我们变一顶不就行啦？”

　　小萝莉咬了咬小嘴唇，将信将疑的看了他一眼说：“要跟这顶帽子一样，帽筒也要这么宽这么高，里面要毛绒的，这样我在里面睡觉才舒服！”

　　“没问题，我的小公主，一切都依你！”罗格把破帽子丢在地上，绅士的向小萝莉伸出右手，小萝莉抬起大眼睛看了看他，念声咒语变成小猫头鹰飞到他的肩膀上。

　　罗格背起超级火铳正准备转身往回走，忽听附近的山崖上传来了某种邪恶的咕噜声，他警惕的回头向声音传来的山崖上望去，看到一个佝偻着身体的怪物趴在山顶，被血污浸染的獠牙下，隐约露出一具血肉模糊的尸体。


第二百一十九章 记仇的小猪头鹰

　　看到这一幕，罗格不禁挥手向肩膀上的莉莉丝做了个手势，小毛球抬头盯着山顶上那只丑陋的怪物，它看上去像一个四肢爬行的人类，脊背弯曲成弓形，身上长满了脓包和恶疮，流淌出的脓液招来了大量蚊蝇。

　　在它那颗光秃秃的脑袋上，一张布满獠牙的大嘴几乎占据了半张脸，它的眼睛紧紧的闭着，没有耳廓的耳朵让它布满脓包的脑袋看上去犹如一个凹凸不平的球，平塌的鼻孔不断嗅着周围的气味。

　　“知道那是什么吗？”罗格压低声音问莉莉丝。

　　“就是……那个什么嘛！”小毛球一脸无所不知的样子说。

　　“嗯对，就是那个什么……”罗格赞同的点头道。

　　“到底是什么嘛？”莉莉丝嫌弃的盯着他说。

　　“你不是知道吗？你这个不懂装懂的小笨鸟！”罗格朝她翻了翻白眼，指着那怪物说：“那是食尸鬼，专门出没在墓地以尸体为食，在诅咒之地到处都可以见到这种东西！”

　　“你又没去过诅咒之地！”莉莉丝不相信的晃了晃小脑袋说。

　　“闭嘴，这种东西有很多年没出现在人类国度附近了，日月森林更没有它们栖息的地方，现在突然出现，我们得去看看是谁把它们带到了这里。”罗格打量着食尸鬼低声对莉莉丝说。

　　“当然是那个臭蝙蝠公主咯！”小毛球不屑的说。

　　“这不用你告诉我，我的意思是，伊丽莎白千里迢迢把这些食尸鬼带到这来要干嘛，如果是为了进攻龙崖，那这些炮灰完全没有用处，它们甚至不够巨龙塞牙缝的！”

　　罗格用手指了指准备张口还嘴的莉莉丝，警告道：“现在开始闭上你的小鸟嘴，食尸鬼虽然是瞎子，但听觉和嗅觉极为敏锐，而且常常是群体活动，我可不想惹来一大堆麻烦！”

　　莉莉丝用大眼睛静静地看着他一声不吭，罗格皱了皱眉说：“听明白没有？”

　　“你不是不让人家说话嘛！”莉莉丝气恼的说。

　　罗格和她互相瞪了一眼，在确定了风向后，选择从下风处攀登山崖，以躲避食尸鬼的侦测，他没有让莉莉丝使用缩小术带自己上山，因为莉莉丝解除咒语的吟唱声可能会惊动食尸鬼，暴露他们的踪迹。

　　片刻之后，罗格身手矫健的登上了山崖，他朝着那只距离自己大约五十步距离的食尸鬼看了一眼，食尸鬼依然低着头啃食着面前的尸体，完全没有发现他的到来。

　　“到工作时间了！”罗格心里默默的说着，左手伸出堕天使护手，幽魂之手从护手中飞出，无声无息的飘向食尸鬼，猛地卡住了它的脖子，不等食尸鬼反应过来，幽灵之手已经将罗格拉到了它的面前。

　　刀光一闪，堕天使护手背面亮出的羽翼光刃斩断了食尸鬼的头颅，食尸鬼仰面瘫倒在地上，罗格收起光刃，低头看了一眼面前这具被啃得血肉模糊的尸体，闻到一股腐败的恶臭。

　　“这附近一定还有其他的食尸鬼，这些家伙不会单独行动。”罗格一边向山崖的另一侧走，一边对肩膀上的莉莉丝说。

　　“前面好像有什么臭东西！好臭！”小毛球用翅膀捂住鼻子，把整张小脸都皱成了一团，嫌弃地叫道。

　　“虽然我不想这么说，但真的很臭！”罗格几乎在同时捏住自己的鼻子说：“如果我没猜错，前面恐怕有一百只食尸鬼正在大吃特吃！”

　　话音未落，他的脚步已经在山崖的另一头停了下来，呈现在眼前的一幕令罗格和莉莉丝都不禁屏住了呼吸，在他们下方的山谷中，堆积着如山一般的尸体，山坡上，低谷中，到处都是血肉模糊的碎尸。

　　不仅如此，成百上千只食尸鬼正在大肆啃噬着不可计数的尸体，食尸鬼身体和腐败的尸体散发出的恶臭从山谷中飘散出来，几乎令人窒息。

　　“伊丽莎白究竟在这里杀了多少人？”罗格嫌恶蹙起眉头的喃喃自语。

　　“杀这些人有什么用？”小毛球不解的问。

　　“这正是我们要知道的事情，伊丽莎白不会平白无故的把这么多人类带到这里大开杀戒，如果只是为了杀人，还不如把他们转化成吸血鬼，扩充自己的军队！”罗格捏着鼻子扫视着下方的山谷说。

　　“好可惜呀，要是我会招魂术就好了，可以把这些死掉的人的灵魂都收集起来，然后把他们的灵魂装进小鸟的身体里，我就有一只小鸟军队了！”小毛球异想天开的自己嘟囔道。

　　“忘了你的幻想吧，现在可不是做梦的时候。”罗格轻声给莉莉丝泼了一盆冷水，目光扫过山谷中的尸体堆，突然皱起了眉头，自语道：“这些尸体……好像有点儿不对劲。”

　　“你发现什么了吗？快说快说！”小毛球急不可耐的问。

　　“你没发现吗？所有的尸体都没有头颅，从我们这里所能看到的所有尸体，全都是无头的！”罗格指着下方的山谷中说，莉莉丝顺着他手指的方向看去，尽管夜色深沉，但猫头鹰的眼睛让她可以清楚地看到山谷中的一切。

　　“说得对哎，头去哪儿了呢？是不是都被吃掉了？”莉莉丝回头好奇地问：“我吃烤乳猪的时候，都喜欢先吃猪头！”

　　“所以你才是只小猪头鹰！”罗格斜着眉毛瞟了她一眼，指着山谷中遍地横陈的尸体说：“食尸鬼是不可能专门吃掉头颅的，它们喜欢吃的是内脏，而且不仅是食尸鬼密集的区域，连那边没有食尸鬼的区域，尸体也都是无头的！”

　　“这是你第二次叫我小猪头鹰了，我会记仇的！”小毛球压根没理会罗格在说什么，气势汹汹的回答。

　　“闭嘴，你这个小笨蛋，我现在没工夫跟你吵，我得先收拾掉这些食尸鬼！”罗格一边说着一边伸手去摸腰间的鬼火铳，莉莉丝见状飞身而下化作小萝莉，一把抢过鬼火铳跑到一边。

　　“喂，你干吗，快给我！”罗格回头朝着她低声喊道。

　　“我来放，我知道你要干嘛！”莉莉丝双手攥着鬼火铳，一副我意已决的样子。

　　“这可不是闹着玩的！别胡闹！”罗格皱起眉头朝她招手道，莉莉丝不屑的撅了撅小嘴说：“有什么了不起的，笨丫头的银火铳我都会用，这个有什么，我来放！”

　　罗格无奈，只好答应让她来开枪，莉莉丝双手握紧鬼火铳，对准了山谷上方星光璀璨的夜空，回头骄傲的向罗格扬了扬小脸儿，松开一只手单手持枪扣动了扳机。

　　“砰”的一声，一发绿色的鬼火弹直冲天空，与此同时，莉莉丝却因为对鬼火铳的后坐力估计不足，单手把持不住，手里的鬼火铳瞬间脱手掉落在脚下，沿着陡峭的斜坡滚向了山下。

　　“糟了，你这小混蛋！”罗格瞪了莉莉丝一眼，指着她叫道：“在这等着，哪都别去！”说完飞身而下冲向坠落的鬼火铳，那枪在布满乱石的山坡上弹跳几次，落在了堆积在一起的几具尸体上。

　　这个突然掉下来的东西，把正在啃噬尸体的食尸鬼吓了一跳，它猛地抬起头来，警惕的嗅了嗅周围的气味，耳朵监视着周围的动静，突然它回身一扑，向着脚步声传来的方向跳去。

　　羽翼光刃撕裂了食尸鬼的利爪，罗格飞脚将食尸鬼踢开，纵身跃上尸体堆，从尸体上抓起鬼火铳，抬头时却发现周围的食尸鬼全都抬起了头朝向他所在的地方，张开大嘴怪叫一声，行动迅捷的围攻上来。

　　“我真是要被这小混蛋害死了！”罗格举起鬼火铳打爆距离最近的一只食尸鬼的头颅，转身跳下尸体堆冲向山崖，食尸鬼群在他身后如同一窝蝗虫般蜂拥而至。

　　突然，一颗燃烧着绿色火焰的巨大火球从天而降，轰击在罗格身后不到一百米的地方，将食尸鬼成群的炸成了碎块，强烈的冲击波将罗格掀翻在地上，他挣扎着从地上爬起来，回头突然看到第二枚鬼火炮弹迎面冲向了自己。

　　“哦，见鬼！”罗格从地上一跃而起，忽然红光一闪身体被缩成了指甲大小的小人，黑色小猫头鹰俯冲而过将他抓起，急速拉升向高空飞去，鬼火炮弹在他们身后爆炸，掀起的气浪瞬间将小毛球震飞出去。

　　“快，把我变回去！”罗格大叫一声，莉莉丝急念咒语，变回原形的罗格一把将小毛球护在怀里，自己后背朝下重重的摔落在山崖上。

　　他挣扎着从地上坐起来，松开双手低头看去，小毛球怯生生的用大眼睛望着他，看到他没事，这才松了口气。

　　“你……”罗格正准备开口训她两句，莉莉丝却急忙打断了他：“是我不好，我不该逞能的，下次我再也不敢了，再也不玩火铳了！”

　　罗格低头打量着缩在他两只手里的黑色小鸟，看着她大眼睛里闪动的歉意，忍不住耸了耸肩露出了微笑，他用手把她托起来让她跳到自己肩膀上，起身走到悬崖边。

　　此时的山谷中已经被幽灵海盗船猛烈的炮火覆盖，铺天盖地的亡灵炮弹密集的轰击在山谷中的每一片土地上，如同犁地一般把成堆的尸体连同食尸鬼一起化为灰烬，震耳欲聋的爆炸声淹没了所有食尸鬼临死前的惨叫。

　　当幽灵船的炮击结束，山谷中已经没有任何活物，只剩下了满地烂泥般的破碎骨肉，罗格低头俯瞰着散发出焦臭味的山谷，忽听身后传来一个阴沉的声音：“孤狼，没想到会在这里见到你，我想你应该还记得我们之间的旧账！”


第二百二十章 僵尸公爵约克

　　听到这声询问，罗格缓缓的回过头来，看到一名身穿暗红色华贵大氅的男子伫立在自己身后十步开外，低垂的长发遮住了他的半边脸，余下的半边瘦削的脸上阴云密布，暗红色的眼睛里闪烁着憎恨的凶光。

　　“约克公爵，我也没想到会在这里见到你。”罗格的脸色严峻起来，他终于明白是谁把这些食尸鬼带到了这里，站在他面前的正是血族号称僵尸之王的约克公爵，他是吸血鬼王麾下的食尸鬼与僵尸最高统帅。

　　“但你应该会想到，我们早晚会再见的，”约克冷冰冰的注视着罗格说：“在你杀死我的宝贝女儿，并且把我的儿子撕成碎片的那一天，你就应该知道会有这么一天的！”

　　罗格默默的打量着面前的这个周身散发着杀气的老贵族，嘴角含着一丝淡淡的冷笑。

　　就在三年前，他和莉莉丝潜入了约克公爵位于厄鲁斯公国的城堡，杀死了他的女儿，但当时公爵和他的儿子并不在城堡内，罗格留信表明身份，称自己将会再次拜访。

　　不久后，约克公爵的儿子亚历山大带着大量吸血鬼仆人追杀罗格，企图为妹妹复仇，最终却落得了个被罗格乱剑分尸的结局。

　　“那么，今天你打算跟我彻底了结我们之间的恩怨吗？”罗格挑衅的微笑着说。

　　“孤狼，我等这一天已经等了三年，这三年我一直在找你，今天我绝不会让你活着离开这里！”约克公爵咬牙切齿的说。

　　一阵夜风从两人之间呼啸而过，裹挟着山谷中飘散出的焦尸腐肉的恶臭，将约克公爵遮挡住半边脸的长发吹起，露出半张长满脓包的狰狞鬼脸，脸上那只向外凸起的眼球让他看上去格外恐怖。

　　“好丑！简直我见过的最丑的东西了！”小毛球一脸恶心的缩了缩脑袋说。

　　罗格平静的凝视着那半张令人憎恶的脸，他清楚地知道它的来历，它是吸血鬼当中独一无二的约克公爵的标志，当年约克在被伊丽莎白咬伤同化的时候，他的身体本身已经感染了僵尸的尸毒。

　　正是吸血鬼与尸毒的同时作用，将约克化作了一个半吸血鬼半僵尸的邪恶生物，他的右半边身体保持着吸血鬼的外形，拥有吸血鬼的自愈能力和尖牙利爪，而左半边却像僵尸一样布满剧毒脓包，散发出刺鼻的恶臭。

　　“我同意你的看法，小坏蛋，让我们一起来终结这个老怪物吧！”罗格伸手摸向背后的银剑，斗志昂扬的盯着约克公爵冷笑大。

　　“哼，孤狼，你对自己太过自信了！也许你该先见见他！”约克公爵挥手向身旁的地面一指，大声喝道：“复仇时间到了，亚历山大！”

　　伴随着约克公爵厉声的呼喊，一个暗红色的法阵在他身旁的地面上显现，一个巨大的轮廓在红光中拔地而起，化作一个三米多高的巨人，它膀大腰圆的身体上布满了被针线接合的伤口和疤痕，手提着一把鲜血淋漓的巨斧。

　　“亚历山大？”罗格惊讶的看着那个巨人，听到约克公爵狞笑道：“没错，意想不到吧？你以为你杀死了我的儿子，但他并没有死去，他身上的僵尸血统使我成功的复活了他，而且赐予了他更加强大的力量！”

　　“吼！”亚历山大适时的发出一声震耳欲聋的怒吼，罗格警惕的看了他一眼，对约克公爵说：“但很可惜，你的女儿赛琳娜可没有这么走运。”

　　“没错，赛琳娜的吸血鬼血统让她彻底死去了，但没关系，很快我就会送你去地狱，让你跪倒在她的脚下！”约克公爵吸血鬼一侧的半边脸上，肌肉剧烈地抽搐着，疾声厉色的说。

　　“我可不打算那么做！”罗格拔出银剑指向约克公爵说：“或许送你们一家去地狱团聚才是最好的办法！”

　　约克公爵冷笑一声，身旁的亚历山大举起染血巨斧咆哮着冲向罗格，小猫头鹰见状双眼一瞪，两束定身光束从她的大眼睛里射出，亚历山大横冲直撞的身躯瞬间静止在原地。

　　罗格脚步陡起，银剑如一道银色闪电刺入了亚历山大的胸膛，然而令他意想不到的是，长剑并没有穿透亚历山大的身体，剑锋在刺入数公分后被什么坚硬的东西挡住了，无论罗格如何用力都刺不进去。

　　“什么东西？”罗格诧异的抬头看了一眼人高马大的亚历山大，猛然看到他的眼睛亮了一下，举起手中的巨斧迎头劈落下来，罗格急拔剑抽身，却不料那剑根本无法拔出。

　　他下意识的松手弃剑，闪身绕到亚历山大右侧，僵尸巨人沉重的巨斧狠狠地劈砍在地上，将坚硬的岩石地面砸的碎石纷飞。

　　“想不到吧，孤狼？”静观其变的约克公爵得意地笑道：“亚历山大已经不再是从前那个脆弱的他了，我用最坚硬的钢铁包裹了他的骨骼，让他变得坚不可摧，你是无法战胜他的！”

　　“你真是一名令人敬佩的医生，”罗格瞟了他一眼，冷笑道：“能够把自己儿子大卸八块，加工后再重新装起来，让他像个怪物一样屠杀一切，这可不是任何人都能做到的事情。”

　　“亚历山大必定喜欢这种复仇的方式，亲手把他的仇人撕成碎片！”伴随着约克公爵高亢的声音，亚历山大挥手从身上拔出嵌入胸膛的罗格的银剑扔向罗格，罗格闪身一躲让过剑锋，随手抓住剑柄将剑抓在手中。

　　趁着罗格躲避银剑的时机，亚历山大咆哮而上，挥动巨斧劈向罗格，握住剑柄的罗格挥剑一挡，巨斧劈落的巨大力量将他震得虎口发麻，银剑脱手坠落在地上。

　　亚历山大挥斧再砍，罗格侧身一闪，斧刃劈落在他脚下的地面上，将坚硬的岩石地面崩裂，趁着亚历山大尚未举起举斧之机，罗格一脚踩住斧头飞身跃起，一个凌空飞踢正中亚历山大的脸。

　　他翻身落在地上，抬头看时却发现亚历山大轻轻的歪了歪脖子，低头用发红的眼睛瞪着他，举起巨斧再次劈砍下来，罗格疾步向后退开，亚历山大挥动巨斧连劈十斧，将罗格逼到了悬崖的边缘。

　　“笨狼你要掉下去了，要强大的小鸟帮忙吗？”趴在罗格脑袋上的小毛球，仰望着走上前来的僵尸巨人亚历山大问罗格。

　　“嗯，还是不要了，你太强大了！”罗格说着向亚历山大伸出堕天使护手，亚历山大举起巨斧当头劈向罗格，罗格静立在原地，堕天使护手迎着亚历山大劈落的巨斧，伴随着罗格锐利的目光指向亚历山大的脸。

　　“哇，好大的斧头，不要朝我来！”小毛球看到巨斧的利刃凌空落下，“噌”的一声从罗格头上跳起来，拍着翅膀飞到了空中，她回头向罗格方向望去，看到斧刃直落向罗格的头颅，却在接触到他头皮的一霎那停了下来。

　　几缕被切断的发丝从罗格的头上飘落下来，罗格面不改色的凝视着亚历山大丑恶的脸，眼神一动，僵尸巨人猛然举起了斧头，转过身咆哮着扑向了约克公爵。

　　“哎呀呀，儿子打老子了！”小毛球大惊小怪的尖叫着落在罗格头上。

　　“你这个临阵脱逃的小坏蛋，坑的一手好队友！”罗格嫌弃的斜了斜眉毛说。

　　“我知道你能搞定，我是给你创造机会！”小毛球振振有词的回答。

　　“亚历山大，他对你做了什么？”约克公爵左侧的僵尸身体举起手向扑来的僵尸巨人释放出一股难闻的气体，僵尸巨人亚历山大顿时停下了脚步，目光呆滞的看着前方。

　　“亚历山大虽然是你的儿子，但他现在不过是一具被复生的尸体，”罗格不慌不忙的走上前捡起自己掉落的银剑，对约克公爵说：“而操纵尸体，并不是只有你才会！”

　　“该死的，我儿子绝不是你所说的那种愚蠢的尸体，他是僵尸之王的儿子！”约克公爵恼怒的冲着罗格大喝一声，亚历山大的眼睛突然恢复了刚才的凶光，回过头来盯着罗格，再次握紧了巨斧。

　　“那我们就来试试看！”罗格冷笑一声说。

　　约克公爵右手的吸血鬼利爪向面前一挥，一架暗红色的散发着黑暗邪气的钢琴出现在他的面前，他在钢琴凳上坐下，挥手敲击出一个音符，一道红色的能量结界出现在周围，将亚历山大和罗格圈在其中。

　　“来吧亚历山大，决斗开始了！”约克公爵重重的敲击出一个响亮的音符，如同发起进攻的冲锋号角，听到琴声的亚历山大怒号一声，挥动巨斧冲向罗格。

　　结界外的公爵敲击着钢琴的键盘，一连串连绵不绝的轻快节奏萦绕在结界上空，亚历山大的行动变得异常敏捷，手中的巨斧似乎也不再沉重，竟然像挥动长剑一样将罗格的身影笼罩在一片斧影之中。

　　“该死，帮我定住他，莉莉丝！”罗格以闪电般的速度脱离亚历山大的攻击范围，大声对莉莉丝下达指令，小猫头鹰腾空而起，从空中向亚历山大射出定身光束。

　　结界外的约克公爵见状手指一动，旋律陡然一变，听上去神秘而诡异，照射在亚历山大身上的定身光束竟然被瞬间反射回去，击中了半空中的莉莉丝，小毛球愣了一下，还没反应过来怎么回事，已经“啪”的一声扑在了地上。

　　“好痛，发生什么事了？”莉莉丝一脸怨念的打个滚从地上爬起来，嘴里嘟嘟囔囔的自语着，抬起头突然看到一个巨大的身影笼罩在了她的身上，一只长满脓包的大脚凌空踩落了下来。


第二百二十一章 杀人的钢琴曲

　　看到僵尸巨人亚历山大巨大的脚掌踩落下来，小猫头鹰莉莉丝慌忙转身向后跑，她扑棱着小翅膀一溜烟跑出了脚掌阴影的范围，还没来得及庆幸，突然感觉有什么东西踩住了自己的尾巴。

　　“我的尾巴！”小毛球回头看到自己的尾羽被僵尸巨人的大脚趾压住，顿时着急的大叫起来，她想要用力把被踩住的小尾巴挣脱出来，又担心拽掉了自己的羽毛。

　　心里正纠结的时候，小毛球突然看到僵尸巨人俯身向自己伸出它长满水泡的大手，莉莉丝吓得大叫起来，也顾不得心疼自己的羽毛了，扑腾着翅膀向前狂奔，想要挣脱僵尸巨人的脚。

　　就在这时，一个人影突然从弯腰的亚历山大身后跃起，罗格飞身跳上他的后背右手勒住他的脖子，遭到袭击的亚历山大直起腰杆，伸手去抓罗格的手臂，冷不防他左手亮出羽翼光刃，尖端直刺入了亚历山大的眼眶中。

　　亚历山大的眼睛虽然遭到重创，腐败的眼球从眼眶中爆裂出来，但他并未感受到任何痛苦，伸手抓住罗格的手臂，大喝一声将他勒住自己脖子的手扳开，一个背摔将罗格扔了出去。

　　“坏狼！”小毛球看到罗格在空中翻滚了一圈摔落在地上，回头看着还踩着自己尾巴的亚历山大，突然间，她发现亚历山大的脸上出现了一条缝隙，从鼻梁开始横向显现，他的上半个脑壳缓缓的向下滑落，“噗”的一声摔落在莉莉丝身旁。

　　“好臭好恶心！”小毛球用翅膀捂着鼻子皱眉道。

　　被羽翼光刃削去半个脑袋的亚历山大向后踉跄了几步，小毛球趁机逃脱奔向罗格，刚刚从地上爬起来的罗格迎住莉莉丝，凝视着脚步摇晃的亚历山大，看到他丢掉了手中的巨斧，双手混乱的摸索着。

　　“来帮个忙，小坏蛋！”罗格疾步上前冲向落在地上的巨斧，莉莉丝念动咒语将巨斧略微缩小，罗格上前抓起斧柄向后退开，看准亚历山大的位置挥手抛出斧头。

　　“就是现在！”罗格一声大喝，莉莉丝立刻解除了缩小术，半空中回旋的斧头瞬间变回了原样，呼啸着劈砍在亚历山大的身上，巨大的惯性令它砍断了亚历山大的脊椎，僵尸巨人轰然倒地，再也没有站起来。

　　“不，我的儿子！”结界外，僵尸公爵约克吃惊的从血色钢琴旁站起来，歇斯底里的大吼一声，随着音乐的戛然而止，结界瞬间消散。

　　“你的儿子早已经死了，你也许可以用钢铁重铸他的身躯，但你无法把他的头骨包上钢板，否则的话你就必须毁掉你儿子的脸！”罗格指着约克公爵冷笑道：“那个怪物已经回到地狱去了，现在该你了！”

　　“哼，你以为一切会这么简单吗？”约克公爵恼怒的瞪着他，突然挥手按下钢琴的琴键，他连人带钢琴从罗格的视线中消失了，与此同时，一道新的结界出现在罗格的周围，随之而来的是七架一模一样的钢琴。

　　“这老东西玩什么鬼把戏？”罗格环视着周围的钢琴暗想。

　　突然，七架钢琴同时奏响了一曲震撼人心的钢琴曲，置身于其中的罗格瞬间感觉耳畔犹如千军万马呼啸而过，震耳欲聋的琴声犹如奔腾的马蹄，伴随着震天的喊杀声轰击着他和莉莉丝的耳朵。

　　“如此高强度的声音，用不了多久我们就会失去听力，如果音量一直不断的上升，甚至会死人的！”罗格心里想着，将黑斗篷割裂后撕成布条，让莉莉丝变成小萝莉，用布条把她和自己的耳朵堵上。

　　他让莉莉丝留在原地，自己扫视着周围的七架钢琴，心想：“堵住耳朵只是暂时性的保护，必须找出根源，约克肯定就在这七架钢琴当中！”

　　想到这里，罗格左手一挥，堕天使护手上的羽翼光刃射出一连串暗红色的羽毛，暴风骤雨般的光羽击中了其中一架钢琴，钢琴在爆炸声中轰然破碎。

　　然而，约克公爵的身影并未显现，剩余的六架钢琴的音量反而骤然上升，罗格只觉得耳朵开始鸣叫，他急忙收回了自己的手，在莉莉丝身边蹲下来捂住小萝莉娇嫩的耳朵，强忍着耳畔狂轰滥炸一般的高亢琴曲，思索着对策。

　　“不能随意破坏钢琴，否则只会让音量不断升高！”罗格抱莉莉丝抱在怀里，低头闭上双眼凝神沉思。

　　突然，他放开了莉莉丝，把嘴凑到小萝莉的耳边低声说了句什么，然后把莉莉丝的两只小手捂在她的耳朵上。

　　他起身快步走到倒地的僵尸巨人亚历山大身边，向莉莉丝招了招手，小萝莉默默地念动咒语，将嵌在亚历山大身上的巨斧略微缩小，罗格将斧头拔出，从耳朵里揪出隔音的布条，剧烈的轰鸣将他的耳朵震的一阵剧痛。

　　罗格强忍着耳部的疼痛，举起手中的斧子砍向亚历山大的尸体，锋利的斧子不断劈砍向尸体的手臂、腰腹、胸膛和腿，将尸体表面砍的血肉模糊，横飞的腐肉和臭血飞溅在周围的地上，血肉模糊的地面令人毛骨悚然。

　　“坏狼！”突然，莉莉丝惊恐的叫了起来，只见罗格的鼻孔和耳朵里流淌出了鲜红的血液，罗格用手擦了一把鼻下的鲜血，继续挥动手里的斧头劈砍亚历山大的尸体。

　　突然，他挥手将斧头抛向自己右前方的一架钢琴，斧头“砰”的一声砍在钢琴上，钢琴顿时轰然倒塌，周围其余的五架钢琴同时消失，轰鸣的琴声同时消散。

　　几乎就在战斧击碎钢琴的同时，罗格如闪电般尾随而至，手中的银剑从破碎的钢琴碎片中穿过，正中显现在钢琴后方的约克公爵的右胸，约克公爵一声惨叫，右半边身体灰飞烟灭，拥有僵尸血统的左侧身躯仰面倒在了地上。

　　“你……怎么……可能……”倒地的约克公爵用几乎难以辨认的颤抖声音问。

　　“如果音量再提高一档，我可能就真的无法找出你了！”罗格擦了擦鼻子下面的血，在约克公爵残存的半边身体旁蹲下来，盯着他咬牙切齿的说：“但你的噪音还没能彻底摧毁我的耳朵，我依然能够从这轰鸣的噪音中分辨出你的呼吸声。”

　　他回头看了一眼亚历山大烂泥般的尸体，冷笑道：“当然，我要谢谢你的儿子，你的爱子之心让他帮助了我，看到我把你的僵尸儿子砍成了这副样子，你一定很难受吧，否则的话你也不会变得如此呼吸急促而粗重，让我从中辨别出你的方位了！”

　　“你……”约克公爵仅剩的半只眼睛憎恨的看着罗格，罗格冷冷的瞟了他一眼，站起身来用手中的银剑指着他说：“再见了，僵尸之王，回到地狱后代我向死去的吸血鬼王问好，告诉他，我不会让他回到这个世界上的！”

　　说完，他挥剑斩断了约克公爵的脖子，飞起一脚将他残存的半颗头颅踢飞出去，约克公爵剩余的半边身体神经质的抽动了一下，彻底失去了声息。

　　“坏狼，你没事吧？”看到约克公爵死了，莉莉丝揪掉堵住耳朵的布条，一溜小跑来到罗格面前。

　　罗格从她手里接过布条，擦去耳朵和鼻子里流淌出的血，长长的松了口气说：“真是九死一生，如果被人知道‘孤狼’死在了钢琴曲上，这对帝国的治安官们来说是多么大的讽刺啊！”

　　“我还以为你要聋了呢！”小萝莉关切的说。

　　“如果我聋了，倒也不是什么坏事！”罗格耸了耸肩朝她笑道：“至少我以后可以不用听你这个小坏蛋啰嗦了，有你在身边，耳朵难得清静！”

　　“那你到底聋了没有？”莉莉丝一脸好奇的抬头望着他，歪了歪小脑袋说：“你要是聋了的话，我就可以随便说你的坏话了！”

　　“你打算怎么说我的坏话呢？”罗格在她面前蹲下来打量着她的小脸儿问。

　　“你又没聋，我才不告诉你，等你聋了再说！”小萝莉撅起小嘴说。

　　“好吧，多谢你这个小坏蛋的关心，恐怕我一时半会还不能让你如愿！”罗格一边起身一边用手挠了挠她的小娃娃头，把她黑紫色的头发挠的一团乱，然后转身向山崖边走去。

　　“讨厌，我跟你说过不许弄乱我的羽毛……”莉莉丝一边用小手梳理着头发，一边向他跑去，罗格一边走一边纠正道：“羽毛？你到现在还是分不清羽毛和头发，小笨蛋。”

　　话音未落，他突然听到山崖下被亡灵船炮击过的山谷中传来了惊呼之声，罗格急忙蹲下身示意莉莉丝不要出声，蹑手蹑脚的来到崖边向下张望，隐约看到黑暗中有两个吸血鬼斥候急匆匆的从谷口走了进来。

　　两名斥候环顾着山谷中发生的一切，对此震惊不已，从他们的交谈声中，罗格得知他们是奉幽魂统领凯恩伯爵之命来找约克公爵的，他略加沉吟，回头对小萝莉附耳说了句什么。

　　两名吸血鬼斥候在山谷中停下了脚步，商量着下一步的行动，他们无法通过意念来联络约克公爵，又不知道该去哪儿找他，加上山谷中遍布被炸碎的尸块让他们感觉到事情有些不妙，最终他们决定先将结果回报给主人。

　　就在他们准备用意念联络凯恩伯爵的时候，头顶的夜空中突然红光一闪，罗格从天而降挥出一道银光，银剑将其中一名斥候化为飞灰，另一名吸血鬼斥候大吃一惊，不及反击早已被莉莉丝用定身光束定住。

　　罗格手起剑落将吸血鬼斥候杀死，抬头看了一眼两人来时的方向，对莉莉丝说：“是时候去会会凯恩伯爵和他的幽魂部队了。”


第二百二十二章 尖叫的倒霉蛋

　　沿着两名吸血鬼斥候来时的方向，罗格带着莉莉丝一路追踪吸血鬼斥候留下的气味，来到了一座山谷附近，他们避开了谷口警戒的吸血鬼斥候，由莉莉丝载着缩小后的罗格飞到了山谷侧面的一座山崖上。

　　“干掉那个家伙！”罗格向莉莉丝指了指山崖上方的伫立的一名吸血鬼斥候说。

　　小毛球从吸血鬼斥候头顶飞过，一侧身将罗格抛了下去，半空中解除了缩小术，罗格从天而降手起剑落将吸血鬼斥候杀死，他在吸血鬼斥候灰飞烟灭的地方蹲下来环顾四周，确定没人发现自己后，向莉莉丝招了招手。

　　小毛球落在他的肩膀上，罗格带着她猫着腰向前走，远远地他看到一座高高的黑色石塔屹立在山谷中心，蓝盈盈的鬼火萦绕在石塔的周围，隐约可以听到塔中发出的鬼魂凄厉的啸叫声。

　　“看来有人已经想在你前面了。”罗格回头对莉莉丝说。

　　小毛球茫然的看着他，罗格指着那座黑色的石塔说：“你之前不是说，要把那些被食尸鬼啃噬的人的灵魂收集起来，组成小鸟军团吗？这座塔就是用来收集灵魂的。”

　　“你是说，他们把那些死人的灵魂都收集在这里面？”小毛球惊讶的问。

　　“应该不只是收集那么简单，”罗格指着黑色石塔说：“那些灵魂被禁锢在塔中，萦绕在塔身周围的鬼火其实是看守他们的狱卒，这座塔既是监狱，又是军营，它会把这些无辜灵魂转化成恶灵，让它们成为伊丽莎白的爪牙。”

　　“竟然把我的军队抢走了，他们太可恶了！”小毛球懊恼的挥了挥翅膀说。

　　“你这么说也对，”罗格啼笑皆非的看着她愠怒的小脸儿说：“那我们是不是应该摧毁这座石塔呢？”

　　“当然，现在就去！”莉莉丝扬起翅膀气势汹汹的说。

　　“别着急，你这个莽撞的小鸟！”罗格用手摸了摸她背上的羽毛，回头指着石塔周围说：“你看看那边，附近到处都是守卫，我们就这样过去，还没靠近那座塔，就被人包围了！”

　　“那怎么办？”小毛球茫然的望着罗格问。

　　“看到那玩意了吗？”罗格指了指石塔两侧的两个发光的白色幽灵说：“那是尖叫幽灵，专门用来警戒，只要有任何异常的响动，它都会发出尖叫。”

　　“然后呢？”小毛球依然懵懂的问。

　　罗格把嘴凑到她面前，低声说了几句，小毛球一脸怀疑的打量着他，半晌问：“我怎么感觉这是个坏主意，坏狼你确定我不会被鬼抓去吃掉吗？”

　　“那当然，尖叫幽灵胆子很小，只会发出尖叫声，只要你按照我说的做，不会有人伤到你的。”罗格拍着胸脯对她说：“相信我没错的！”

　　“我怎么觉得我信你的时候都是错的！”莉莉丝翻了翻白眼嘀咕道。

　　“好啦，快去吧！”罗格轻轻的用手推了推她，小毛球不太情愿的答应一声，拍了拍翅膀向幽魂之塔飞去。

　　她从空中高高飞过，在夜幕的掩护下悄悄地靠近了幽魂之塔，从尖叫幽灵的头顶飞过，回头朝着罗格的方向看了一眼，发现罗格已经不见了，小毛球犹豫了一下，突然俯冲下去，从尖叫幽灵面前滑翔而过。

　　突然看到有个黑色的东西从面前一闪而过，尖叫幽灵顿时吓得惊声大叫起来，惊叫声引得大量吸血鬼斥候从阴影中现身，他们来到尖叫幽灵周围，目光警惕的环顾四周，却什么都没有看到。

　　“出什么事了？”一名身穿暗红色高领长袍的年轻男子出现在吸血鬼斥候们身后，吸血鬼斥候们立即回身行礼，其中一人回禀道：“伯爵，刚才尖叫幽灵发出了警报，我们立刻赶到这里，但是什么都没有发现。”

　　“哦？”幽魂统领凯恩伯爵闻言皱了皱眉，迈步走到尖叫幽灵面前，挥手止住了它的啸叫，他用血红的眼睛扫视了一遍周围，夜幕下的山崖冰冷而寂静，没有任何异常。

　　“不要紧张，也许只是什么动物经过而已。”凯恩伯爵平静的对部下们说。

　　吸血鬼斥候们听到主人这样说，都恭敬的点头，凯恩伯爵挥手示意他们各自各位，留下了其中一名斥候统领问：“派去寻找约克公爵的人回来了吗？”

　　“没有，阁下，我试着联系过他们，但一直联系不上，不知道究竟出了什么事。”斥候统领有些担心的回答。

　　“再派几个人过去看看，如果再找不到他，我就要向伊丽莎白殿下汇报了。”凯恩伯爵向斥候统领挥了挥自己白皙纤长的手说。

　　“是，阁下！”斥候统领躬身而退，唤出几名吸血鬼斥候，让他们去寻找约克公爵，而凯恩伯爵的身影则消失在了幽魂之塔的门前。

　　躲在附近山壁阴影里的小毛球，看到吸血鬼们四散无踪，将目光再次对准了尖叫幽灵，她无声无息的飞上夜空，从山壁上滑翔而下，落在尖叫幽灵身后的幽魂之塔基座上，躲在楼梯旁边的黑石围栏后面。

　　莉莉丝鬼鬼祟祟的探头看了一眼尖叫幽灵的背影，变成小萝莉的样子从地上捡起一块小石头，朝着尖叫幽灵扔过去，石头从尖叫幽灵发着白光的身体上穿过，尖叫幽灵茫然的回过头来，看到围栏后面露出一个小脑袋。

　　“你好啊！”莉莉丝嬉皮笑脸的朝它招招手，白幽灵一脸懵懂的看着她，莉莉丝见状伸出小手一扒自己的眼角，钩住自己的嘴角，吐出一条鲜红的小舌头，向它扮了个鬼脸。

　　尖叫幽灵呆呆的盯着她看了片刻，突然惊恐的大叫起来，莉莉丝急忙缩回头变成小猫头鹰，借着围栏的掩护悄悄溜掉了。

　　听到尖叫幽灵的喊声，附近的吸血鬼们再次围拢过来，一群人聚集在尖叫幽灵附近东张西望，却连个鬼影子都没找到。

　　“又怎么了？”凯恩伯爵的身影再次出现在幽魂之塔外，他一脸不耐烦的走上前问。

　　吸血鬼斥候们无奈的看着他，将事情的经过告诉了他，凯恩伯爵制止了尖叫幽灵的叫声，对斥候们下令道：“去，把周围仔仔细细给我搜一遍！”

　　吸血鬼斥候们立刻行动起来，将幽魂之塔周围的山崖石壁前后左右搜了个遍，却什么都没有找到，无奈之下他们只好空手回报。

　　得知消息的凯恩伯爵满腹狐疑的回过头来盯着尖叫幽灵，白幽灵呆呆的看着它的主人，眨了眨发光的两只小眼睛，一脸无辜的样子。

　　凯恩伯爵懊恼的看着它，沉吟片刻指着它说：“你最好不要再把我引来第三次，否则我就亲手干掉你，你这个蠢货！”白幽灵委屈的看了看他，眨了眨小眼睛算作回应。

　　凯恩伯爵挥手驱散周围的吸血鬼斥候，看着他们消散在夜的阴影中，他阴冷的目光向周围扫视一圈，转身步入了幽魂之塔中。

　　仅剩在原地的尖叫幽灵默默的眨着小眼睛，左顾右盼的看着周围，突然它看到一只黑色的小鸟从不远处蹦蹦跳跳的靠近过来，尖叫幽灵全神贯注的盯着小鸟，看到她跳到距离自己两三米远的地方停了下来。

　　突然，小鸟把脑袋一歪，整张脸都横了过来，尖叫幽灵愣了一下，张嘴想喊又突然想起了主人的威胁，忍了忍又把嘴闭上了，只见那小鸟继续拧转自己的脑袋，一张脸嘴在上眼在下完全颠倒了过来。

　　尖叫幽灵感觉自己的嘴角在抽搐，它强忍着自己没有喊出来，却看到那只小鸟继续逆时针转脖子，竟然把颠倒过来的脸又横了过来，尖叫幽灵呆了一下，看到她突然脑袋一晃，脸又恢复了原状。

　　“哇！”尖叫幽灵再也忍不住了，它张开大嘴扯着嗓子大叫起来，那声音就像是一个被吓坏了的孩子，整个山谷都回荡着它的叫声，连远端山谷谷口处的吸血鬼斥候都被引了回来，所有人都围拢在幽魂之塔附近，茫然无措。

　　“你这个该死的蠢货！”凯恩伯爵暴躁的声音从幽魂之塔门口传来，他的身影紧随其后出现，大步来到尖叫幽灵面前，瞟了一眼它脸上无辜的表情，挥手放出一股能量波将它打翻在地上。

　　“如此愚蠢！”凯恩伯爵恼怒的看了晕在地上的幽灵一眼，回头扫了一眼周围的吸血鬼斥候们，那眼神似乎在说：“你们还在这里呆着干什么？也想等我一个一个杀了你们吗？”

　　吸血鬼斥候们见状一哄而散，凯恩伯爵从身上摸出一个水晶球，将它对准尖叫幽灵，尖叫幽灵随即化作一道白光被吸入了水晶球内。

　　“等我处理完了伊丽莎白殿下吩咐的事，我再收拾你这个蠢货！”凯恩伯爵余怒未息的瞪了水晶球里的尖叫幽灵一眼，把水晶球收在身上，转身返回幽魂之塔。

　　“好可怜的倒霉鬼！”躲在山崖上的小毛球看着挨骂的尖叫幽灵说。

　　她拍拍翅膀腾空而起，向附近不远处的一座山崖上飞去，远远的就看到了躲在巨石后面观察状况的罗格向她招手，她一个俯冲落在了他的肩膀上。

　　“怎么样，我想你的任务已经完成了？”罗格回头看着她微笑着问。

　　“笨蝙蝠们都被耍得团团转！”莉莉丝得意洋洋的说：“那个笨伯爵生了好大的气，把倒霉蛋幽灵带走了！”

　　“很好，猫被罢官了，是老鼠出洞的时候了！”罗格狡黠的一笑说。

　　“老鼠在哪里，我饿了！”小毛球肚子咕噜了一声说。

　　“先把它忘了，你现在不会找到吃的！”罗格让莉莉丝把自己缩小，然后跳到小猫头鹰的背上，莉莉丝带着他飞向幽魂之塔，在门口落了下来。

　　“我们怎么进去，周围到处都是吸血鬼。”小毛球回头问。

　　“没关系，别忘了我们可是钻窗溜门的行家，作为一个首席通缉犯，我的建议是……”罗格从她背上跳下来，抬头看了一眼高大的石门说：“走正门！”


第二百二十三章 猎杀魔鬼的魔鬼

　　“笨狼，走正门你一定会被吸血鬼咬掉好几块肉！”小毛球鄙视道。

　　“相信我，他们不会知道我在这儿的！”罗格不慌不忙的微微一笑，迈步走到大门前，一扭身从石门和门框之间宽阔的门缝挤了进去，门内空无一人，只有一座旋转楼梯静静地呆在大厅的一角。

　　罗格让莉莉丝把自己变回原样，然后小心翼翼的把门打开一条缝放她进来，他洋洋得意的对小毛球笑道：“看到没，这就是苗条对一个盗贼的重要性，像你这种小胖球是根本无法做到的！”

　　“我才不是小胖球，我是最苗条的小鸟！”小毛球用翅膀拍了拍圆滚滚的肚子大叫，却听到肚子里传出了一声饥饿的咕噜声。

　　“现在闭嘴，小笨蛋，如果你不想被吸血鬼吃掉的话！”罗格在莉莉丝的小鹰嘴上敲了一下，带着莉莉丝蹑手蹑脚的沿着旋转楼梯向上，追踪着空气中留下的吸血鬼气息，来到了幽魂之塔的二层。

　　“这里的气息很微弱，他应该不在这一层。”罗格回头对莉莉丝说。

　　他小心的推开二层走廊的石门，探头向走廊内张望，看到一条没有任何灯火的狭长走廊，罗格轻手轻脚的闪身而入，紧贴着走廊的一侧墙壁前进，隐约听到前方的走廊上传出阵阵啜泣之声。

　　他转过走廊的转角，突然看到走廊被耀眼的光芒照亮，走廊两侧的墙壁散发出幽蓝的光芒，罗格小心翼翼的走上前，看到散发着蓝光的透明墙体内，许多衣着服饰各不相同的幽灵正拥挤在一起。

　　“看到了吗？这就是那些被杀死的人，全都是贫民。”罗格扫了一眼幽魂们身上褴褛的衣装，他们此时的打扮就是他们死去时的样子，一个个蓬头垢面，衣衫破烂。

　　“我们要怎么做呢？杀死他们吗？”小毛球犹豫不决的问。

　　“不，我们要放走它们，让它们魂归天国，逃脱吸血鬼的奴役。”罗格缓缓的摇头道。

　　“先生，你是死神吗？”一个突如其来的稚嫩声音从罗格的身后传来，他回头看着身后光墙后面那个仰面看着自己的幽魂少女，听到她问：“或者，你是天使？”

　　“我都不是，我是猎杀恶魔的猎人。”罗格转身在光墙前蹲下来凝视着她说。

　　“您能帮助我们吗？那些魔鬼杀死了我们，又把我们的灵魂囚禁在这里，爸爸妈妈说好人死后是应该去天堂的，我没做过坏事，为什么我不能去天堂呢？”少女表情哀伤的说。

　　“当然，你当然可以，我会为你打开通往天堂的大门。”罗格郑重其事的回答。

　　“真的吗？那你一定是天使派来的！”少女满怀憧憬的看他说。

　　“相信我，我会放你们离开这里的！”罗格向她点了点头，起身原路返回走廊的门口，当他从石门内走出来，莉莉丝在他肩膀上问：“我们现在干什么？”

　　罗格尚未答话，他面前的旋转楼梯上方突然传来了轻缓的脚步声。

　　罗格闪身退后藏入门内，他紧贴着门板小心地探头从门缝向外张望，看到凯恩伯爵迈着优雅的步伐从楼梯上走了下来，当他走到门口的时候，突然停下脚步，朝着罗格藏身的那扇门看了一眼。

　　罗格静立在原地，镇定的倾听着他的动静，凯恩伯爵盯着那扇门注目片刻，转身沿着楼梯继续走了下去，片刻之后，罗格听到了石门开启与关闭的声音。

　　“来吧，小家伙，我们上去看看！”罗格闪身从门内走出来，沿着楼梯一路向上，追踪着凯恩伯爵在沿途留下的气味，来到了顶层的一扇石门前。

　　他小心的把耳朵贴在门上听了一会儿，里面寂静无声，罗格轻手轻脚的推开石门，从门缝向里面张望，看到一间空无一人的石室，里面摆放着做工精美的橱柜和沙发，地面上铺着血红的地毯，俨然一处贵族之家的书房。

　　“很好，看来我们找到伯爵大人的房间了！”罗格迈步走进房间，将房门关好后扫视整个房间，他来到沙发前的茶几旁，俯身从茶几上拿起一张写满字迹的纸，看到上面用血族文字写着吸血鬼公主伊丽莎白的命令。

　　“是伊丽莎白的命令书，她让凯恩把所有死者的灵魂收集齐后，全部转化成恶灵，用这支万人的恶灵大军配合约克公爵的食尸鬼军团，协助伊丽莎白的秘密武器向龙崖发动袭击，夺取圣器。”

　　说到这里，罗格不禁皱了皱眉，自语道：“伊丽莎白的秘密武器会是什么？看来我们的麻烦还不少！”

　　他把命令书原样放回茶几上，走到其他的橱柜前打开橱柜检查其中的物品，当他看到大衣柜里挂着的一件大氅时，忽然心生一计，回头对莉莉丝笑道：“让我们来玩个游戏吧！”

　　片刻之后，凯恩伯爵脚步舒缓的沿着旋转楼梯回到了塔顶，他刚刚向斥候统领询问了约克公爵方面的情况，斥候统领称他派去的斥候还没有传回消息。

　　凯恩伯爵只好用意念向伊丽莎白报告，询问她是否要现在开始转化恶灵，伊丽莎白命令他现在就开始转化，同时继续派人打探约克公爵的情况。

　　凯恩伯爵向斥候统领下令，如果有约克公爵方面的消息，立刻向自己回报，然后便回到了幽魂之塔中，他推开自己房间的门，突然看到一个身穿暗红色大氅的人背对自己站在房间里。

　　“你是谁？你怎么进来的？”凯恩伯爵吃惊地问。

　　“伯爵先生，你不是一直在找我吗？”对方并不回头，而是用他威严而苍老的声音回答。

　　“这声音……”凯恩伯爵愣了一下，问道：“约克公爵大人？”

　　“对，是我，真高兴我还能在这里见到你，伯爵先生！”约克公爵说着，突然身子一歪捂着胸膛倒在地上，凯恩伯爵吃了一惊，急忙上前一边扶起他一边问：“公爵大人，你怎么了？”

　　“公爵大人已经被孤狼杀了，而现在他来杀你了！”约克公爵猛地抬起头来，露出罗格诡笑的脸，他一把卡住凯恩伯爵的脖子从地上翻身而起，拔出银剑刺入了凯恩伯爵的腹部，凯恩伯爵瞬间化为灰烬，只剩下他那件暗红色的高领长袍散落在地上。

　　“代我向公爵大人问好！”罗格收起银剑微笑着看了一眼地上的长袍说。

　　“怎么样，我学老公爵的声音学得还不错吧？”罗格回头望着藏在大衣柜上面的小毛球笑道。

　　“哼，大骗子！”小毛球歪着小脑袋讥笑道。

　　“嗯，你说得对，我这个人除了抽个雪茄、喝点酒、赌场里出个老千、酒馆里骗骗酒鬼的钱之外，人品还是不错的！”罗格洋洋得意地笑道。

　　“为什么我觉得这话好熟悉？”小毛球皱了皱眉头自语道。

　　罗格不接她的话茬，在凯恩伯爵留下的长袍前蹲下来，掀开长袍搜索他遗留下的物品，他首先发现了那枚封印着尖叫幽灵的灵魂水晶球，正拿在手里把玩的时候，小毛球一头俯冲下来，落在他身边。

　　她变成小萝莉一把抢过水晶球，罗格回头叫道：“喂，你干吗，可别把这东西放出来，它会把周围的吸血鬼都引来的！”

　　“我才不会现在放它出来，我哪有你那么笨！”小萝莉白了他一眼，双手捧着水晶球看着里面的白色幽灵说：“我要留着它，以后它就归我了！”

　　“你带着它干什么？”罗格诧异的问。

　　“这个小倒霉蛋好可怜的，它因为我被坏伯爵骂，还挨了打，我要把它留在身边！”莉莉丝怀抱着水晶球说。

　　“我怎么觉得它跟在你身边比跟着坏伯爵还惨呢？”罗格斜着眼睛看着莉莉丝说。

　　小萝莉撅起小嘴回头用充满敌意的目光望着他，威胁道：“你信不信我现在就把它放出来！”

　　“我错了，我的小公主，你大人大量，恕罪恕罪！”罗格装模作样的向她一鞠躬，莉莉丝这才转过身去，低头逗弄水晶球里的小幽灵玩，罗格继续低头翻找，从长袍里找出了一块T字形的水晶。

　　“我想着应该就是打开牢门的钥匙了。”罗格起身对莉莉丝说：“来吧，我们去释放那些被囚禁的亡灵，然后离开这里去跟安东尼奥他们会合！”

　　两人一前一后沿着旋转楼梯向下，沿途将水晶插入走廊大门旁的凹槽里，走廊上的发光墙随之消失，幽灵们怀着忐忑的心情从囚室里走了出来。

　　“来吧，回到你们该去的地方，到天国去，没有人会再限制你们的自由了！”罗格冲着幽灵们喊道，幽灵们齐声感谢，从幽魂之塔的四壁穿墙而出，直冲入茫茫夜空，消散无踪。

　　“我们也该走了！”释放了所有幽灵之后，罗格带着莉莉丝离开了幽魂之塔，当他们飞到空中的时候，看到一个少女的幽灵飘摇在空中，俯视着幽魂之塔的方向久久不肯离去。

　　罗格让莉莉丝飞到她身边，朝着她招手道：“你在找什么？”

　　少女的幽魂盯着他们看了一会儿，似乎认出了他，惊喜的说：“果然，您一定是天使的使徒，我正在等您出来，我希望您不会因为救我们而遭到厄运，感谢众神！”

　　“谢谢你，亲爱的，快去吧，你要赶不上队伍了！”罗格向她挥挥手说。

　　“再见了，先生！”少女的幽魂嫣然一笑，飘然消散在夜空之中。

　　“再见，我的孩子，虽然我并不是天使的使徒，我只是个猎杀魔鬼的魔鬼而已……”罗格意味深长的看着少女消散的天空喃喃自语。

　　话音未落，他突然听到远处的山谷中传来了一声咆哮，罗格回头向声音传来的方向望去，看到一个庞然大物从山谷中拔地而起。


第二百二十四章 万人坑中的巨龙之战

　　当罗格和莉莉丝来到传出咆哮声的山谷附近，从高高的山崖之上，罗格看到了令人震惊的一幕：一个巨大的深坑横躺在他脚下的山谷中，深坑里堆积着数以万计的骷髅头，一条巨大的巨龙骨架正屹立在骷髅头铺平的深坑中，张开骨翼纵声咆哮。

　　“这下子我们知道，凯恩伯爵的幽魂之塔和约克公爵的食尸鬼军团啃噬无头尸体，究竟是怎么回事了。”罗格攥紧了拳头看着那条身高接近山梁高度的巨龙，咬牙切齿的说。

　　“我们现在该做什么？去跟大笨龙拼命吗？”小毛球眨巴眨巴眼睛看着屹立在枯骨坑里的巨大骨龙，好奇的问罗格。

　　“除非你能变成一条巨龙。”罗格回头向她耸耸眉毛说。

　　“那样才不可爱！”小毛球不屑的哼了一声说。

　　“对，所以我们并不打算那样做，我猜想伊丽莎白必定是准备用它向龙崖发动袭击，这条骨龙刚刚被复活，它之所以只在原地怒吼，应该是还在等待命令，在伊丽莎白发布命令前，我们应该还可以做点儿什么。”

　　罗格让莉莉丝把自己缩小，站在小猫头鹰的身上让她带着自己飞下山谷，他们环绕着那条巨大的骨龙绕了一圈，罗格注意到骨龙深陷的眼窝中并没有光芒，这意味着最终的魔力尚未注入，它还不具备发动袭击的能力。

　　“莉莉丝，到那里面去！”罗格指着骨龙的眼窝说。

　　小毛球拍着翅膀飘飘悠悠的飞到了骨龙的眼窝处，那巨龙虽然咆哮不止，却因为体内的魔力尚不完全，没有视觉能力，根本没看到飞到面前的黑色小毛球，小家伙一头钻进了它的眼中。

　　“好孩子，看看我们找到了什么？”罗格让莉莉丝把自己变回原形落在地上，扫了一眼自己身处的巨龙颅骨内，只见一块血红色的菱形水晶飘浮在颅骨中心，他迈步走到水晶前，对莉莉丝说：“我们找到这条龙的脑子了。”

　　“龙的脑子是这个样子的吗？”小毛球好奇的歪着小脑袋打量着水晶说：“幸好我的脑子不是这个样子的，否则的话我也会跟它一样笨了！”

　　“你现在也并不比它聪明多少！”罗格斜着眉毛瞥了她一眼说：“我说的‘脑子’不是指真正的脑子，而是说这块水晶才是复生这条龙的核心，它供给这庞大的骨架以魔力，并让它接受伊丽莎白的号令。”

　　“那么我们只要干掉这个脑子，就可以让大笨龙死掉了吗？”小毛球两眼放光地叫道。

　　“没错，我想是这个样子的。”罗格说着向水晶伸出左手堕天使护手，护手手背上的羽翼纹饰亮出一把暗红色的光刃，他挥手正准备劈碎水晶，忽听外面传来一声龙啸，骨龙的身躯剧烈的晃动，将他和莉莉丝掀翻在地上。

　　罗格在剧烈的颠簸下翻滚到了骨龙的眼窝旁，他伸手攀住骨龙眼眶的边缘，探头向外张望，只见一条绿龙将骨龙压在地上，张开大口向骨龙喷出炽热的烈焰。

　　罗格慌忙翻身躲到了眼眶骨后面，烈火从骨龙的眼窝中喷入，紧贴着罗格的身体窜过，将他身后背靠着的骨头烧得发烫。

　　“如果我没猜错，外面那条龙应该是格蕾丝，你要不要出去告诉她我们在这里？”罗格回头问肩膀上的小毛球，莉莉丝侧过脸瞟了一眼从眼窝里喷进来的火焰，鄙视的说：“火鸡才在这个时候出去！”

　　压制住骨龙的绿龙不断向骨龙的头部喷射火焰，闻讯而来的吸血鬼法师们张开魔翼腾空而起，手中抛出燃烧着红色火焰的法珠轰炸在绿龙的身上，遭到猛烈攻击的绿龙不得不放开骨龙，用龙翼护着自己向后退却。

　　就在此时，天空中突然飞来了大量狮鹫，树人吉姆紧随其后冲入山谷，数十名狼人战士从树人身上纵身而下，半空中变身为狼人落在地上，咆哮着扑向地面上的吸血鬼。

　　狮鹫骑士们从凯瑟琳、塔莉和墨菲搭乘的树人上空掠过，在安东尼奥的率领下加入战场，从空中向吸血鬼法师们发起攻击，骑士们用抗魔银盾抵挡住吸血鬼法师们的攻击，手中的长矛伴随着狮鹫的呼啸而过撕裂了吸血鬼的身体。

　　遭到攻击的吸血鬼法师不得不将他们的攻击魔法转向银龙骑士们，缓过神来的绿龙重新打起精神，再次向骨龙发起攻击，试图将它彻底摧毁，不料一个身穿红色晚礼服的女子突然降临在骨龙上空，挥手将两道红光注入了骨龙的眼窝。

　　“苏醒吧，我的奴仆，杀光所有阻挡血族脚步的人！”吸血鬼公主伊丽莎白厉声喝令，骨龙一声长啸拔地而起，展开骨翼扑向绿龙，两条龙四爪相交陷入角力。

　　角力中的绿龙格蕾丝张开布满尖牙的大嘴，向骨龙的头部喷出炽烈的火焰，然而这致命的烈焰却并没有在骨龙冰冷的骨架上留下任何伤痕，骨龙的眼中流露出凶狠的红光，飞身撞向绿龙，锋利的鬼爪刺穿了它的一片龙翼。

　　负痛的绿龙愤怒的咆哮一声，挥舞龙爪在骨龙的头颅上留下了一道深深地划痕，骨龙回头一口咬住绿龙的龙爪，但龙爪上覆盖的坚硬龙鳞保护了绿龙，它用另一只手抓住骨龙的一根肋骨，推着它重重的撞击在山崖的崖壁上。

　　大地剧烈地摇撼着，骷髅头们在巨龙的脚下支离破碎，绿龙将骨龙重压在山壁上，用爪子奋力攻击它的头颅，骨龙用着地的后爪猛踹绿龙的腹部，但却由于绿龙的体重远大于骨龙，根本无法将其踹开。

　　“龙姐姐好厉害，大丑龙要完蛋了！”骨龙颅腔里的莉莉丝，从眼眶的位置向外看，绿龙正不断用她锋利的龙爪攻击骨龙的头部，坚硬的颅骨在龙爪的攻击下已经出现了清晰的裂痕。

　　“但愿这能够有用。”罗格手扶着颅腔内的骨头轻声说。

　　话音未落，骨龙突然发出了一声令人颤栗的尖啸，它伸出白骨前爪按住了绿龙的胸口，一道褐色的光芒从它的骨爪上闪耀，瞬间萦绕在绿龙的身上。

　　绿龙不禁踉跄了一下，挥动龙爪试图反击，然而挥爪的速度却缓慢的如同耄耋老人，锋利的爪子从骨龙的头颅表面擦过，却根本没有留下任何痕迹。

　　骨龙趁机挺身而起，将绿龙撞翻在地上，骨爪轻易的刺穿了它坚硬的鳞片，张开大口狠狠的咬住了绿龙的肩膀，龙血顿时从伤口溢出，汲取了龙血力量的骨龙身体表面的伤口瞬间恢复，发出一声亢奋的咆哮。

　　“虚弱攻击……”罗格从骨龙的眼眶里望着被压倒在地的绿龙，回头对莉莉丝说：“我们得帮忙，格蕾丝在遭到虚弱攻击后是无法战胜鬼龙的，她的身体只会在骨龙的攻击下加速老化并死去！”

　　“那该怎么做才能救龙姐姐？”小毛球着急地问。

　　“毁掉那块水晶！”罗格转身冲向骨龙颅腔深处的那块红色菱形水晶，从背后拔出银剑劈向水晶，银剑的锋芒正中水晶的中间，发出一声清脆的碰撞，却并没能在水晶表面留下任何痕迹。

　　“该死的！”罗格再砍一剑，菱形水晶仍然坚不可摧，他收起银剑，亮出左手堕天使护手上的羽翼光刃砍向水晶，光刃从水晶中心横切而过，水晶却依然完好无损。

　　“怎么会这样？这水晶竟然如此坚硬！”罗格诧异的看着水晶，耳畔回响着外面传来的绿龙的尖啸，他沉吟片刻，回头对莉莉丝说：“快，去找凯瑟琳要一枚银弹来！”

　　小毛球立刻转身从骨龙的眼窝里飞出，飞向凯瑟琳等三人所在的树人，塔莉和凯瑟琳正用魔法和银铳攻击射程范围内的吸血鬼，墨菲警惕的守卫在她们身边，看到莉莉丝从远处飞过来，连忙示意她们。

　　小毛球落在凯瑟琳的肩膀上，把罗格的情况告诉了她，凯瑟琳连忙摸出一支装满银弹的换弹管，让她带去交给罗格，莉莉丝用两只小爪子抓住金属管，带着它飞向骨龙的方向。

　　此时的骨龙依然将绿龙压在爪下，绿龙的身躯已经变得伤痕累累，坚硬的龙鳞被亡灵之力虚弱后，变得如纸一般脆弱，根本无法保护它的主人，莉莉丝看在眼里急在心上，以最快的速度冲进了骨龙的眼窝。

　　她把换弹管交给罗格，罗格从里面取出银弹装入背上的超级火铳之中，他退开数步，趁着骨龙晃动较轻的机会，瞄准水晶扣动了扳机。

　　一声巨响回荡在骨龙的颅腔内，银弹击打在水晶表面，竟然瞬间崩裂成了碎渣，而水晶依然完好如初，上面连一个凹痕都没有留下，罗格震惊的看着面前的结果，想不通连超级火铳都无法摧毁它，还有什么可以毁掉它。

　　“怎么办，龙姐姐怎么办？”小毛球着急的用大眼睛望着罗格，眼巴巴的问。

　　“无法摧毁，也许可以有别的办法，对了……”头脑快速运转中的罗格，突然回忆起了一个极其细微的线索，就在刚才他用羽翼光刃划过水晶的时候，他注意到水晶内的红色能量在被光刃的能量驱散，水晶有一霎那变成了光刃颜色。

　　“我知道应该找谁了！”罗格转身冲向骨龙的眼窝，让莉莉丝带着自己从眼窝中飞出，他站在莉莉丝的背上俯瞰着杀声震天的战场，目光锁定在万人坑的另一侧，对莉莉丝大声说：“他在那儿！”


第二百二十五章 公主激战游侠

　　在万人坑的另外一侧，唤醒了沉睡骨龙的吸血鬼公主伊丽莎白，满意的看着自己的杰作，却忽然听身后传来了一声狮鹫的尖啸。

　　她猛地回过头来，看到一束耀眼的圣光迎面而来，伊丽莎白举起双手在面前形成一道暗红色的护盾，背后血红魔翼尖端同时向狮鹫骑士射出两道红光。

　　狮鹫骑士举起金色圣盾一挡，圣光和红光同时射击在圣盾和血色护盾上，两人同时被魔法光束击退。

　　伊丽莎白血红色的眼睛向对方看去，只见一名金甲骑士骑乘在狮鹫上，用金色长矛指着她厉声道：“你就是吸血鬼王之女伊丽莎白？”

　　“你是谁？”伊丽莎白冷冷的注视着这名敢于挑战自己的人类骑士问。

　　“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，奉圣皇之命来此护卫圣器，我劝你最好不要打圣器的念头，否则只会落得和你父亲一样的下场！”安东尼奥用神圣长矛指着伊丽莎白说。

　　“银龙之翼骑士团？”伊丽莎白冷笑一声说：“我听说过你们，你们的上一任团长在攻打血族王堡的战役中丢掉了一只眼睛，我不介意也给你与他同样的赏赐。”

　　“那就要看你有没有这个本事！”安东尼奥挥手抛出圣盾，伊丽莎白鼓动双翼闪身躲开圣盾的攻击，纵身扑向安东尼奥，骑士团长枪出如龙，闪耀金光的矛头拖着一条锁链从枪杆中飞射而出。

　　伊丽莎白右手放出一支血色魔剑荡开射来的矛头，左手抛出一枚血色法球，法球迎面飞向安东尼奥，半空中爆裂成漫天血滴，飞散的血滴溅射在安东尼奥的铠甲上，瞬间被盔甲表面的圣光化为乌有。

　　然而，安东尼奥座下的狮鹫却抵挡不住血滴的溅射，每一枚飞溅在狮鹫身上的血滴都如同利箭，将狮鹫打得千疮百孔，一头栽向了下方的万人坑。

　　“哼，不过如此！”伊丽莎白冷笑着低头望向坠落的安东尼奥，冷不防背后呼啸生风，她猛回头看去，只见刚刚被她避开的圣盾迎面飞了回来，伊丽莎白猝不及防，被圣盾击中面门，仰面坠落下来。

　　与狮鹫一起摔落的安东尼奥，半空中收拢长矛的矛头，神圣长矛撑住地面一个后空翻稳稳的落在地上，伊丽莎白扇动魔翼落在他不远处的地面上，脸上被圣盾击中产生的伤口渐渐愈合，血红的双眼憎恨的盯着骑士团长。

　　“为了复活这条邪恶的巨龙，你们杀害了多少无辜的生命！”安东尼奥右手持矛，左手掀起金盔的面罩，俯身拿起一颗冰冷的骷髅头，扫了一眼骷髅头上已经干涸的血迹，咬牙切齿的说。

　　“哼，如果这也算罪恶的话，人类君王手上所沾染的鲜血远不止这些！”伊丽莎白冷笑着反唇相讥道：“仅这一个世纪以来人类公国之间发生的战争，死去的士兵就数以十万计，这还不包括无辜枉死的人类百姓。”

　　她张开双臂，无数骷髅头从她的脚下升上空中环绕在她周围，伊丽莎白嘲讽的笑着对安东尼奥说：“相比之下，我不过是从异族的贫民中拿取一些可怜虫卑微的生命，让他们为血族伟大的复兴出一点儿力而已！”

　　说到这里，她轻蔑地笑问：“难道说，你们人类的国王不恤民情造就枯骨遍地，你们人类的圣皇对四野饿殍视而不见，这就不是罪孽吗？人类自己可以自相残杀，我们为什么不可以猎杀人类低微的生命？”

　　“伊丽莎白殿下说得对！”一个洪亮得男生回响在伊丽莎白的身后，吸血鬼公主回头看到罗格的身影在一阵红光中浮现。

　　他微笑着从背后拔出银剑指向伊丽莎白说：“这就是我这种人存在的意义，你们可以猎杀人类，我也可以猎杀你们，这个世界没有绝对的正义，弱肉强食是丛林的法则，猎物与猎人永远在角逐生死！”

　　“但很可惜，罗格先生，你选择了一个你无法对抗的猎物！”伊丽莎白冷笑一声，带着红色蕾丝手套的右手向罗格一指，骨龙放开绿龙，回身摆动龙尾向罗格凌空扫落。

　　罗格飞身跃起避开从脚下扫过的龙尾，顺势脚蹬龙尾表面的白骨纵身扑向伊丽莎白，吸血鬼公主心思一动，萦绕在周围的骷髅头不约而同飞向罗格，罗格左手放出幽灵之手，将飞来的骷髅头击落，手中银剑凌空劈向伊丽莎白。

　　吸血鬼公主振翅而退飞上半空，罗格顺势落在地上，疾步来到安东尼奥身边，低声说：“我来对付伊丽莎白，你跟着莉莉丝，她会带你到需要你的地方，告诉你需要做些什么！”

　　安东尼奥尚未明白是怎么回事，已经被罗格向后推开，莉莉丝同时落在了他的肩膀上，将骑士团长缩小后带着他飞向骨龙的方向。

　　“孤狼，你真的以为依靠人类的骑士团和那几只可怜的狼人，就能够击败我的大军吗？”伊丽莎白在空中冷笑着俯视罗格说：“不需要骨龙亲自动手，我的血族战士和约克公爵的食尸鬼大军就会将你们撕成碎片！”

　　“食尸鬼大军？”罗格嘲弄的笑着摇头道：“你为什么不现在就把它们调来呢？我已经等不及要跟亲手宰了它们！”

　　伊丽莎白被罗格脸上的嘲笑激怒了，她立刻用意念联络僵尸之王约克公爵，要他调集所有食尸鬼部队前来参战，然而不论她如何发出命令，却始终无法得到约克公爵的回应，连他的食尸鬼部队也毫无反应。

　　“怎么回事？约克究竟在哪儿？”伊丽莎白惊讶的用意念询问手下的其他将领，没有人见过约克公爵，而此时罗格却仰望着伊丽莎白脸上诧异的表情，微笑着开口了：“找不到约克公爵了吗？也许我的剑可以告诉你他在哪儿。”

　　“你杀了他？！”伊丽莎白惊诧不已的望着罗格，对此感到难以置信，她连连摇头道：“不，这不可能，如果约克和他的部队遭到骑士团和狼人的攻击，他一定会通知我，而你，我不相信你一个人可以将他连同近千只食尸鬼全部杀死！”

　　“你说的没错，”罗格耸了耸肩笑道：“的确不是我一个人干的，还有我身边的那只小坏鸟，我不会忘了分给她一份功劳的！噢对了，还要给杰克船长一份大功才对，他的亡灵海盗船轻而易举就轰平了约克的食尸鬼部队。”

　　听到罗格的话，伊丽莎白突然想起了之前从附近山谷中传来的爆炸声，她用憎恨的双眼凝视着罗格，咬咬牙用意念下达命令：“凯恩，释放幽魂之塔里的幽魂部队，把所有敌人撕成碎片！”

　　然而，负责幽魂之塔和幽魂大军的凯恩伯爵同样没有做出任何回应，伊丽莎白惊疑不定的睁大了眼睛盯着罗格，只听他了然于心的微笑道：“你该不会是在找凯恩伯爵吧，很抱歉，他也已经向您的父王报到去了！”

　　“该死！”伊丽莎白咬牙切齿的握紧了拳头，只听罗格继续说：“不好意思，我只是在跟约克公爵叙旧过后，顺便去拜访了一下他，仅此而已，殿下，您还有什么部队打算召唤出来给我看吗？”

　　伊丽莎白没有再说什么，她张开双翼尖啸一声，血色光芒在她的双手掌心闪耀，伊丽莎白将双手中的血光抛向万人坑，只见罗格脚下的骷髅头竟然流淌出了大量鲜血，万人坑瞬间化作了血池。

　　“就算没有食尸鬼和幽魂，我也可以彻底吞噬你！”伊丽莎白高叫一声，血池中被魔血浸润的骷髅头全都飞舞起来，口中的原本平整的人类牙齿变成了锋利的獠牙，疯狂的扑向罗格。

　　看到鲜血渐渐满溢上来，罗格转身冲向后方正在继续攻击绿龙的骨龙，他迅速跳上骨龙的龙尾，沿着它的脊柱向上跑，避开血池中魔血的袭击，回头一甩左手的堕天使护手，将一连串暗红色的羽翼抛向蜂拥而来的骷髅头。

　　被光羽击中的骷髅头成片的在空中炸裂，但更多的骷髅头依然如蜂群般扑向罗格，罗格用光羽将逼近的骷髅头炸碎，随即放出一只虚无的幽灵之手，穿过扑来的骷髅头们抓住了伊丽莎白的脚踝。

　　吸血鬼公主本以为自己在空中施法，罗格根本无法触及自己，不料抓住她脚踝的幽灵之手突然将罗格拽向了她，罗格的左手瞬间握住了伊丽莎白的脚，与此同时右手的鬼火铳砰然作响，燃烧着绿色火焰的鬼火弹射穿了伊丽莎白的一只魔翼。

　　翅膀受伤的伊丽莎白根本无法承载两个人的体重，一头栽向了地面，施法的停止令追踪罗格而来的骷髅头全部落回了地面，血池中的魔血消散无踪，罗格和伊丽莎白一起坠入了骷髅堆中。

　　从骷髅堆中钻出来的罗格，环顾四周寻找伊丽莎白的身影，冷不防吸血鬼公主从他的身后钻出，锋利的爪子刺中了他的后背，罗格猛回身挥动羽翼光刃劈向伊丽莎白，吸血鬼公主向后仰面避开光刃，一缕银发被光刃整齐的切断。

　　“去死吧，孤狼！”伊丽莎白的周身生成一层血红色的球状护盾，飞身跃起扑向罗格，将他迎面刺来的羽翼光刃弹开，两只锋利的爪子迎面将他扑倒在骷髅堆上，举起利爪刺向他的咽喉。

　　罗格眼疾手快，一把卡住了她落下的手腕，冷笑打量着伊丽莎白说：“抱歉，殿下，死神恐怕还不会在此时造访我，但它的末日已经来了！”

　　话音未落，只听一声凄厉的哀嚎从伊丽莎白身后传来，回荡在杀声遍地的山谷之中。


第二百二十六章 过期的救命药

　　与罗格分开的安东尼奥，在被莉莉丝缩小后站在小猫头鹰背上腾空而起，莉莉丝带着他绕过骨龙巨大的身躯，从它发光的眼窝里飞进了它的颅腔内。

　　莉莉丝把安东尼奥放在地上，将他变大后带着他找到了颅腔中心的那颗菱形水晶，小萝莉用小手指着水晶说：“就是这个，坏狼说这个就是复活骨龙的关键。”

　　“他是要让我摧毁这块水晶吗？”安东尼奥疑惑的看了一眼水晶，回头问莉莉丝：“他自己为什么不直接摧毁水晶呢？”

　　“笨狼搞不定它，他的剑砍在上面根本没有用处！”莉莉丝一脸鄙视的撅着小嘴说。

　　“堕天使护手的光刃也无法切碎它吗？”安东尼奥诧异的看着水晶问。

　　“是的。”小萝莉肯定的点了点头，继续说：“笨狼说这水晶虽然很难破坏，但是也许可以用圣光净化里面的黑暗魔力，如果黑暗魔力被净化，那么水晶就没用了！”

　　“我懂了。”安东尼奥恍然大悟的点了点头，召唤出神圣长矛将矛头对准水晶，一道金色圣光从矛头直射向红色的菱形水晶，圣光映照在水晶的一个面上，将被映照的面渐渐变成了金色，并向周边的其他平面扩散。

　　就在这时，一道蝙蝠形状的印记突然出现在安东尼奥胸前的铠甲上，“砰”的一声，蝙蝠印记发生了爆炸，将骑士团长向后震退数步，被圣光驱散的红光再次聚拢回原位。

　　“有坏蝙蝠！”小萝莉嗅了嗅周围的味道说。

　　骑士团长举起长矛用圣光照亮整个颅腔，却并没有找到吸血鬼的踪迹，他向莉莉丝使个眼色，左手召唤出圣盾护住身体，再次用长矛射出圣光净化水晶。

　　片刻之后，一个骷髅头突然从安东尼奥身后飞来，打在了他金色的头盔上，说时迟那是快莉莉丝双眼一蹬，将一个身穿女仆装的吸血鬼小萝莉定在了原地。

　　当诡术侍女安妮挣脱了莉莉丝的定身术，却发现莉莉丝已经飞身扑了上来，她将安妮扑倒在地，大叫一声：“臭丫头，我抓到你了！”说完张开小嘴一口咬在了安妮的耳朵上。

　　“啊！松口，臭丫头！”安妮疼得大叫起来，莉莉丝却是咬定青山不放松，用尽了全身力气一口把安妮的尖耳朵给咬掉了一半，吸血鬼萝莉痛的眼泪都掉下来了，伸出锋利的右爪狠狠的插进了莉莉丝的肩膀。

　　“把你的臭爪子拿开！”负痛的莉莉丝小手握拳朝着安妮的脸乱捶，安妮用锋利的爪子奋力抵挡莉莉丝的拳头，划伤了她娇嫩的小手，莉莉丝见自己吃了亏，挥拳朝着她的腰上猛打了一拳，安妮疼的顿时蜷起了身体。

　　“臭蝙蝠，臭丫头！”莉莉丝从脚上脱下一只红色小舞鞋，用尖锐的鞋跟朝着安妮的头猛打下去，安妮的额角顿时鲜血直流，流淌的血滴滚落在安妮的嘴角，鲜血激发了吸血鬼体内的狂热，安妮的双眼绽放出凶狠的光芒。

　　“我要让你付出代价！”发狂的安妮背后张开一对鲜红的魔翼，振翅而起将莉莉丝扑倒，一口咬在她的肩膀上，莉莉丝用手里的小舞鞋狠狠的敲打安妮的后脑勺，安妮却咬住莉莉丝不松手，不断地吸取她的血来恢复自己的伤。

　　“坏蝙蝠，吸我的血！”莉莉丝气急败坏的大叫着，双手却无法推开安妮，突然她的目光落在了安妮发光的眼睛上，灵机一动将舞鞋的鞋跟狠狠的刺向安妮的左眼。

　　尖锐的鞋跟顿时令安妮的眼睛血流如注，安妮惨叫一声，推开莉莉丝捂着流血不止的眼睛在地上打滚，莉莉丝捂着同样受伤严重的肩膀，咬牙切齿的坐起来盯着她叫道：“哼，看你这个臭蝙蝠还敢不敢咬我！”

　　她从地上跳起来，不顾肩膀上流血的伤口，伸手揪住安妮女仆装背后的蝴蝶结裙带，将它扯下来拴在安妮的脖子上，用力将两头拉紧，被勒住喉咙的安妮一手捂着受伤的眼睛，一手奋力拉扯脖子上的裙带。

　　突然，正在与绿龙激战的骨龙身体剧烈的摇晃了一下，莉莉丝猝不及防，脚下不稳跌倒在地上，抓住裙带的手顿时松脱，安妮趁机扯下脖子上的带子，忍着剧痛化作一只小蝙蝠从骨龙的眼窝仓皇飞走。

　　“哼，臭蝙蝠，看你还敢不敢惹猫头鹰！下次再让我见到你，我一定要把你炖了吃掉！”莉莉丝余怒未息的从地上爬起来，朝着安妮逃走的方向看了一眼，赌咒发誓的挥着小舞鞋说。

　　她回过头来，看到专心净化水晶的安东尼奥已经几乎将菱形水晶的红光全部净化，当最后一丝红色彻底被圣光的金色所取代，骨龙发出了一声凄厉的嘶吼，身体剧烈地摇晃起来。

　　“净化完成了，我们离开这里！”安东尼奥转身对莉莉丝说，小萝莉用力点了点头，却突然叫道：“哎呀，我的肩膀受伤了，恐怕不能飞了！”

　　此时，骨龙的身躯已经开始坍塌，两条后腿接连发生了断裂，碎成了满地枯骨，上半身也开始不断掉落巨大的肋骨，硕大的头骨摇摇晃晃岌岌可危。

　　“来，到我这里来！”安东尼奥上前抱起莉莉丝，用圣盾将她的背后盖住，转身躲到了一个角落里，只听“哗啦”一声，骨龙的整个身躯坍塌下来，巨大的头颅重重的摔落在万人坑中。

　　骨龙的死亡令施加在绿龙身上的虚弱效果消失了，格蕾丝一眼看到了从骨龙牙缝里钻出来的安东尼奥和莉莉丝，她上前用爪子将他们从骷髅堆里捞上来，带着他们离开万人坑，找到赶来的塔莉，将受伤的小萝莉交给她医治。

　　趁着塔莉帮助莉莉丝治伤的时候，安东尼奥回头搜寻罗格的下落，此时的罗格已经挣脱了伊丽莎白的控制，两人在万人坑中你来我往激战不休，狼人族战士们与伊丽莎白的吸血鬼部下在他们周围混战不止，整个山谷一片震天的喊杀声。

　　“公主殿下，您的骨龙已经毁灭，您失败了！”罗格用左手的堕天使护手抓住伊丽莎白迎面抓来的黑色利爪，右手银剑对准她的咽喉直刺下去。

　　“骨龙的毁灭并不代表我的失败，但你的毁灭即将来临！”气急败坏的伊丽莎白侧身让过罗格的银剑，一头撞进了罗格的怀里，四颗锋利的牙齿狠狠的咬在罗格的右臂上。

　　“该死！”罗格松开伊丽莎白的爪子，堕天使护手一拳打中伊丽莎白的太阳穴，吸血鬼公主被打的向后踉跄了数步，罗格疾步赶上，银剑直劈伊丽莎白的左肩，伊丽莎白侧身一躲，红光一闪，罗格左手的羽翼光刃瞬间割裂了她的右翼。

　　“可恶！”伊丽莎白痛苦的向后退开，罗格也没有继续追赶，低头看了一眼左臂上的咬伤，抬头将冰冷的目光落在伊丽莎白的脸上，吸血鬼公主凝视着他片刻，冷冷的说：“今天的账，我们改日再算！”

　　说完，她转身向万人坑外跑去，罗格疾步赶上，却被紧随而至的吸血鬼战士们所阻挡，就在此时，绿龙的方向突然传来一声巨响，凯瑟琳的超级火铳迸发出璀璨的火光，一枚银弹从枪膛中飞出，掠过人群射向伊丽莎白。

　　此时的伊丽莎白刚刚跳上万人坑的边缘，立足未稳无法躲避，千钧一发之际，一个黑影突然从她身后掠过，劈手掷出一个骷髅头，恰好击中了飞行中的银弹，被改变了飞行轨迹的银弹贴着伊丽莎白的耳朵擦身而过。

　　“殿下，安妮受了重伤，此地不宜久留，我们快走吧！”及时赶到的暗影斥候莱恩上前扶住伊丽莎白，吸血鬼公主微微点头，在莱恩的护送下匆匆离去，随行的吸血鬼且战且退，渐渐消失在山谷的谷口。

　　看到吸血鬼们逃离，罗格收起银剑低头看了一眼手臂上的咬伤，朝着地上的骷髅头啐了一口，转身走向绿龙，他登上龙背向安东尼奥和墨菲点头致意，来到正在眉飞色舞的讲述自己怎么打败了安妮的莉莉丝身边。

　　“呀，坏狼也受伤了，你也被臭蝙蝠咬了吗？”莉莉丝回头看到罗格手臂上四个染血的咬痕，大声叫道。

　　她的惊叫声引来了众人的关注，凯瑟琳惊慌失措的跑上前来抬起罗格的手臂，看着他手臂上被伊丽莎白咬伤后留下的四个血洞，担心的说：“这可怎么办？罗格先生会不会有危险！”

　　“别怕，坏狼有办法！”莉莉丝满不在乎的说。

　　在场的人都担忧而又好奇的看着罗格，只见他不慌不忙的点点头，拔出银剑低头看了一眼自己的手臂上的伤口，沉吟片刻突然举起银剑劈向自己的手臂，凯瑟琳大惊失色，慌忙上前抓住他的左手，阻止他砍掉手臂。

　　“就没有别的办法了吗？不要这样做！”凯瑟琳惊恐的连连摇头道。

　　“这样总比变成吸血鬼要好得多吧？”罗格耸了耸肩问。

　　“不，一定有更好的办法，我们回去找奥古斯丁大师，我想他一定会有办法救你的！”凯瑟琳心慌意乱的劝道。

　　“他的确有办法，而且他已经把办法给我很多年了。”罗格轻轻的挣脱了她的手，双手轻轻转动银剑金色的剑柄，将剑柄的外层拧开，一个小拇指粗细的小水晶瓶出现在众人的视线中。

　　“在我刚刚离开森林的那年，他就把这个给我了，据说可以抵抗吸血鬼的同化毒素，说起来这玩意已经在这把剑里呆了十年了，不知道是不是已经过了有效期。”罗格说着将瓶口打开，把里面淡绿色的液体仰头喝了下去。

　　“如果这玩意没效果，记得干掉我，别留情，这毕竟是过期药！”罗格微微一笑，默默地闭上了眼睛，在场的人忐忑不安的屏住呼吸看着他，突然，罗格猛地睁开眼睛，双手抓住凯瑟琳的肩膀，怪叫一声张开嘴咬向了她。


第二百二十七章 不知所踪的黑巫师

　　“呀！”看到罗格突然张开嘴扑向自己，凯瑟琳吓得惊叫起来，下意识的向后退了一步，站在她身后的墨菲和安东尼奥急忙上前拉住凯瑟琳，墨菲同时举剑准备刺向罗格的咽喉。

　　“不，不要！”看到墨菲手中寒光闪烁的雷电剑，凯瑟琳慌忙推开他持剑的手，张开双臂拦在罗格面前，着急的连连摇头，墨菲见状呆了片刻，不知所措的放下了手里的剑。

　　“好姑娘做了个坏决定！”站在凯瑟琳身后的罗格突然低下头，在她的耳朵上亲了一下，轻声说道。

　　凯瑟琳诧异的回过头来，看到他一边走向莉莉丝一边说：“如果我刚才真的变成了吸血鬼，那我一定会咬死你，我可不会认识你是谁，新生的吸血鬼是最为饥饿和嗜血的，很少有人的意志能跟这种天性抗衡。”

　　“您……原来您没事……”凯瑟琳又惊又喜的看着罗格说。

　　“笨丫头就是笨丫头，我早就知道坏狼在装神弄鬼！”莉莉丝抱着小肚子坐在龙背上大笑道。

　　“所以我总说你知道的太多了！”罗格俯身捏了捏莉莉丝的小脸儿说。

　　“露易丝夫人说知道的多的孩子才有糖吃！”莉莉丝仰着脸嘟着小嘴说。

　　“嗯哼，那可不一定，你就没糖吃！”罗格摸了摸她的小脑袋，回头对守在树人身边的格蕾丝说：“格蕾丝，麻烦你帮忙把那个大坑填埋起来，我们最好不要让这些死者暴尸在这里。”

　　绿龙长啸一声，张开翅膀飞到山崖边，将山壁上的土石刨开填入万人坑中，狼人们也用爪子刨土从另外一侧帮忙填坑。

　　罗格等人站在树人吉姆的身上，看着巨坑里的骷髅头渐渐被土石掩埋，默默地在心里悼念这些死者，这时安东尼奥悄悄地走到罗格身边说：“看样子你的药还是很有效的。”

　　“老头子总有些出人意料的玩意，作为一个德鲁伊大师，他总有些令人惊奇的东西。”罗格耸了耸肩笑道。

　　“既然你的手里有这样的药，为什么你不用它来救那些被吸血鬼咬伤的人？”安东尼奥凝视着罗格的侧面问。

　　“被咬伤的人？”罗格回头看了一眼他掀起的面罩下那张严肃的脸，不慌不忙的说：“你是说大卫和他那帮断罪者朋友吧？”

　　“当然，也包括那些被吊在架子上的百姓。”安东尼奥补充道。

　　“你觉得我该救谁呢？”罗格微笑着反问道：“我这里只有这么一小瓶药，药量只够救一个人，你觉得我把它给谁合适呢？”

　　“至少你可以救一救大卫，在他变成吸血鬼之前。”安东尼奥被他的漠然反应激怒了，他怒视着罗格语气威严的说：“我们在此之前已经救过他的命了，你不应该就这样放弃他！”

　　“是他自己放弃了自己，而不是我放弃了他。”罗格漫不经心的摇着头说：“我刚才说过，我只有这一瓶药，而我们跟吸血鬼打交道的地方还多的很，我不能把它浪费在一个一意孤行作死的蠢蛋身上！”

　　他挥手止住准备开口的安东尼奥，继续说：“我必须把这瓶药留给一个重要的人，比如你，比如墨菲，比如凯瑟琳，比如我自己，也正因如此，我现在才能站在这里跟你说话……”

　　“如果我们几个真的都被咬伤了，你真的会把那瓶药水给我们当中的某个人吗？”安东尼奥不信任的盯着他问。

　　“嗯，你这么一说，我还真有点儿犹豫了，也许真的不会也说不定呢！”罗格莞尔一笑，转身从树人上跳了下去，缓步走向完成了填坑任务的格蕾丝，安东尼奥站在原地看着他的背影，又气恼又无奈的叹了口气。

　　“这家伙有时候真是冷血的不可理喻！”他回头看了一眼站在身后树枝上的墨菲说。

　　“他一直都是这样，我还记得在冰雪岛的时候，他在蛇人驻地外做的事，他的冷酷有时候真让我觉得可怕。”墨菲和他并肩凝视着罗格的背影，叹道：“这样一个男人，会给爱他的女人带来什么呢？”

　　安东尼奥好奇的回头看了他一眼，循着他的目光将视线落在凯瑟琳身上，联想到刚才凯瑟琳的举动，他恍然大悟的点了点头，又看了看墨菲脸上隐忧的表情，了然于心的拍了拍他的肩膀，转身走开了。

　　在掩埋了万人坑后，众人原地稍事休息，随后罗格等人和狼人们登上树人，安东尼奥和骑士团幸存的骑士们依旧骑乘狮鹫，沿路离开埋骨之地，踏上了返回龙之谷的路。

　　此时的天色已经渐渐开始发亮，依靠骑士团在空中带路，队伍顺利的向埋骨之地的谷口前进，由于经历了一夜的激战，人们都感到非常疲倦，小毛球已经缩在罗格的破帽子里呼呼大睡，坐在树人上的其他人也都倚靠着树人进入了梦乡。

　　当率领狮鹫队伍在前开路的安东尼奥唤醒沉睡的众人，大家发现天色已经大亮，他们的队伍已经回到了龙之谷中，而此时呈现在他们面前的龙谷，已经与他们离开时大不一样。

　　在骑士团和祭司团的驻地洞口附近，已经驻扎了许多的他族军队，精灵高等骑士团在团长西隆的带领下赶来增援。

　　西隆向罗格和安东尼奥表达了精灵女王索菲亚和长公主伊娃的问候，并告诉他们精灵领地内的黑精灵已被全部肃清，残余势力已逃至中立地带藏匿。

　　矮人精锐火铳团也已在此安营扎寨，火铳团团长向罗格表达了矮人王奥丁和太子索尔的问候，他告诉罗格，矮人王的伤势已经彻底痊愈，矮人领地内的半人马在索尔王子的率军清剿下，被赶进了死亡沼泽，矮人领地已无后患。

　　同时，团长还给罗格带来了矮人王奥丁的口信，奥丁称他已经接到了精灵长公主伊娃的亲笔信，长公主的态度让奥丁王非常赞赏，他写了亲笔回信向死去的精灵王表示哀悼，并表示愿意尽弃前嫌，与精灵永结同盟。

　　听到两族和解的消息，罗格等人都感到非常高兴，尤其是罗格在心里暗暗的为伊娃感到欣慰，相信两族的和解与盟好会给她因为弑父而歉疚折磨的心灵带来一丝慰藉。

　　除了精灵和矮人两族以外，森林中的熊王和狼王都接受大德鲁伊的命令，派遣了大量野兽来到龙谷内，担任巡逻警戒任务，龙之谷内此时已经是草木皆兵，山岗上、山谷中，到处都是巡逻守卫的巨熊、凶狼、巨龙以及精灵、矮人的士兵。

　　“伊丽莎白在埋骨之地遭遇大败，短期内她应该不会对圣器构成威胁了，如此一来，我们只需要把全部注意力放在威廉的身上就可以了。”在龙谷高高的山岗上俯瞰着这一幕，罗格对各族军队的首领们说。

　　“龙之谷内如此重重封锁，就算黑巫师诡计再多，也不可能在这么多道封锁下带走圣器。”精灵高等骑士团团长西隆应声道。

　　“没错，就算他们躲过我们的眼睛，还有圣会的两团守卫在金龙王居住的山崖下，金龙王的巢穴内外还有大量的金龙守卫，黑巫师就算变成一只苍蝇，也别想靠近圣器半步！”矮人火铳团团长大笑道。

　　“各位切莫大意，威廉的狡诈出乎我们的意料，我这几天一直在考虑我们现在的防卫究竟还有什么弱点，一旦出现纰漏被威廉抓住破绽，很可能功亏一篑。”罗格谨慎的叮嘱众人说。

　　“你找到什么问题了吗？”安东尼奥关切的问。

　　“暂时还没有，但我始终记着在潘神的洞窟中得到的忠告：星星之火可以焚毁整座森林，我始终在想，我们现在这坚不可摧的防线，究竟有没有哪一个点会成为那一点星星之火？”罗格表情严肃的说。

　　“奥古斯丁大师那边有没有什么关于威廉动向的消息？”墨菲在一旁提醒道。

　　“今天早晨我跟鹰王的传令交谈过，它们每天都会汇总整个森林中的鸟群传回的消息，但始终没有发现任何与威廉有关的信息，包括虚空猎人也没有再出现过。”罗格眉头紧锁的环顾众人说：“这情况有些反常，一切都太安静了。”

　　就在这时，一名银龙骑士突然沿着大路登上山崖，来到安东尼奥身边献上一个金色信筒，大声禀报道：“团长，圣皇陛下手谕！”

　　众人闻言都很惊讶，安东尼奥接过信筒后拆开，取出一封做工考究的金纸，低头看了片刻，脸色顿时大变，回头对罗格说：“不久前有身份不明的黑袍人侵入了圣会皇宫，圣皇陛下招我返回巴林保护圣器的安全！”

　　“难道说，威廉在日月森林的行动只是在放烟雾弹？”罗格闻言不禁心里一惊，圣会的两团都在龙之谷，帝都巴林防备空虚，万一威廉大举进犯，仅凭圣皇和帝都的守备力量，恐怕难以保全第三件圣器的安全。

　　“不论如何，我要立刻启程返回巴林，圣皇陛下将留下大祭司和祭司团在这里协助防守，即使威廉真的入侵龙谷，相信有祭司团和在座诸位也足以应付了。”安东尼奥迫不及待的对众人说。

　　众人点头赞同，一起送安东尼奥离开，骑士团长辞别了众人，登上狮鹫率领骑士团飞往帝都巴林，原本由骑士团负责的区域全部交由祭司团把守。

　　安东尼奥离去一周后，龙之谷的一切都无比的平静，威廉和他的虚空猎人始终没有任何音讯。

　　就在罗格为此而纳闷的时候，突然有一天，在洞外和格蕾丝玩的莉莉丝慌慌张张的跑进来叫道：“坏狼坏狼，格蕾丝姐姐被大丑龙抓走了！”


第二百二十八章 狂暴的龙心

　　得知消息的罗格大吃一惊，在向莉莉丝问明情况后，让莉莉丝带着自己飞出洞外，向龙崖的方向飞去。

　　当他们飞到龙崖顶端审判猎龙人的山崖时，看到金龙王和一群金龙将格蕾丝围在中间，金龙王眼带凶光的俯视着格蕾丝，龙血少女低着头双手紧握，看上去十分紧张。

　　罗格急忙让莉莉丝在格蕾丝面前落下来，在还原身形后他上前护住格蕾丝，女孩儿一看到他立刻抓住了他的手，面露不安之色，罗格微微点头以示安慰，回头问金龙王：“陛下，为什么把格蕾丝小姐抓到这里来，究竟出了什么事？”

　　“罗格先生，我知道你会找来的。”金龙王语气威严的说着，回头向身旁的金龙使个眼色，金龙将握在龙爪中的一卷象皮扔到罗格的脚下。

　　罗格诧异的看了金龙王一眼，蹲下身将那卷象皮铺开，只见上面用森林中百兽通用的精灵文写着：

　　“在您的山谷中，藏匿着一个窃取了龙族力量的人类，她可以在人类与龙之间自由变幻，这是她的父辈用卑劣的谋杀手段窃得的力量，那个红色头发的人类女孩儿，将会把龙族的力量传向人类国度，这是龙族毁灭的开始……”

　　看完象皮上所写的一切，罗格的第一念头是这一定是大祭司搞的鬼，但他随后又产生了怀疑，因为日月森林里并没有大象栖息，祭司团也不可能去猎杀一头大象来获取象皮，而最重要的是，如果是歌德想要这么干，他根本不需要费这么多功夫。

　　“到底是谁在搞鬼？”罗格盯着面前的象皮，头脑飞快的转动着，忽听金龙王开口道：“罗格先生，我相信你已经看过上面的文字了，你对此有什么要说的吗？”

　　“陛下，”罗格站起身来，按着格蕾丝的肩膀说：“这上面所说的完全是诬陷之词，一定有人在试图挑起内乱，我想也许是威廉的人干的！”

　　“但格蕾丝小姐已经承认了她的龙人身份！”金龙王将严厉的目光落在格蕾丝的身上，女孩儿怯生生的看了看罗格，轻轻的点了点头。

　　“陛下，即使如此，她也并不会对龙族造成任何威胁！”

　　罗格上前一步，向金龙王大声申辩道：“格蕾丝的父亲的确曾经是猎龙人，他在猎杀巨龙的时候被龙血烧伤，造成了严重的残疾，不得不改行，而这些都是格蕾丝出生之前发生的事，跟她本人没有任何关系！”

　　“但她变龙的能力依然是从他父亲那里继承的，而他父亲则是谋杀并窃取了龙族的力量，按照人类的法律，这也足以判处死罪了！”金龙王语带愠怒的反驳道。

　　“可是陛下，”罗格执着的继续辩解道：“格蕾丝的父亲、母亲乃至他的外公，都是因为格蕾丝的变龙而死，他们都死于格蕾丝变龙后吐出的烈火之下，如果一定要说报应，这也算是一种恶报了！您不应该再把刑罚施加在她的身上！”

　　听到罗格提起自己死去的父母和外公，格蕾丝忍不住抽泣起来，莉莉丝见状急忙上前抱着她的腿轻声安慰，罗格歉意的回头看了她一眼，继续对金龙王说：“就算按照人类的法律，一命抵一命也已经足够了，何况她的家人已经付出了三条人命！”

　　“就算你说的有理，”金龙王沉吟良久，轻轻的点了点头说：“但是，我依然不能放她离开龙谷，她必须永远呆在这里，直到寿终正寝。”

　　“为什么？”罗格惊讶的睁大了眼睛问。

　　“因为她的身上流淌着巨龙的血液，如果她离开龙谷回到人类的国度，与人类的男性结为夫妇，她生下的孩子依然会继承这样的力量，而龙人的寿命是非常长久的，龙人的血脉会在人类国度蔓延，这将成为人类和龙族毁灭的开始！”

　　“不，陛下，这是不可能的！”罗格回头看了一眼啜泣的格蕾丝，大声说：“龙人族在两百年前人类刚刚开始猎杀巨龙时，曾经大规模的在人类国度中出现，他们大多都有跟格蕾丝相同的遭遇！”

　　“但是至今已经二百年过去了，人类并没有被龙人族取代，龙族更没有遭到任何威胁，反而龙人族已经销声匿迹了！”罗格仰望着金龙王大声问：“您知道为什么吗？因为龙人族体内燃烧的龙血令他们根本无法以人类的方式繁衍后代！”

　　“无法以人类的方式繁衍，难道就没有别的方法吗？”金龙王沉默良久，满腹狐疑的问。

　　“有一种，以龙的方式……”罗格表情严峻的点头道：“但那需要他们在茫茫人海中找到另外一个与自己相同的龙人族异性，而女方在怀孕至生产的一年时间里，都必须保持龙的形态……”

　　说到这里，罗格回头看了一眼泪流满面的格蕾丝，语气沉重的说：“但陛下，她们不是真的龙，她们不会被龙族接受，无法在龙谷得到安全的庇护，她们将沦为猎龙人的目标，最终惨死，而孩子也不可能生下来，这就是龙人族消失的原因！”

　　一种凝重的气氛在龙崖上方蔓延，金龙王低头沉思，格蕾丝满心悲怆低声啜泣，莉莉丝一脸忧伤的看看她，又看看罗格，罗格回身将格蕾丝拥在怀里，怜惜的长叹一声。

　　如果可以，他不愿当着格蕾丝的面说出这一切，他知道自己所说的每个字，都像刀子一样，刺在这可怜姑娘的心上。

　　“罗格先生，”在长久的沉默后，金龙王终于开口了，它语气缓慢的说：“我不能确定你所说的是否是真的，但我愿意相信你，不过如果你想要带她离开这里，我有一个条件。”

　　“陛下请讲！”罗格一手紧拥着格蕾丝，回头用坚毅的目光望着金龙王。

　　“我要你的老师奥古斯丁亲自来到这里，由他亲口向我保证，这姑娘会永远留在他身边，不能离开日月森林半步，这是我最后的要求！”金龙王语气坚定的说。

　　“我想这是可以做到的，格蕾丝已经无法回归人类国度了，那只会让她遭到人类圣会和猎龙人的追杀。”罗格毫不犹豫的答应下来。

　　在金龙王点头同意后，他回头欣慰的看了看格蕾丝，女孩儿的脸上没有喜色，她虽然获得了赦免，但她追随罗格和他的朋友们的愿望彻底破灭了，想到可能要跟他们分别，格蕾丝心如刀绞。

　　尽管如此，她并没有表示反对，因为至少她还活着，至少她还没有被囚禁在这只有巨龙生活的龙崖洞穴之中，她默默的接受了这一切，尽管心中充满了无限的悲苦，但她还是听从罗格的建议，上前向金龙王道谢。

　　就在她走到金龙王面前几步远的地方时，达西海一侧的天空中突然传来了一阵阴冷的笑声，众人同时回头看去，只见一名全身裹在黑色长袍下的男子飘浮在半空中，手中拿着一本黑皮红字的魔法书。

　　“真是令人感动啊，格蕾丝小姐的命真是苦，这么苦命的女子，还不能得到彻底的谅解，这个世界真是太令人憎恶了！”突然出现的黑巫师之王“血手”威廉摇头晃脑的冷笑道。

　　“我就知道一定是你搞的鬼！”罗格咬牙切齿的指着威廉喝道。

　　“嗯，孤狼，不要着急，我还没开始搞鬼呢！不如你们现在就把圣器交出来，这样我就不用麻烦了！”威廉语带嘲笑的俯视着龙崖上的巨龙们，仿佛它们在他面前根本不值一提。

　　“该死的黑巫师，竟敢蔑视我龙族，给我干掉他！”金龙王勃然大怒厉声下令，周围的金龙一齐腾空而起扑向威廉，就在它们张开大口向威廉喷出炽热的龙炎时，一名身披黑斗篷的虚空猎人突然闪现在了格蕾丝的身旁。

　　一支红色的弑龙之箭以迅雷不及掩耳之势射中了格蕾丝的肩膀，伴随着女孩儿的惊叫，虚空猎人消失在一团黑色的雾气之中，听到喊声的罗格急回头看去，格蕾丝痛苦的跪倒在地上，发出一声凄厉的长啸，瞬间化作了一条巨龙。

　　化作巨龙的格蕾丝双眼迸射出凶狠的红光，猛扑向近在咫尺的金龙王，金龙王的注意力全都放在威廉的身上，根本没有提防格蕾丝的袭击，被格蕾丝变成的绿龙一口咬住了脆弱的咽喉，龙血瞬间如暴雨般喷淋在地面上。

　　“不，格蕾丝，停下！”震惊的罗格疾步冲向格蕾丝，他飞身跃上格蕾丝的龙背，大声呼喊格蕾丝的名字，然而发狂的绿龙却根本无视他的呼喊，疯狂的撕咬金龙王的脖子。

　　此时，天空中被金龙围攻的威廉突然消失不见，金龙们听到金龙王的惨叫，一起转身扑向格蕾丝，疯狂的绿龙丢下奄奄一息的金龙王，转身怒吼着扑向金龙，金龙们竟然抵挡不住绿龙狂乱的攻击，惊慌失措的四散躲避。

　　狂暴的绿龙驮着罗格一头冲下了龙崖，张开大口向着下方所有能看到的一切喷吐烈焰，用龙爪攻击所有试图靠近它的龙，尽管它的身体已经布满伤痕，但却没有什么能够阻挡它狂暴的行动，所有人都慌乱的避开它的攻击，没有人敢于阻挡。

　　“格蕾丝，醒过来，不管威廉对你做了什么，醒过来，回到我身边来！”罗格用手死死的拽着绿龙的龙翼，声嘶力竭的大声呼喊，然而却根本无济于事。

　　突然，一声枪响传来，一枚银弹击中了巨龙的身体，绿龙哀号一声，愤怒的双眼转向声音传来的方向，对准举枪瞄准的凯瑟琳张开血盆大口，致命的龙炎如决堤的洪水向她倾泻而来。


第二百二十九章 一死一伤一毒箭

　　“不，格蕾丝不要！”看到发疯的绿龙将无情的火焰喷向了地面上的凯瑟琳，龙背上的罗格惊声大叫，然而绿龙吐出的火球依然飞向了地面，大惊失色的凯瑟琳慌忙向一侧飞扑，火球在她身后爆炸，将地面炸出了一个大坑。

　　狂暴的绿龙一击不中，再次喷出炽烈的火焰，倒在地上尚未爬起的凯瑟琳此时不及躲避，眼睁睁地看着烈焰向自己扑面而来，就在这千钧一发之际，一个巨大的身影突然张开双臂拦在了她的身前。

　　“吉姆！”伴随着凯瑟琳撕心裂肺的惊叫声，树人吉姆用自己高大的身躯拦住了喷向凯瑟琳的烈焰，炙热的龙炎瞬间将它笼罩在一片火海之中，鲜绿的叶子在火焰中化为灰烬，树枝树皮纷纷在烈焰炙烤下爆裂成灰。

　　天空中的绿龙仍不罢休，再次喷出一个巨大的火球，轰击在树人的身上，树人身躯向后踉跄了一下，轰然倒落在地上。

　　击倒树人的绿龙在空中尖啸一声，身上被超级火铳击中后留下的伤口仍在不断的流淌鲜血，它在空中摇摇晃晃，似乎已经无力飞行，飘飘摇摇的一头栽倒一座山梁上，带着罗格一起从山坡翻滚下去，坠入了浩瀚的达西海。

　　“吉姆！”从地上爬起来的凯瑟琳快步冲到倒地不起的树人面前，手足无措的看着烈火中熊熊燃烧的树人，禁不住大声哭叫起来。

　　这时，塔莉、墨菲和小花灵莫妮卡匆匆赶了过来，一看到吉姆的样子，莫妮卡失声惊叫，扇动翅膀冲向吉姆，凯瑟琳慌忙用手抓住她，以防她被火焰吞噬，塔莉急忙施法喷水灭火，在动用了大量水流浇灌后，吉姆身上的火焰终于被扑灭。

　　当浑身焦黑的吉姆湿淋淋的躺在众人面前，身上冒着屡屡青烟，凯瑟琳和塔莉都忍不住落下了泪水，莫妮卡挣脱了凯瑟琳的手，哭喊着落在树人的身上，不顾树人表面被焦黑的焦炭将自己的全身弄得一团乌黑，连滚带爬的来到树人的眼睛旁。

　　吉姆的双眼无神的看着天空，莫妮卡大声哭泣着一遍遍呼喊吉姆的名字，直到她的嗓子喊得嘶哑难以发声，隐约听到树人发出了最后一声艰难的呼唤：“莫……妮……卡……”

　　“吉姆，我在这里，你坚持住，你不能扔下我，你要坚持下去！”小花灵跪在树人的眼睛旁边哀求着，树人却没有再传来任何的回应，一阵风吹过，焦黑成炭的树皮成片的飘飞起来，飞舞在哀声遍地的山谷之中。

　　“莫妮卡，对不起，吉姆都是为了我！”凯瑟琳痛苦的跪倒再树人身边，泣不成声的说。

　　小花灵回头泪眼模糊的看着她，默默的摇了摇头，她俯身亲吻了树人焦黑的身体，拍拍翅膀飞起来，向着不远处地面上一团燃烧的火焰冲去，凯瑟琳慌忙从地上跳起来，飞身扑上前将她抓住。

　　“放开我，不要拦着我，我和吉姆从出生就在一起，我是他身体的一部分，他死了我又怎么能独自活在这个世界上！”莫妮卡奋力的挣扎哭叫，试图挣脱凯瑟琳的手。

　　凯瑟琳紧紧地抓着她，将她搂在怀里哭喊着：“不，你不能这样，就像你说的那样，你是吉姆的一部分，只有你活着，他的生命才会继续延续下去，你这样做才是在彻底的害死吉姆，你懂我的意思吗？”

　　听到凯瑟琳的话，莫妮卡不禁愣了一下，她茫然地抬起头看着凯瑟琳，女孩儿擦了擦脸上的泪水，抽泣着说：“莫妮卡，你要坚强，为了吉姆你也要勇敢的活下去，你还有我们大家，答应我一起勇敢的活下去，好吗？”

　　“可是，吉姆……”莫妮卡泣不成声的回头看着树人焦黑的身躯，凯瑟琳和她一起回头望着吉姆，轻声劝道：“我们想办法把它带回橡树圣殿，把它埋在圣殿附近，也许来年埋葬它的地方会发出新芽，长出一棵新的树人呢？”

　　“谢谢，谢谢你，凯瑟琳小姐。”小花灵抱着凯瑟琳的手指，感激的抽泣着说。

　　凯瑟琳擦了擦脸上的泪水，低头在小花灵的脸上轻轻的一吻，起身走到塔莉和墨菲面前，轻声抽泣着问：“到底发生了什么事？为什么会变成这样？”

　　“不知道，罗格在哪儿，我想他也许会知道其中的内情。”墨菲环顾四周迷惑的问。

　　“我不知道，连莉莉丝也不见了，这事情有点儿怪！”塔莉忧心忡忡的说。

　　就在龙之谷内一片人心惶惶之时，龙谷外的达西海上，罗格从波涛汹涌的海面上露出了头，他气喘吁吁的擦了擦脸上的海水，将还原人形已经昏迷的格蕾丝托出了海面。

　　“坏狼，坏狼，你没事吧！”围着附近海域转了十几圈的小猫头鹰焦急的飞到他们头顶，紧张地大叫道。

　　“我没事，但格蕾丝伤得很重，我们得尽快靠岸帮她处理伤势！”罗格伸长了脖子向四周眺望，随后抬头对莉莉丝说：“快，寻找最近的登陆点，然后回来告诉我，我先带着格蕾丝顺着洋流向前游！”

　　小毛球急忙转身按照罗格的吩咐，顺着洋流行进的方向往前飞，罗格将格蕾丝背在背上，一手抓住她的手臂，一手奋力向前划水，在向前游动了一段时间后，莉莉丝过来报告，说前面发现了一处海滩。

　　罗格加速向前游动，费了九牛二虎之力终于将格蕾丝背上了海滩，他筋疲力尽的和格蕾丝一起躺在海滩上，莉莉丝落在他的身上，回头看着格蕾丝身上流血的伤口问：“龙姐姐会不会死？”

　　“别胡说八道！”罗格从地上翻身而起，俯身看着遍体鳞伤的格蕾丝，将自己身上的衣服脱下来撕成布条，把她身体上与巨龙们搏斗留下的伤口包扎起来，然后把目光落在了她最重的两处伤上。

　　他掀开格蕾丝湿淋淋的衣服，看到她的左肋下被凯瑟琳的超级火铳打出了一个血窟窿，他让莉莉丝变成小萝莉扶住格蕾丝，自己动用左手的幽灵之手，将虚无的幽灵手指从伤口伸进去，当他感觉触碰到留在体内的银弹后，将幽灵之手化为实体。

　　“坚持住，格蕾丝！”罗格咬了咬牙，用力将弹珠从伤口里抠出来，然后让莉莉丝取了一些海水来冲洗伤口，随即用布条将伤口层层包裹起来。

　　他让格蕾丝原地躺好，用手抓住肩头的弑龙之箭将其拔出，然后照例用海水冲洗伤口消毒后，把伤口包扎起来，看了一眼格蕾丝苍白的脸色，将那支弑龙之箭拿起来，隐约闻到箭头上散发出一股刺鼻的味道。

　　“这气味是……”罗格将箭矢凑到鼻子前仔细闻了闻，又把莉莉丝叫到面前，让她也分辨一下上面的气味。

　　小萝莉把弑龙之箭凑到鼻子前用力嗅了嗅，歪着小脑袋想了一会儿，突然叫道：“这不是黑魔法学院里那股洋葱加臭袜子加榴莲的味道嘛！”

　　“对，这就是威廉配制的令人发疯的毒药！”罗格咬牙切齿的看着莉莉丝手里的那只箭说：“我一直在想他配制那种毒药究竟有什么用，这样的一支箭上的药量对龙族根本没有影响，但对人类形态的格蕾丝却足以令她发狂，该死的威廉！”

　　“龙姐姐以后都会变成疯子吗？”莉莉丝担心的问。

　　“这一切都还不好说，当务之急是先救她的命！我现在要立刻带她回橡树圣殿，她的伤势太重，只有老师能救她！”

　　罗格从地上跳起来，抱起格蕾丝对莉莉丝说：“你去找一找，看看周围有没有巡逻的巨鹰，如果能找到我们就可以节省很多时间了！”

　　小毛球急忙起飞，罗格则抱着格蕾丝向橡树圣殿的方向走，很快，莉莉丝带着一只雄鹰落在了罗格的面前，罗格让莉莉丝把他和格蕾丝缩小，一起搭乘在雄鹰的背上，雄鹰带着他们向橡树圣殿飞去。

　　当他们马不停蹄的赶到橡树圣殿，大德鲁伊奥古斯丁已经得知了消息，他和女巫露易丝一起将格蕾丝送入房中医治，罗格换了一身干净的衣服，带着莉莉丝来到一楼大厅里，一边休息一边思索着整件事情的过程。

　　“威廉的这一招的确出人意料，金龙王似乎也受了重伤，不知道现在是否还活着。”罗格手扶着桌子低头想：“不过就算金龙王死了，威廉也未必能够染指圣器，他能够如此费尽心机的设计利用格蕾丝，不会不了解圣器储存室的情况。”

　　想到这里，罗格的心中稍安，但随后一个疑问又再次升上了他的心头：“假设威廉明白这一切，他为什么还要这么做？杀死金龙王难道只是为了削弱龙族的力量？”

　　“不，那对龙族的力量并没有损害，新的龙王会立刻继位，这场袭击就像是一个盗贼闯入了层层设防的城堡，杀死了对安保设防信心十足的保卫队长，却并没有盗走真正的主人藏在城堡中托人保管的宝物……”

　　想到这里，罗格的眼睛突然睁大了，他锁紧了眉头，喃喃自问：“如果我是宝物的主人，当我托付宝物的城堡里发生了这样的事，我会怎么做？”

　　突然，他拍案而起，把身旁正在低头吃苹果的莉莉丝吓了一跳，罗格转身冲到莉莉丝面前，抓住她的肩膀说：“快，莉莉丝，快到龙崖去，告诉塔莉和墨菲，告诉他们无论如何绝对不要把圣器带离龙谷！”


第二百三十章 大祭司的神圣裁决

　　就在罗格和莉莉丝带着格蕾丝搭乘巨鹰飞往橡树圣殿的时候，龙之谷内，金龙王死去的噩耗传遍了每个人的耳朵，金龙王的突然身死让整个山谷人心惶惶，尽管金龙王的继任者已经迅速选出，但恐怖的气氛仍然弥漫在整个山谷之中。

　　当天晚上，大祭司歌德召集了在座的各族将领，以及墨菲、塔莉、凯瑟琳等人，在金龙王的巢穴内召开了一次会议，当着新任金龙王的面，他提出了一个要求。

　　“在座的将军们，女士们先生们，”歌德站在人群中间，环顾众人大声说：“今天召集大家来到这里，是为了向大家宣布一下对于金龙王陛下之死的调查结果。”

　　他背着手从众人面前走过，来回踱着脚步语气威严的说：“根据事后我和祭司团的调查，咬死金龙王陛下的那条绿龙并不是龙族的成员，而是跟在孤狼身边的龙人族女子！”

　　“大祭司，您的意思是，格蕾丝咬死了金龙王，制造了这一系列悲剧？”听到歌德的话，塔莉诧异的问：“但她怎么会有这么强大的力量，绿龙跟金龙的战斗力是完全无法相提并论的，更何况被咬死的是金龙王。”

　　“塔莉小姐，您的问题也许只有找到孤狼和格蕾丝才能知道了。”歌德冷冰冰的回答：“但我有绝对的理由相信，这一切的始作俑者就是她，当时在场的金龙护卫们都能够作证！”

　　“可是，格蕾丝为什么要这么做？”墨菲满腹狐疑的盯着歌德问。

　　“据当时在场的金龙说，事发时黑巫师‘血手’威廉出现在了现场，当金龙王命令他们向威廉发起攻击的时候，那女子突然变成巨龙扑向金龙王，趁其不备咬住了他的咽喉。”

　　歌德说到这里，用严肃的目光审视着在场的众人说：“以金龙们的供词来看，不能排除那女子早就已经收到了黑巫师的收买，说不定她根本就是黑巫师派到我们当中的奸细！”

　　他冷笑一声，目光从凯瑟琳、塔莉和墨菲脸上扫过，嘲弄的摇头道：“孤狼自以为绝顶聪明，却愚蠢的护着那个女人，在事发前他还在帮她向金龙王求情，阻止金龙王杀死她，如果不是他的愚蠢行为，一切怎么会变成这样？”

　　在场的众人面面相觑，良久之后凯瑟琳忍不住开口道：“大祭司，您这样说也不过是听从金龙们的一面之词，要知道真相，恐怕还要等到罗格先生回来才能知道！”

　　“等他回来？你们知道他现在在哪儿吗？”歌德狠狠的瞪了凯瑟琳一眼，厉声反驳道：“更何况，你们谁能保证，现在站在自己身边的人当中，没有第二个威廉的奸细？”

　　在场的人不安的看了看彼此，眼神中都平添了一丝怀疑，大祭司见状继续说：“只怕等到孤狼回来，圣器早已经被黑巫师带回家了！”

　　“您跟我们说这些，究竟有什么打算？”矮人精锐火铳团团长大声问。

　　“我的打算是，现在这种情况下，圣器已经不适合存放在龙崖了！”大祭司的话让在场的人不由得一惊，只听他大声说：“龙族新王刚立，内部安定尚需时日，其余的外族混杂在这里，无法保证里面没有威廉的内奸，这样是没法保证圣器的安全的！”

　　“您打算把圣器怎么办？”塔莉心存不安的问。

　　“我要把圣器带回帝都，交给圣皇陛下！”大祭司毫不犹豫的回答。

　　“大祭司，我觉得这样并不可行！”墨菲霍然而起，苦口婆心的劝阻道：“谚语说：不可把所有鸡蛋放在同一只提篮里！”

　　“一旦您将圣器运回帝都，巴林的圣会皇宫将成为威廉专注攻击的目标，再加上伊丽莎白的血族同样虎视眈眈，两件圣器的安危很难保证！”

　　“哼，无知的蠢货！”大祭司轻蔑的冷笑道：“不要怀疑帝国圣会的防卫力量，那里不仅有帝国最精锐的两团，还有人类最精锐的军队重兵把守，黑巫师和吸血鬼只要敢来，必定死无葬身之地！”

　　“大祭司！”塔莉正准备开口，歌德却挥手阻止了她说话，继续大声说：“你们应该知道，当年吸血鬼王从德伊兹公国都城直逼帝都城下，却被圣皇陛下的神圣魔法和两团的强大军力所阻，一个月的时间都没能破城，这已经说明了帝都强大的防卫是无人可破的！”

　　“大祭司，两军作战和现在的情况是完全不同的！”墨菲对大祭司的话不以为然，大声的据理力争道：“帝都的军事力量也许非常强大，但威廉根本不会与我们硬碰硬，敌在暗我在明，即使您有再强大的军队也无济于事！”

　　“哼，我倒要看看，在圣光照耀的帝都，黑巫师和他的走狗们有什么能耐逃过圣皇陛下的法眼！”歌德冷笑一声，傲慢的挥手道：“不必多说了，我是圣皇陛下授命的使者，根据当初与龙族定下的约定，我有权利决定是否为圣皇陛下收回圣器！”

　　他回头看着新继任的金龙王，金龙王沉吟片刻，一时有些拿不定主意，这时塔莉再次开口道：“大祭司，您说的也许没错，人类帝都的确有强大的力量保卫圣器，但从这里到达帝都路途遥远，您如何在路上保证圣器的安全？”

　　“那有何难？”歌德不慌不忙的回头说：“有我的圣光之翼祭司团在，那些黑暗之徒根本不敢靠近圣器，如果你们不放心，大可以请龙族派人护卫我们，等到我们离开森林进入人类国度，自然会有公国军队护送我们回巴林！”

　　听到歌德的回答，塔莉默默地看了墨菲一眼，冒险家无奈的耸了耸肩，尽管他们对于歌德的做法心怀忧虑，但却无法左右他，最终新任的金龙王答应了歌德的请求，带着他前往圣器的存放室。

　　在拿到圣器后，歌德决定连夜启程，金龙王派出了八条金龙护卫他的祭司团，直到他们进入人类公国的领地为止。

　　“我们要不要跟着祭司团一起？”在祭司团整装待发的时候，凯瑟琳轻声问塔莉。

　　“我们现在不知道罗格先生和格蕾丝的情况，如果就这样跟着离开，罗格先生回到这里恐怕会很麻烦，也许我们应该先去橡树圣殿找一下大德鲁伊，顺便把吉姆的遗体送回去。”塔莉忧心忡忡的说。

　　“也好。”凯瑟琳看了看跟在自己身边的小花灵莫妮卡说。

　　“大祭司，”在商量已定后，墨菲来到歌德身边，郑重的向他建议道：“对于返回帝都的路线，我建议您选择从伊塔利公国返回帝都，否则从龙崖绕道德伊兹公国，路途太过遥远，圣器多暴露在路上一天，危险程度就大一分！”

　　“你多虑了！”大祭司漫不经心的看了他一眼，话锋一转继续说：“不过，我本来也打算从伊塔利返回帝都的，这方面就不需要你们来操心了，还是早点儿找到孤狼，让他考虑一下怎么处理那个女人，不要再拖圣会的后腿！”

　　说完，他向祭司团下令启程，墨菲、凯瑟琳和塔莉一直跟到山谷的谷口，看着祭司团在精灵骑士团和矮人火铳团以及八条金龙的护卫下离开龙谷，精灵和矮人的部队将在中立地带与祭司团分别，返回自己的王都。

　　在送走大祭司后，三人返回山谷中，请求新任金龙王设法帮助他们将被烧焦的树人吉姆的遗体运往橡树圣殿，金龙王派出两条巨龙帮助他们运送吉姆的遗体，同时载着他们飞向橡树圣殿的方向。

　　就在他们从森林上空飞过的时候，一只黑色的小猫头鹰突然落在了龙背上，红光一闪变成了身穿黑色羽衣裙的莉莉丝，小萝莉着急的跑到塔莉面前，上气不接下气的把罗格交代她带的话告诉了三人。

　　听完莉莉丝传来的消息，三人面面相觑，凯瑟琳把大祭司已经带着圣器上路的消息告诉了莉莉丝，三人又向她问起了格蕾丝的事情，莉莉丝把事情的经过告诉了他们。

　　“我们现在怎么办？”凯瑟琳茫然无措的看着塔莉和墨菲问。

　　“事已至此，我们现在就算追上歌德，也不可能说动他改变主意，不如先去橡树圣殿跟罗格会合，然后再听从他的决定！”墨菲犹豫片刻建议道。

　　塔莉和凯瑟琳也没有更好的办法，只得同意了墨菲的建议，巨龙载着他们飞越大森林，一路上塔莉几次让莉莉丝向附近的小鸟们打听歌德队伍的下落，当得知他们的队伍始终平安无事，众人担忧的心情也渐渐放松下来。

　　当巨龙们终于到达了橡树圣殿，它们将树人吉姆的遗体放在橡树圣殿的草地上，然后辞别众人离去，凯瑟琳和莫妮卡将它交给了大德鲁伊，奥古斯丁答应莫妮卡，会帮她安葬树人吉姆，并在它安葬的地方栽种新的树苗。

　　凯瑟琳同时向奥古斯丁问起了格蕾丝的情况，得知格蕾丝经过救治虽然已经脱离了生命危险，但她的伤势依然非常严重，目前仍然在昏迷中，露易丝夫人正时刻守候在她身边照料。

　　趁着凯瑟琳跟奥古斯丁说话的时候，墨菲和塔莉趁机将歌德带走圣器的消息告诉了罗格。

　　“糟了！”听到他们带回的消息，罗格狠狠的顿足道：“这就是威廉想要的结果，圣器存放在龙崖，他根本没有机会接触，但如果离开了龙崖，他将有一万种方法从歌德手里夺走圣器！”

　　“那我们现在该怎么办？”塔莉忧心忡忡的问。

　　“追上歌德，就算抢也要把圣器抢回来！”罗格咬牙切齿的说。


第二百三十一章 逃亡的圣徒

　　离开龙崖的大祭司歌德，让执行祭司巴赫亲自保管存放圣器的金盒，在祭司团以及精灵、矮人军队和八条巨龙的护卫下，浩浩荡荡的穿越日月森林，向伊塔利公国的边境进发。

　　起初，歌德对于圣器的保卫工作表现的非常谨慎，让精灵和矮人的部队前后开路，龙族护卫两翼，在接连行进了两天后，他们到达了中立地带中部，精灵和矮人的军队在这里向他们道别，准备返回各自的王都复命。

　　“大祭司，路上请务必小心！”临行前，精灵和矮人的将领叮嘱歌德说。

　　“放心吧，圣器在祭司团的保护之下，就如同在帝国圣会皇宫的密室中一样安全！”歌德信心十足的说。

　　他辞别了两族的将领，带着祭司团搭乘在巨龙的背上，以极快的速度飞跃了森林，来到了伊塔利公国的边境线上，沿着大路向北已经遥遥可见伊塔利公国的边境要塞。

　　“好了，前面就到边境要塞了，你们回去吧，我不想让边境城镇的士兵和百姓们看到这么多巨龙突然出现在要塞周围，这会制造混乱，给黑巫师趁火打劫的机会！”歌德对为首的金龙说。

　　巨龙们于是将祭司团放在地上，与他们道别后腾空而起返回龙之谷，歌德带着执行祭司巴赫率领祭司团沿着大路前进，他们的右侧是日月森林边境茂密的丛林，左边则是光辉平原一望无际的旷野。

　　正走着，突然间前方的路上跑出了一个人，歌德见状立刻挥手止住后队，祭司们停下脚步，警惕的观察着四周，歌德眯着眼睛打量着对方，看到他正一瘸一拐的向自己走来。

　　“站住，什么人？”歌德大喝一声。

　　“大祭司，是我！”来人掀去了盖在头上的斗篷，气力虚弱的向他挥挥手，歌德盯着他看了一会儿，惊讶的问：“菲利普，你还活着？”

　　“大祭司，众神保佑，我还能活着见到您，那该死的孤狼可把我害惨了！”衣衫褴褛蓬头垢面的猎龙人跌跌撞撞的来到歌德面前，扑通一声扑倒在他脚下，歌德低头盯着菲利普问：“你是怎么活下来的？”

　　“我那天落海以后，靠着水性还不错一路往岸边游，我担心孤狼会让那些该死的龙去发现龙蛋的海滩抓我，所以我就往反方向游，穿越了矮人的领地打算先到伊塔利这边的猎龙人公会，没想到在这里碰到了您！”

　　歌德默默地点了点头，让两名祭司把他从地上扶起来，一脸严肃的说：“菲利普，你知罪吗？”

　　“大祭司，我知道错了，其实我本来不想这么干的，都是约伯那帮人不断怂恿我，我一时贪念才犯了大错，请大祭司恕罪！”菲利普躬身连声忏悔道。

　　“哼，罢了，反正你的手下都已经死了，你能活下了就是众神之主的旨意，既然你已经衷心忏悔，我作为圣会的神使，当然不会再去违背神意对你实施什么刑罚，那件事就那么算了！”歌德一脸宽宏大量的说。

　　“感谢主神，感谢圣会，感谢大祭司！”菲利普感激涕零的说。

　　“来吧，跟我们一起到要塞去，你可以在那里稍事休养，再去你想去的任何地方，这是我对你事前帮我对抗孤狼的回报！”歌德轻轻的拍了拍他的肩膀说。

　　“多谢大祭司，以后如果有机会，我希望还能继续帮助大祭司，直到将孤狼绳之以法！”菲利普咬牙切齿的说。

　　“你有这份心很好，机会总会有的！”歌德满意的点点头，让两名祭司扶着他跟在自己身边，命令祭司团继续前进。

　　一行人向前走了大概一百米的距离，菲利普突然停下了脚步，蹙着眉头低头欲言又止，歌德见状疑惑的回头看着他问：“你怎么了？”

　　“大祭司，那边好像有人！”菲利普指着右前方的树林说。

　　歌德循着他所指的方向望去，那里除了一片森森树影之外，什么也看不到，他疑惑的回头看了菲利普一眼问：“你看错了吧？哪有什么人？”

　　“真的有人，刚才我看到一个人影一闪从那里跑过去了！”菲利普指着那边紧张的说。

　　歌德将信将疑的盯着他所指的丛林，正在犹豫要不要派人过去看看，冷不防菲利普突然从袖子里摸出一把匕首，一刀捅进了毫无防备的歌德的腹部，歌德惨叫一声，捂着鲜血淋漓的肚子倒在地上。

　　“对不起了大祭司，威廉大人给的好处比您多，我只有这么干！”原本一瘸一拐的菲利普此时一边健步如飞的往要塞方向狂奔，一边大声喊道。

　　“该死的！”被祭司们搀扶起来的歌德咬牙切齿的说了一句，尚未来得及做出反应，十几名虚空猎人同时出现在祭司团周围，挥舞虚空镰刀杀入祭司团中。

　　“保护圣器！”歌德不顾腹部的剧痛大喝一声，祭司们匆忙抵抗，与虚空猎人们混战在一起，然而更多的虚空猎人和黑巫师不断地从大路右边的树林中杀出，寡不敌众的祭司团陷入一片混乱。

　　“快，带着圣器到要塞去，不要管我！”歌德奋力推了一把怀抱着装有圣器的金盒的执行祭司巴赫，声嘶力竭地叫道。

　　执行祭司犹豫片刻，抛下重伤倒地的大祭司，在十名祭司的保护下向边境要塞方向狂奔而去。

　　“首领，他们向要塞方向逃走了！”一名虚空猎人看到巴赫抱着装有圣器的金盒逃离，回头对虚空猎人首领亨特大声禀报道。

　　“哼，让他们去吧，”亨特黑斗篷兜帽掩盖下的嘴角冷笑道：“威廉大人正在等着他们呢。”

　　……

　　不知过了多久，因为伤重陷入昏迷的大祭司歌德苏醒了过来，他朦胧的视线中映出了塔莉欣慰的表情，她回头对身旁的罗格说：“他醒了。”

　　“大祭司，圣器在哪儿？”罗格直截了当的问。

　　“巴……赫……”歌德有气无力的指了指要塞的方向说。

　　“巴赫带着圣器向要塞去了？”罗格焦急的问。

　　歌德用尽力气点了点头，却再也说不出一句话来，失血过多的他面色苍白如纸，一旁的塔莉见此情景焦急的说：“我们得把他送到要塞去救治，否则的话即使现在伤口的血止住了，他还是会因虚弱而死的！”

　　“来吧，我们到要塞去，但愿巴赫已经到了那里！”罗格把歌德放在墨菲背上，和凯瑟琳、塔莉护送在旁，一路急行赶往边境要塞。

　　不料，就在他们距离要塞不到百米的时候，突然看到前方的路口倒伏着几名祭司的尸体，几名士兵正在尸体旁查看情况。

　　“怎么回事？”罗格止住众人，自己疾步上前看到四具祭司的尸体东倒西歪的倒在血泊中，脸上和前胸后背上烙印着黑魔法攻击留下的印迹。

　　“巴赫在哪儿？有人看到圣光之翼祭司团的执行祭司巴赫了吗？”罗格焦急的回头问几名士兵，士兵们面面相觑，这时墨菲和塔莉扶着受伤的歌德来到近前，几名士兵认出了大祭司，急忙询问几个人的情况。

　　塔莉把事情的经过告诉了士兵们，几名士兵告诉他们巴赫并没有到要塞去，他们刚刚是从要塞的城墙上看到这边的尸体，才奉命过来查看的。

　　“巴赫他们从这里走了！”罗格指着右手边的岔路说。

　　众人回头关切的望向他所指的方向，听到罗格说：“地上有很多脚印，这些后脚跟比脚掌深的是虚空猎人的靴子留下的，而这里有一个从头到尾都是平底的鞋印，应该是祭司的布鞋留下的！”

　　“你们把大祭司带回去，让医生照顾他的伤势，咱们继续去追巴赫，也许还来得及赶上他们！”罗格回头让墨菲把歌德交给几名士兵带回要塞，自己带着三人转而踏上这条林间小路，向前疾步追赶。

　　“莉莉丝，沿着路一直往前飞，看看能不能找到巴赫他们的影子！”罗格一边跑一边吩咐小猫头鹰，莉莉丝立刻腾空而起，飞上高空搜寻地面上的踪迹。

　　罗格等人沿着林间小路前进，一边跑一边追寻地上的足迹，在前行了大约五百米后，他们又发现了两具祭司的尸体，这一次的死因是虚空镰刀割喉，而祭司的布鞋脚印继续向前。

　　四人继续向前追赶了约一公里的路程，来到了一个岔路口，虚空猎人的脚印在这里消失了，而祭司们的布鞋脚印依然继续向东行进，墨菲看着地上离去的脚印，回头对罗格说：“这是最后的岔路口了，再往前没有返回人类城镇的路了。”

　　这时，小猫头鹰突然从天而降，落在罗格的肩膀上大声说：“我看到臭祭司们了！”

　　“在哪儿？”罗格等人精神一振，焦急的问。

　　“就在前面！”莉莉丝用翅膀指了指向东的大路说。

　　“我先过去，你们跟在后面！”罗格对墨菲等人说完，以闪电般的速度疾驰而去，他一边跑一边问用爪子抓住自己肩头衣服的小毛球：“除了祭司们，有没有看到威廉的人？”

　　“没有，只有那个缺胳膊的臭祭司和他的四个手下！”小毛球毫不犹豫的回答。

　　听到这里，罗格紧张的心情稍稍放松了一点儿，他以全速向前飞奔，将一排排高大的树木甩在身后，当他从林间小路的尽头冲出，呈现在他面前的景象让他倒吸了一口凉气。

　　“他们好像已经走了，我们来得太迟了！”小毛球失望的说。

　　“没错，”罗格眺望着面前一望无际的荒芜湿地，闻着从鼻子下飘过的带着淋淋水汽的腐败气息，懊恼的说：“他们逃进死亡沼泽去了……”


第三卷 沼泽阴灵


第二百三十二章 死亡沼泽的不速之客

　　为了追赶携带圣器的执行祭司巴赫，罗格等人不得不冒险步入了危机四伏的死亡沼泽，这片欧罗兰大陆上最潮湿腐败的剧毒之地，是无数冒险者的噩梦，每一寸散发着湿气的水域下，都埋葬着不计其数的枯骨。

　　“希望等我们回去的时候，臭祭司已经死掉了才好，都是他害我们跑到这种鬼地方来的！”闷闷不乐的小猫头鹰趴在罗格的帽子上，用翅膀捂着头躲避着沼泽中散发出的腐臭水汽，恨恨的说。

　　“我倒不关心歌德的死活，我更在意的是巴赫。”罗格停下脚步环视前方雾气蒙蒙的沼泽说：“我们已经沿着他们前进的方向追了几天了，但却始终没有找到他们，不知道他们是否还活着。”

　　“也许我们该担心的是我们自己。”塔莉不安的在罗格身边停下脚步说。

　　她低头看了一眼脚下污浊的脏水，脸上露出嫌弃的表情，对罗格说：“这里的环境太恶劣了，没有食物和干净的水，到处都是毒虫和蚊蝇。”

　　“塔莉姐姐说得对，我已经被咬的满身都是包了！”凯瑟琳懊恼的看了看自己的手臂说，跟在她身旁的小花灵莫妮卡闻言飞到她被叮咬的伤处说：“我来帮你处理一下，这样就不会痒了！”

　　“可惜我们来的太仓促了，早知道要来沼泽的话，我们应该多做点儿准备才对的。”墨菲回头看了看正在处理蚊虫叮咬的莫妮卡和凯瑟琳，对罗格和塔莉说：“所幸有塔莉小姐和灯神在，否则的话我们连食物和水都难以自给了。”

　　“但我们已经没有时间准备了，第二件圣器现在岌岌可危，我们必须赶在威廉之前找到巴赫才行。”罗格抬头望着头顶阴云密布的天空，自从进入沼泽以来，他们已经几天没有见过太阳了，周围的环境压抑的让人窒息。

　　他招呼众人踩着浑浊的污水，深一脚浅一脚的向前行进，周围到处都是没过脚踝的浑水，根本找不到任何干净的地面，除了塔莉之外，其余三人的裤腿都湿淋淋的贴在腿上，感觉十分难受。

　　突然，凯瑟琳惊叫一声，走在前面的罗格和塔莉以及陪在她身旁的墨菲同时回头向她望去，只见凯瑟琳表情惊恐的低下头，指着自己的右腿说：“好像有什么东西，从我的裤管里爬到我的腿上了！”

　　“我想我知道是什么。”墨菲转身对凯瑟琳说：“别怕，我来帮你！”说完他俯身抱起凯瑟琳，直接让她坐在了自己的肩膀上。

　　“啊？”女孩儿吃惊的看着他，一张小脸儿顿时羞得通红，墨菲让塔莉把凯瑟琳被污水弄得脏兮兮的白裤子撸起来，看到几条虫子趴在她白皙细嫩的小腿上。

　　“是蚂蟥。”罗格看着趴在凯瑟琳腿上的虫子说。

　　“蚂蟥是什么？好吃吗？”小毛球好奇的看着几条虫子问。

　　“蚂蟥是一种吸血虫，专门生活在污水里，以吸动物和人的血为生，至于后面那个问题……”罗格耸了耸肩说：“你自己去吃一口不就知道了？”

　　“脏水里泡出来的虫子，好恶心，我才不吃！”小毛球做了一个呕吐的动作说。

　　“快看，流血了！”塔莉不安的指着虫子叫道，众人看到有鲜红的血液从蚂蟥所在的地方留下来，凯瑟琳见状惊恐地喊道：“快把它们弄掉，快！”

　　塔莉正准备伸手把蚂蟥揪掉，却听到墨菲制止道：“不行，不能直接用手揪，蚂蟥会紧紧地吸在人的皮肤上，你越揪它吸得越紧，根本揪不掉！”

　　“那怎么办？”塔莉茫然地看着墨菲和罗格问。

　　“我想我们的向导一定有办法对付这小虫子。”罗格回头看着墨菲说。

　　“如果有盐的话就很简单了。”墨菲不慌不忙的回答。

　　塔莉闻言立刻取出腰间的神灯，摩擦金色的表面召唤出灯神，请他帮忙变出一点儿盐来，灯神爽快的答应了，在一段极具异域风情的肚皮舞之后，灯神将一罐雪白的盐送到了塔莉面前。

　　“该怎么做？”塔莉谢过灯神，拿着盐回头问墨菲。

　　“很简单，把盐洒在蚂蟥的身上就可以了！”墨菲一手扶着坐在自己肩膀上的凯瑟琳对塔莉说。

　　塔莉于是用手抓出一把盐，将它们洒在凯瑟琳的腿上，盐粒落在蚂蟥们的身上，很快令它们抽搐起来，从凯瑟琳的腿上脱落下来，坠入了墨菲脚下的污水中。

　　“太好了，总算解决了！”看到虫子们脱离了自己的腿，凯瑟琳不禁松了过了一口气，小花灵莫妮卡拍拍翅膀飞到她的腿边，施法为她被咬破的伤口进行了治疗，雪白的小腿立刻光滑如初。

　　“谢谢，谢谢你们大家！”凯瑟琳感激的对众人说。

　　“没关系，这是我们应该做的。”墨菲微笑着抬头对她说。

　　凯瑟琳低头看了看他，忽然想起自己还坐在他肩膀上，顿觉不好意思，想要下来却又害怕水里的蚂蟥，一时有些纠结不安。

　　“我看就让墨菲背着你吧，反正你也不沉，他还是背的动的。”罗格在一旁看着他们，适时地笑道。

　　“这样好吗？”凯瑟琳不好意思的说，墨菲连忙摇头道：“没问题，我赞成罗格的决定，就这样吧！”说完他扛着凯瑟琳大步从罗格和塔莉身旁走过，继续向沼泽内走去。

　　“你不觉得他们看上去还不错嘛？”罗格微笑着看着两人的背影，对身旁的塔莉说。

　　“的确，但我觉得凯瑟琳的心不在墨菲身上。”塔莉饱含深意的看着罗格说。

　　“嗯，女孩子的心意是很难猜的，这一点谁也说不好。”罗格转过身来看着灯神说：“就好比现在，小坏蛋你又在缠着灯神干嘛？”

　　塔莉闻言好奇的回过头来，发现莉莉丝已经不知道什么时候飞到了灯神身边，她绕着灯神打着转，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　听到罗格的问话，小毛球回过头来一脸无辜的看了看他们说：“我只是想顺便向灯神大人求一点儿面包和鱼子酱，还有牛排和羊腿，毕竟晚饭的盐已经有了，我们一次把要吃的都准备好，晚上就不用麻烦灯神大人了！”

　　“你想的真周到，在这种鬼地方你还有心思吃牛排和羊腿……”罗格朝着她耸了耸眉毛，对灯神说：“不如就给小坏蛋来瓶草莓酱好了，足够她吃了！”

　　灯神点头应允，腰身一扭变出了一瓶新鲜草莓酱，罗格伸手把草莓酱接过来，听到莉莉丝大声叫道：“不行，你凭什么帮我点餐！”

　　“我没帮你点餐，这是我想吃的，一般来说我吃什么你就吃什么，不是吗？”罗格狡黠的一笑，拿着草莓酱转身向墨菲和凯瑟琳走去，塔莉莞尔一笑跟了上去。

　　“讨厌的坏狼！”小毛球气恼的看着他，见灯神已经缩回了塔莉的神灯里，只好拍拍翅膀去追罗格。

　　走在前面的凯瑟琳坐在墨菲的肩膀上，看着墨菲一边走一边用手驱赶环绕在她周围的蚊蝇，不禁叹了口气说：“也不知道为什么，自从进了沼泽，这些虫子好像全都盯着我。”

　　“这些虫子是这样的，它们比较喜欢骚扰女孩子。”墨菲微笑着说。

　　“可是塔莉姐姐并没有受到任何叮咬呀！”凯瑟琳懊恼的说。

　　“可能因为她是人鱼的关系吧，人鱼族的身上都有鳞片，就像刚才的蚂蟥，它之所以不叮塔莉，可能是因为它们根本无法咬破人鱼尾部的硬鳞。”墨菲轻声解释道。

　　“等到前面有干净的土地，我帮你弄一些薄荷叶，把它们的汁涂在身上，应该会好一些的！”坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵插嘴道。

　　“谢谢你，莫妮卡！”凯瑟琳感激的回头对她笑道。

　　话音未落，墨菲突然向后闪身举起手臂护住凯瑟琳，同时握紧拳头令身上的衣服全部化为坚硬的大理石，只听“砰”的一声脆响，一支锋利的标枪击中了墨菲的身体，弹落在他脚下的水中。

　　“你没事吧？”凯瑟琳见状惊叫道。

　　“没事，我们好像走错路了！”墨菲环顾四周，对紧跟上来的罗格和塔莉说。

　　罗格上前捞起水中的标枪，看到尖端打磨的非常锋利，从气味上他辨别出了某种剧毒药草的味道，他抬起头环顾周围，双眼穿破沼泽的雾气，看到一名女子伫立在不远处。

　　“我想你说得对，我们惹主人不高兴了。”罗格意味深长的和墨菲对视了一眼说。

　　只见那女子缓步走向他们，身后的雾气中渐渐出现了数十名打扮相同的女子，她们都身着轻便的兽皮裙，戴着兽骨制成的饰品，皮肤黝黑身材高大，脸上涂着颜色各异的油彩，每个人背上背着三支标枪，腰间悬着箭筒和短斧，手中还握着一把长弓。

　　“你们在这里等着，我去会会她们。”罗格把骑在自己肩膀上怀抱着草莓酱罐子吃的满嘴都是酱的莉莉丝抱下来交给塔莉，迈步走向那群女子。

　　为首的女子在距离他二十步远的地方停下脚步，指着他厉喝一声，她身后的女子们同时举起手中的长弓，搭在弓弦上的数十支箭矢同时瞄准了罗格。

　　“嘿，姑娘们，我们不是敌人，我们是路过而已，能放下武器好好谈谈吗？”罗格摊开空空的双手对她们喊道。

　　“男人禁止进入这里！”那女子用一种极为古怪的语言说，听上去很像人类的语言，却又掺杂着精灵与矮人语言的发音，让人乍一听上去感觉摸不着头脑。

　　“你的意思是让我们离开这里对吗？”罗格一边猜测着对方话里的含义一边问。

　　“不，”女子涂抹着油彩的脸冷若冰霜，用手中的标枪指着他们厉声道：“进入这里的男人只有两种下场，死亡或成为奴隶！”


第二百三十三章 你们这是自寻死路

　　“很遗憾，你说的两种选择我都不想选，也许你愿意给出第三种？”罗格凝视着面涂油彩身穿兽皮裙的女子，语气挑衅的说。

　　那女子盯着他略加沉吟，突然弯弓搭箭向他疾射一箭，罗格静静的站在原地看着箭飞来，在箭即将射中自己的一霎那，果断伸出左手手指轻拨箭杆，同时向右歪头，箭矢从他的左耳边飞过，射在了后方莉莉丝怀里抱着的草莓酱木罐上。

　　“啊！”小萝莉见状大叫一声，怀抱着她的塔莉和身旁的凯瑟琳、墨菲还以为她被箭射中，只听她懊恼地叫道：“讨厌的坏狼，我的草莓酱都洒掉了！”

　　“那就对了，现在可不是吃东西时间！”罗格话音未落，为首的兽皮裙女子已经手持两支标枪冲上前来，双枪齐出分别刺向罗格的上下盘。

　　罗格身动影不动，当女子的双枪刺穿了他的影子，他已绕到了女子身后，飞起一脚踢中女子左手标枪的后部，那标枪脱手飞出准确的落在塔莉面前，摇晃的枪尾再次击中了莉莉丝手里的草莓酱罐子。

　　看着自己手里的罐子崩碎散落，小萝莉彻底愤怒了，她抓起残余的半个罐子变成小猫头鹰腾空而起，双爪一摇扔向罗格，罗格举起堕天使护手一挡，罐子碰碎在护手表面，大量尖锐的木片向兽皮裙女子飞去。

　　那女子临危不乱，一边向后急退一边用手中的标枪拨开飞来的碎片，当她击落所有的碎片稳住脚跟，冷不防一只手臂从后面勒住了她的脖子。

　　“也许只有这样我们才能好好说话？”罗格在她打了一串骨环的耳朵旁边轻声问。

　　“男人在这里没有资格说话！”女子丢掉手中的标枪，抓住罗格勒住她脖子的手臂一声大喝，竟用一个过肩摔将他摔在了面前的地上。

　　站在远处看着的凯瑟琳、塔莉和墨菲都不禁吃了一惊，只见罗格的后背重重的摔在污水中，在他落地的一瞬间，他的右手借着惯性向前一扔，将那女子从自己头顶上扔了出去。

　　那女子也一头栽倒在污水中，两人都像落汤鸡似的湿淋淋的从污水中爬起来，罗格擦了擦脸上散发着腐败臭味的脏水，朝着地上啐了一口说：“我越发讨厌这地方了！”

　　“好哎，坏狼吃亏了！”小毛球落在他脑袋上幸灾乐祸地叫道。

　　“把你脸上的草莓酱擦干净，你这个不干不净的小鸟！”罗格没好气的佯嗔一句，迈步走向那名女子，对方同样虎视眈眈的看着他，没有丝毫退让的意思。

　　“想玩空手肉搏吗？来，我们试试！”罗格脱下了左手的堕天使护手，伸手把小毛球抓下来塞进护手里，挥手扔给了塔莉，向兽皮裙女子勾了勾手指说。

　　“你们这是自寻死路！”那女子冷笑一声纵身扑向罗格，罗格待她冲到近前挥拳迎向她挥出的拳头，一大一小两只拳头重重的碰撞在一起，女子面不改色，抓住罗格的手臂向前一拽，另一只手顺势一拳打向他的腹部。

　　罗格借着对方的大力拖拽顺势沉肩缩肘撞入对方怀中，左臂拦住对方打向腹部的一拳，右手挣脱了女子的手，顺势抓住她的腿将她举起，扔向身后的地面。

　　那女子下意识的伸手抓住罗格的后衣领，身体沉重的下坠力顿时将罗格拖倒在地，他向后躺倒在女子的身上，身体重重的压住了女子的腰腹，那女子忍着疼痛一拳打在罗格的脸上，将他从自己身上推开。

　　两人一个捂着脸、一个揉着肚子坐在沼泽的脏水里，充满敌意的盯着对方，就在这时，罗格突然听到身后传来一阵杂乱的脚步声，他回过头来看到随行的女战士们冲到自己身后，举起弓箭将他团团围住。

　　“就这样了吗？”罗格回头看着自己的对手问，女子涂抹着油彩的脸上没有任何表情，冷冷的凝视着他，罗格耸了耸肩，突然双手撑地一个托马斯回旋，将围在周围的女战士们扫了个人仰马翻。

　　他站直了身体，伸手接住一把从女战士手中脱手坠落的短弓，在女战士们惊讶的表情中来到为首的女子面前，将弓递给她说：“也许我们不该彼此敌对，我无意冒犯你们，如果这里不允许进入，我们会立刻离开这里。”

　　说完他大步从女子身边走过，向自己的同伴们挥了挥手，墨菲轻轻点头，引着众人准备离开，忽听为首的兽皮裙女子大声说：“你是谁？”

　　“我有很多名字，但就算我告诉你，我想你也未必认识。”罗格回头对她微微一笑，转身跟着三名同伴离去，女子静静地坐在地上看着他的背影，直到几名同伴走上前扶起她。

　　“丽萨，他们走了，我们回去吧？”其中一名女子说。

　　“不，我们不能让他们就这样离开，”名叫丽萨的女子双眼目不转睛的盯着罗格离去的背影说：“他是我见过的最优秀的男人，我要把他带回去，让他给我们的部族留下一个后代！”

　　……

　　“很抱歉，刚刚我只顾着跟凯瑟琳说话了，没有注意我们走进了亚马逊人的领地。”墨菲歉意的看着浑身湿淋淋的罗格说。

　　“没关系，至少我们还是全身而退了。”罗格甩了甩衣服上的水说。

　　“我的草莓酱可没有全身而退！”小毛球耿耿于怀的说。

　　“你的草莓酱本来也不会全身而退，用不了多久它们就会被你吃个精光。”罗格从塔莉手里接过堕天使护手，把它重新戴上说。

　　“你们能不能告诉我，刚才那些人究竟是谁？”被好奇心折腾的实在憋不住了的凯瑟琳，急不可耐的问：“我从来没见过这样的女人，简直太彪悍了！”

　　“让我们的冒险家先生来介绍一下吧，他对这里是最熟的，”罗格说着把身上的那件黑色上衣脱下来，裸露出一身布满狼纹身的雄壮肌肉，一边拧着衣服上的水一边说：“我还是先把搞定我的衣服比较好！”

　　“刚才那些是亚马逊族的战士，”墨菲抬头看着凯瑟琳解释道：“亚马逊族是世代生活在死亡沼泽的种族，也是目前大陆上唯一的母系氏族，亚马逊族当中没有男人，所有的族人都是女子。”

　　“天哪！”凯瑟琳惊奇地叫道：“她们的男人都去哪儿了？”

　　“我猜都被吃掉了，就像笨螳螂一样！”小毛球趴在塔莉雪白的肩膀上插嘴道。

　　“那倒没有，”墨菲回头莞尔一笑说：“亚马逊族每年固定两季，会在人类国度边境村庄举行大会，主要是伊塔利和厄鲁斯两国，当地人称之为爱情会议，说到底其实就是为了繁衍后代。”

　　“在那之后，亚马逊人会返回村庄，如果生下了女孩儿就会被留下来，如果生下的是男孩儿，就会送还给孩子的父亲。”

　　墨菲看了看凯瑟琳和塔莉脸上震惊的表情说：“听上去很不可思议不是吗？在大会上随便找一个陌生男人过一夜，然后生一个孩子，简直像上古蛮荒时代的事情！”

　　“没错，”罗格抖了抖拧干的衣服插嘴道：“不过这应该还不是全部，我曾在书上看过记载，称她们在部落村庄里囚禁男奴隶，作为另外一种繁衍后代的方式，这些奴隶最后都只有死路一条。”

　　“怪不得她们刚开始的时候说，进入领地内的男人都只有死亡和成为奴隶！”塔莉恍然大悟的说。

　　“对，亚马逊人就是最原始的种族之一，她们世代生活在这片人迹罕至的死亡地带，跟外界的文明社会隔绝，依然保持着最原始的生活方式，在这里看到什么其实都不需要奇怪。”罗格微笑着点头道。

　　“就像蛮荒原野的野蛮人和半兽人？”塔莉好奇的试探着问。

　　“没错，但生存环境更恶劣！”罗格赞同的微微一笑，看了看她和凯瑟琳说：“你们刚才有没有注意到那些女子的胸部？”

　　两位姑娘不禁愣了一下，对罗格突然提到这个感到有些尴尬和茫然，只听罗格笑道：“亚马逊女子在成年后都会切掉自己的右胸，为的是便于拉弓射箭。”

　　“天哪！”凯瑟琳目瞪口呆的惊叫道，她做梦也想不到这个世界上竟然还有这种事情，一名女子在成年后用刀切掉自己的胸，只是为了方便拉弓射箭和战斗！

　　“是不是很庆幸，自己并不是亚马逊族的一员呢？”罗格将衣服重新穿回身上笑道：“亚马逊族同样被圣会视作妖物，圣会曾经发布公告，称她们是最凶残的杀人狂，最放荡的女妖，但依我看，她们不过是原始文明的产物而已。”

　　“幸好我们甩掉她们了，真是太可怕了！”凯瑟琳忐忑不安的用手捂着胸口说。

　　“是啊，太可怕了，我好好的一罐草莓酱才吃了一半就被打碎了！”小毛球一脸惋惜的附和道。

　　“别惦记你的草莓酱了，快到天上去看看，天已经开始黑了，我们得找个地方落脚才行，我想应该没人打算今晚睡在脏水里吧？”罗格从塔莉头上抓起小毛球，把她抛向空中说。

　　莉莉丝不情不愿的拍着翅膀飞上空中，环绕着四人为圆心的沼泽转了一圈，双眼穿破渐深的夜色和沼泽的雾气，搜寻着可以落脚的地方。

　　突然，有什么东西吸引住了她的目光，小毛球调转方向朝着罗格等人身后飞去，地面上的罗格抬头看了她一眼，见她向反方向飞走，不禁诧异地叫道：“小坏蛋，你去哪儿？”


第二百三十四章 姑娘你真是条汉子

　　“那边好像有人在打架，我去看看！”小毛球一边喊着一边着急忙慌的朝事发地点飞去，罗格站在原地仰望着她，叹了口气说：“真是个看热闹不嫌事大的小东西！”

　　他带着其余三人转身跟着莉莉丝往回走，没走多远就听到远处传来了激烈的交战声，罗格停下脚步朝着交战中的双方眺望片刻，回头对三人说：“好像是半人马和刚才那批亚马逊战士。”

　　“半人马？”三人闻言愣了一下，墨菲恍然大悟道：“对了，我想起来了，矮人火铳团曾经说过，半人马被矮人王子率军赶出了矮人领地，逃进了死亡沼泽。”

　　“我们要不要上去帮忙？”凯瑟琳望着激战的双方问罗格。

　　“别着急，先看看再说。”罗格冷静的注视着战场说。

　　纵横交错的战场之中，半人马的数量远多于亚马逊战士，但亚马逊女战士们却没有表现出丝毫的怯懦，为首的女战士丽萨一手标枪一手短斧，枪尖穿透了一名半人马战士的喉咙，短斧横切斩断了另一侧半人马的马腿。

　　她不顾满身喷淋的半人马的鲜血，拔出标枪回手一枪将半人马刺死，转身抛出手中的短斧，正中一名准备杀死倒地亚马逊女战士的半人马，头颅重伤的半人马哀号一声瘫倒在地上，亚马逊女战士翻身而起，一枪将其戳死。

　　就在这时，一名白色鬃毛的半人马首领疾驰而来，手中的长矛直刺丽萨的后心，丽萨回身举枪一挡，标枪木质的枪杆瞬间被长矛切断。

　　失去武器的丽萨不退反进，飞身跃起一脚踢中半人马的胸膛，顺势一个后空翻，半空中弯弓搭箭瞄准半人马的头果断射出一箭，刚刚从踉跄中回过身来的半人马首领被毒箭正中眉心，一头栽倒在地上。

　　稳稳落地的丽萨上前正准备捡起半人马首领丢掉的长矛，一只半人马突然从身后冲来，重重的撞击在她的身上。

　　丽萨顿时被撞飞出去，在泥水中翻滚了几圈后挣扎着从地上爬起来，而此时半人马再次冲到近前，两只沉重的马蹄凌空跺了下来。

　　就在这性命攸关的时刻，倒地的亚马逊女战士竟然做出了一个惊人的举动：她举起双手架住了半人马踩落的沉重马蹄，两只手紧紧地抓住半人马坚硬的马蹄，任凭半人马如何用力都无法将双蹄落地。

　　“呀！”突然间，丽萨一声大喝，双蹄着地的半人马竟然被她掀翻在地，丽萨从泥水中翻身而起，纵身扑向半人马，挥起拳头冲着他的脖子猛击数拳，半人马的脖子在阵阵咔嚓声中被打的骨骼错位，口鼻流血死在烂泥之中。

　　气喘吁吁的丽萨支撑着疼痛的身体从地上站起来，冷不防一名半人马战士从右后方冲来，手中的长矛正中丽萨的右肩。

　　丽萨惊叫一声再次倒地，鲜血洒落在沼泽的污水之中，她忍着疼翻过身来，看到三名半人马同时从三个方向将她团团围住，同时举起了手中的长矛。

　　说时迟那是快，一道红光从丽萨身旁飞驰而过，两颗半人马的头颅从脖颈上滑落，滚落在身旁的污泥之中，另外一名半人马战士大吃一惊，就是这千分之一秒的愣神，丽萨已经翻身而起，一把夺过半人马手中的长矛刺穿了他的胸膛。

　　当半人马沉重的身躯瘫倒在丽萨脚边，她气喘吁吁的看了一眼自己对面转过身来的罗格，两人彼此相望凝眸许久，罗格满怀钦佩的耸了耸肩说：“姑娘，你真是条汉子！”

　　“这不算什么，但这些可恶的半人马，不知道什么时候才能停止侵扰我们的领地！”丽萨憎恶的看了一眼仓皇逃窜的半人马们说。

　　“要赶走这些家伙的确不是件容易的事。”罗格收起了堕天使护手上的羽翼光刃，缓步与她擦肩而过向墨菲等人走去，丽萨回过头来大声问：“你们要去哪儿？”

　　“我们在找三个祭司，或者说是三个银袍男人。”罗格停下脚步回头望着她问：“也许你们见过他们？”

　　“没有，但也许我们可以帮你们。”丽萨的语气变得异常柔和，让罗格心中暗生诧异，他转过身来走到丽萨面前问：“你们为什么要帮我们？”

　　“因为你也帮了我们不是吗？”丽萨平静的回答。

　　“我帮你们只是因为半人马曾经也是我们的敌人，我们在日月森林中曾经跟他们狠狠的干了一架。”罗格凝视着她褐色的眼眸说。

　　“那很好，我们都是半人马的敌人，所以我们应该是朋友。”丽萨赞许的点头道：“死亡沼泽是非常危险的，外人进入这里十有八九无法活着回去，你们需要我们的帮助。”

　　“不一定，”罗格莞尔一笑，回头朝着墨菲的方向看了一眼说：“我们有一位不错的向导，他曾经独自出入沼泽并且活着离开，我想有他在就够了。”

　　“我不知道他是什么时候来到沼泽的，但近几年沼泽里的情况已经发生了很大变化。”丽萨毫不在意罗格的目光，从地上捡起一把半人马的长矛，用矛头从兽皮裙上割下一缕布条，一缠住自己受伤的肩膀一边说。

　　“如你所见到的，半人马只是近期进入沼泽的势力，但他们并不是我们唯一的敌人，豺狼族和侏儒依然在沼泽外围活动，对我们的领地虎视眈眈，而在沼泽中部，鳄鱼人和蜥蜴人正在爆发战争。”

　　“噢，这听上去实在太糟了！”罗格用手摸了摸下巴上的胡茬说。

　　“不仅如此，沼泽最深处的九头蛇已经苏醒，它的苏醒使得沼泽中的怪物们也开始频繁的活动，我想你的向导恐怕没有见过这些可怕的怪物。”丽萨面不改色的将伤口扎紧，表情肃穆的看着罗格说。

　　“难道就没有点儿什好消息要给我吗？”罗格无奈的耸耸肩问。

　　“有，你找到了一个愿意帮你亚马逊战士！”丽萨一脸自豪的将半人马的长矛握在手中说。

　　“好吧，我想我需要稍微考虑一下。”罗格颔首道。

　　话音未落，小毛球一溜烟飞到了他的脖子后面，惊慌失措的大声喊道：“不要射我，我不是蠢鸽子，我不好吃，不要射我！”

　　罗格闻言回头看时，只见十几名亚马逊女战士手持弓箭围拢上来，将目光一起锁定在罗格脖子后面的小猫头鹰身上，小毛球吓得一头钻进了罗格的帽子里。

　　“呃，姑娘们，我赞同这小坏蛋的话，她不好吃，否则的话我早就把她烤着吃了，也轮不着你们了！”罗格伸开双手对女战士们摆了摆手说。

　　“那只小鸟是你的？”丽萨好奇的打量着罗格问。

　　“对，这只小坏鸟是我的，我供她吃，带她玩，虽然她从来不记我的好，但我还是拿她当亲闺女一样待，这忘恩负义的小混蛋！”罗格用手拍了拍头上的黑色宽边帽说。

　　“不许占我便宜！”躲在帽子里的小毛球用小嘴啄了他一下说。

　　“闭嘴，否则我就让她们把你带回去烤成火鸡鹰！”罗格把帽子往下压了压低声说。

　　小毛球听到这话果然不出声了，罗格于是莞尔一笑对丽萨说：“好吧，既然你们如此热情，那我们就恭敬不如从命了，很高兴能到你们的帮助。”

　　“请先跟我们到村庄里去吧，天色已经不早了，夜晚在沼泽里过夜是很危险的。”丽萨见罗格答应了，脸上也露出了满意的笑容，罗格让她们在原地稍等，自己回到墨菲等人身边，将决定告诉了三人。

　　“跟她们回村子去，不会有问题吧？”凯瑟琳不放心的问。

　　“我也觉得有点儿担心，”塔莉面带忧虑的附和道：“她们会不会有什么坏心思？”

　　“如果你们不怕小坏鸟的坏心思，你们就不必担心她们，没有谁比她坏心眼更多了！”罗格满不在乎地笑道。

　　小毛球不悦的又在他脑袋上啄了一下，从帽子里钻出来说：“我才没有坏心思，我是好孩子，你的老相好才满肚子坏心眼！”

　　“好吧好吧，好孩子，你倒是提醒我了！”罗格收敛了笑容说：“那个亚马逊首领说得对，墨菲虽然独自进入过沼泽，但那已经是好多年前的事了，现在过去了这么久，沼泽里的势力发生了很大的变化，有个原住民做向导可能会便于我们找到巴赫他们。”

　　“罗格说得对，我们不妨相信她们，我想这些亚马逊人虽然原始，但这样的原始民族通常心地不坏，就算她们对我们有什么恶意，我们也不是软弱可欺的，相比黑巫师和吸血鬼，她们应该不值得担心。”墨菲赞同的说。

　　三人于是跟着罗格来到丽萨面前，表示愿意跟她们回村庄，路上罗格向丽萨介绍他的同伴们，丽萨只是轻轻的向墨菲点了点头，对于凯瑟琳和塔莉只是默默的看了一眼，眼神中似乎对她们的柔弱纤细深感不屑。

　　当天色完全黑了下来，一行人终于到达了亚马逊村庄的入口，这片四面环水位于沼泽的污水与淤泥包裹之下的土地，由于地势相对较高而没有被淹没，少量树木之间到处搭建着木屋和树屋，形成了一片宽广的村落。

　　罗格等人紧跟在丽萨后面进入村庄，所到之处都是全副武装的女子，每个人身上都带着长弓短斧，凯瑟琳还特别注意了一下她们的身材，果然发现她们的胸前都是左高右平，让她倍感惊异。

　　这些女子用好奇的目光打量着四名来客，尤其是当她们看到罗格和墨菲的时候，眼神中都有一种怪异的东西，让人倍感不安。

　　正走着，一名亚马逊女子突然走上前来迎住丽萨说：“哟，今天这是怎么了？刚才我还在说，为什么我们的领地里会出现男人的尸体，没想到你竟然就带回了两个活生生的男人！”

　　“男人的尸体？什么样子？”罗格闻言也顾不得其他，上前一步关切的问。


第二百三十五章 我要给你僧猴子

　　“这里哪有奴隶说话的份！”亚马逊女子把眼一瞪，挥手一巴掌扇向罗格，不料手尚未落下早已被罗格一把卡住手腕，劈手拖入怀中勒住脖子，将一把亮闪闪的羽翼光刃架在了她的喉咙上。

　　“抱歉，姑娘，我可不是奴隶，而且我只想问问那尸体到底是什么样子？”罗格不慌不忙的低头看着被他控制在怀里动弹不得的女子说。

　　周围的亚马逊战士们见状一齐围拢上来，将长矛利斧对准了罗格，罗格镇定自若的看着她们，身旁的丽萨急忙上前分开他们，对包围上来的众人大声说：“大家不要乱来，这是误会！”

　　她把那名女子拉到一旁在她耳边低语几句，女子一边听一边上下打量罗格，轻轻的点了点头，然后跟着丽萨回到罗格面前说：“是这样的，我们在巡视领地的时候，在领地西侧发现了一个男人的尸体。”

　　“他的身上穿着银色的袍子，看上去像是人类帝国的神职人员，我们之前曾经在人类帝国的边境村庄见过类似的神职人员，所以认识他们的服饰。”

　　“他现在在哪儿？”罗格赞许的点了点头，继续问。

　　“在女酋长那里！”亚马逊女子向前一指说。

　　“带我们去见你们的女酋长。”罗格回头对丽萨说，丽萨点头答应，带着四人向女酋长的住处走去。

　　一行人穿过村庄星罗棋布的木屋，来到了村庄中心的一间大木屋前，大木屋前的空地上正围拢着一群衣着华丽的亚马逊女子，地面上躺着一具脏兮兮的男性尸体，身上银色的长袍被沼泽的污泥弄得污秽不堪。

　　丽萨让四人在一旁等待，自己快步来到伫立在尸体旁、被众人簇拥着的女子身边，罗格站在远处打量着那名女子，她身着用七彩羽毛装饰的华美兽袍，年纪约莫已有四五十岁，但腰身挺拔雄壮高挑，身姿丝毫不见老态。

　　丽萨将罗格等人的情况悄悄告诉了女酋长，女酋长用深邃的目光将四人上上下下打量一番，尤其盯着罗格多看了几眼，赞许的点了点头问：“看起来的确是个好男人，你有什么打算？”

　　“我跟为首的那个男人交过手，他非常厉害，如果要来硬的我们恐怕斗不过他。”丽萨在女酋长的耳边轻声说：“我打算先把他们留下，稳住他之后慢慢引诱，没有不沾腥的男人，我不相信他会不上钩。”

　　“好，那这件事就交给你去办，如果你能留下他的骨血，给我们部族生育优秀的后辈，我可以把你列为下一任女酋长的人选。”女酋长轻轻地拍拍丽萨的肩膀说。

　　“我会尽力的，酋长大人！”丽萨信心十足的说。

　　女酋长于是把罗格等人招到面前，和颜悦色的问候了他们，当她听说这具银袍尸体是罗格等人正在追寻的目标时，立刻答应让他们检查这具尸体。

　　罗格在尸体旁蹲下身来，第一眼看到了尸体嘴角干涸的血迹，他将尸体歪着的头扶正，用堕天使护手扳开他的牙齿，发现他的口腔中积存着大量淤血，其中还散发出一股异样的酸味。

　　他抬起尸体的下巴，发现脖子上没有任何伤痕，又用手掀开祭司身上的银袍，察看他的胸腹，也没有发现什么淤青或伤口，身上也没有留下任何东西。

　　“发现尸体的地方，除了这具尸体以外，有没有发现其他的人或者物品和尸体？”罗格起身问女酋长。

　　女酋长将发现尸体的人叫来，让罗格当面询问她，女战士告诉他，她们只发现了这一具尸体，除此以外没有发现任何其他的尸体或物品。

　　“有没有发现脚印？”罗格有些不甘心的继续问。

　　“没有，那附近都是淤泥和污水，根本看不出脚印。”女战士说完略加沉吟，又补充道：“对了，在西边的一小块泥地里倒是有三对脚印，我们就是跟着它们找到那里并发现尸体的。”

　　“果然是这样。”罗格回头对凯瑟琳、塔莉和墨菲说：“很显然，巴赫和随行的两个祭司从那边走过，并且继续向东进入了沼泽。”

　　“这个倒霉鬼在路上可能误食了有毒的植物或水，这一点从尸体嘴角和口腔内乌黑的淤血就可以看出，另外他的嘴里还散发出一股异样的酸味，这也是毒物在人体内发生反应后留下的气味。”罗格低头看着脚下的尸体说。

　　“那我们应该尽快追上去，也许可以找到他们。”塔莉满怀希望的建议道。

　　“你们没必要着急，晚上在沼泽里赶路太危险了，至少等过了今晚再走也不迟，那两个人在沼泽里肯定走不快，明天我带你们去追，一定能赶上他们！”丽萨见状急忙劝阻道。

　　罗格低头看着尸体沉吟片刻说：“从尸体的僵硬程度来看，这个人死亡已经一天以上了，我们就算现在出发今晚也赶不上巴赫，大家已经在沼泽里风餐露宿了好几天，体力都需要恢复，不如先在这里好好休息一晚，明天再赶路。”

　　三人觉得罗格说的也对，于是便答应下来，丽萨和他们一起辞别女酋长，带着四人来到一间空置的木屋，让他们今夜在此安歇。

　　此时的天色已经完全黑了下来，丽萨让人准备了木柴，在木屋前的空地上生起了篝火，丽萨给四人带来了新鲜的巨蜥肉，从没吃过巨蜥的凯瑟琳和塔莉小心翼翼的咬了一口烤熟的巨蜥腿，而莉莉丝已经坐在罗格怀里大口大口的啃了起来。

　　“慢点吃，别噎着！”罗格在小萝莉的脑袋上轻轻拍了一下，莉莉丝被他吓了一跳，不禁打了个嗝，回头怒瞪了他一眼，低头继续啃自己手里的肉。

　　“她是你的女儿吗？”丽萨好奇的看着罗格怀里的小萝莉问。

　　罗格刚要开口，满嘴是肉的莉莉丝口齿不清抢先开口道：“我才不是，坏狼怎么可能有我这样聪明可爱貌美如花人见人爱花见花开的好女儿！”

　　“吃肉都堵不住你的嘴！”罗格用手捏了捏莉莉丝鼓鼓囊囊的小腮帮子说。

　　丽萨闻言不禁露出了笑容，一脸赞赏的看着罗格说：“我想罗格先生如果有女儿，应该也会是非常厉害的，一定会是个出类拔萃的少年英才。”

　　“噢，那可不一定，像我这种坏人，会不会有姑娘喜欢我还是问题，其他的事情我可不敢想！”罗格笑眯眯的摇头道：“更何况，现在这个小坏蛋还不够我挠头的吗？”

　　丽萨用她褐色的眼眸柔情似水的看了他一眼，默默的微微一笑，一旁的凯瑟琳悄悄的观察着她，心里隐约感觉有点儿不对劲。

　　晚饭后，罗格和墨菲让凯瑟琳和塔莉到木屋里去休息，他和墨菲两个人在木屋外的空地上围着篝火坐着闲聊，莉莉丝则变成小猫头鹰不知道飞到村子的哪个地方玩去了。

　　两人正聊着，丽萨突然走了过来，她向两人打了个招呼，然后对罗格说：“我有点儿事情想跟你谈谈，你能跟我过来一下吗？”

　　“不能在这里谈吗？”罗格和墨菲对视了一眼问。

　　“我想和你单独谈谈。”丽萨意味深长的说。

　　“那好吧。”罗格点头起身对墨菲说：“我一会儿就回来，小坏蛋如果回来了，告诉她不要到处乱跑，别惹麻烦！”墨菲点头答应，看着他们缓步离去。

　　丽萨带着罗格默默地穿过村庄，来到了一栋木屋门口，她打开门对罗格说：“这里是我的家，请到屋里说吧。”

　　“这么晚了，这样不好吧？”罗格抬头看了一眼深沉的夜空说。

　　“没关系，我们这里没有这些禁忌。”丽萨微笑着说。

　　罗格轻轻点头迈步走进了屋内，看到房间内只有一张木床，上面铺着厚厚的兽皮，罗格略加沉吟，还没来得及回头忽然被丽萨从身后抱住。

　　“丽萨小姐，请原谅，你这是做什么？”罗格镇定自若的回头问。

　　“罗格先生，你刚才说你是个坏人，不会有姑娘喜欢你，但我是个例外，我喜欢你，我要给你僧猴子……”丽萨紧拥着罗格在他耳边柔声轻语的说。

　　“等……等一下！”罗格强忍着没有喷出来，他回过头来学着她的发音惊奇的问：“你刚才说什么？僧猴子？”

　　“对啊，僧猴子，你们的语言里不就是这么说的吗？”丽萨一本正经的看着他说。

　　“好吧，我大概能理解‘僧’是什么玩意，但你确定后面的是‘猴子’，而不是其他的什么动物？”罗格强行憋着笑问：“比如……猫头鹰？”

　　“当然不是，难道我说的不对吗？”丽萨疑惑的看着他，对他的反应感到十分不解。

　　“我想你说的应该是‘孩子’……”罗格一本正经的看着她，用教小孩子发音的口气纠正道：“跟着我念，是‘孩子’，不是‘猴子’。”

　　“孩子，我知道了，我要给你僧猴……孩子！”丽萨用笨拙的人类语言说。

　　“好吧，这次的发音总算对了！”罗格清了清嗓子，然后点头道：“那么，我们来谈谈孩子的问题，以我们家乡的习惯，在讨论这件事之前，我们要先闭上眼睛向神祷告，以示庄重！”

　　丽萨一脸诚恳的点头答应了，两人面对面闭上眼睛，当丽萨祷告结束睁开眼睛的时候，却惊讶的发现罗格不见了！

　　“我早该知道，这些亚马逊人主动邀请我们没那么简单！”悄悄溜出木屋的罗格一边穿过稀稀落落的树木往回去，一边自言自语道。

　　突然，他停下了脚步，看到前方的树木的阴影中露出了一个头，用两只闪闪发光的眼睛看着他，发出一缕诡异的笑声。


第二百三十六章 女神的优衣库

　　“深更半夜你在这里鬼笑什么？”

　　看到那张从树后面伸出来的脸，罗格皱了皱眉头走上前去，低头打量着抱着树干一脸顽皮的仰着小脑袋的莉莉丝。

　　小萝莉抬头望着他，眨巴眨巴在黑夜中闪闪发亮的大眼睛，学着丽萨的语气说：“我要给你僧猴子！”说完一屁股坐在地上大笑起来。

　　“很好笑吗？”罗格一脸哭笑不得的看着她，小萝莉乐的捧着肚子，嘴里絮絮叨叨的复述着这句话，笑的小腮帮子都抽筋了。

　　“好了，别笑了！”罗格上前在她的小脸儿上捏了一把，咕哝道：“真是哪儿都有你！”

　　“僧猴子，僧猴子！”小萝莉淘气地叫道。

　　“你连个鸟蛋都没生过，生什么猴子！”罗格用手指刮了刮她的小鼻子说。

　　莉莉丝从地上一下蹦起来，两只小手抱住了罗格的脖子问：“你喜不喜欢那个猴子？”

　　“什么猴子？”罗格直起身子盯着箍住自己脖子的小萝莉问。

　　“就是要给你僧猴子的那个啊！”莉莉丝一脸好奇地问。

　　“我们能不提这个么？”罗格佯怒的瞪了她一眼说：“还有，不要学人家说话，小心你的舌头！”

　　“那你到底为什么要骗了人家之后跑出来嘛！”小萝莉执着不休的问。

　　“为什么？因为我不想跟原始部落的女人同床共枕，我要是会被她骗上床，那我才真是猴子！”罗格一边往前走一边在莉莉丝的小屁股上拍了一下说：“还有，放开我的脖子，除非你想把它弄折了。”

　　莉莉丝低头看了一眼他挺得发僵的脖子，嘿嘿一笑，变成小猫头鹰落在他肩膀上，歪着小脑袋好奇的打量着他，罗格默默地走了一会儿，突然发现她不出声了，于是回头看着她问：“你在看什么？”

　　“到底怎么样才能僧猴子啊！”小毛球一脸懵懂的问。

　　“我说了不许再提这件事！”罗格斜着眉毛撇着嘴一副没好气的样子说。

　　“哦，那鸟蛋呢？”

　　“闭嘴！你才是鸟，为什么要问我？”

　　“可我没见过生鸟蛋，我只吃过……”

　　“如果你再不闭嘴，我就把你塞进鸟蛋里，懂了没？”

　　“鸟蛋里的小鸟是被人塞进去的吗？”

　　“啊，你这只多嘴多舌的小鸟，我一定要吃了你！”

　　……

　　第二天清晨，躺在高高的树梢上的罗格从睡梦中醒来，他伸了伸拦腰打了个哈欠，低头看着缩在自己胸前毛茸茸一团的小猫头鹰，小毛球紧闭着眼睛睡的正香。

　　罗格低头注视着她看了片刻，抬起头望着天空中那一片茫茫晨雾，不仅叹了口气自语道：“我多希望现在是在光辉平原的某个清晨，而不是为了追踪圣器醒在这该死的沼泽里！我究竟是怎么蹚上这趟浑水的？”

　　“为了在漂亮小姐面前逞英雄呗！”小毛球说梦话似地答道。

　　“好好睡你的觉，睡觉都堵不住你的小鸟嘴！”罗格低头瞪了她一眼，伸手把她抓起来放进自己的黑色宽边帽里，戴上帽子从树上跳下来，向凯瑟琳、塔莉和墨菲所在的木屋走去。

　　当他回到木屋前的时候，发现三人都已经醒来，正聚在木屋前的空地上等待他，看到罗格大步走来，三人急忙上前问起他昨夜的去向，罗格尚未开口，忽听帽子里传来小毛球的声音：“猴子，猴子！”

　　“闭嘴，你再敢提猴子我会让你三天没有午饭吃！”罗格在帽子上拍了一下说，小毛球听到这话，喊了一半的话戛然而止：“猴……”

　　“你们在说什么？什么猴子？”凯瑟琳好奇的看着他问。

　　“没什么，嗯，只不过我们昨晚看到一只猴子，就是这样！”罗格一本正经地答道。

　　“猴子？”墨菲诧异的看着他，满腹狐疑的说：“沼泽里怎么会有猴子？”

　　“这个世界上什么都有可能的，兄弟！”罗格一脸认真的拍了拍墨菲的肩膀，墨菲狐疑不定的看了他一眼，听到他说：“我们还是来说说正事吧，你们都吃过早饭了吗？吃完了我们就早点儿上路去追巴赫！”

　　“我们都吃过了，一直在等你们回来呢！”塔莉点头道。

　　“那我们就出发吧，看样子我们的向导也来了！”罗格转过身望着身后，看到丽萨带着两名亚马逊女战士大步走来，她在罗格的面前停下来，若无其事的问了一声早安，仿佛昨天晚上什么事都没发生过。

　　“我们都准备好了，可以出发了吗？”罗格同样心照不宣的问。

　　“当然，我已经跟女酋长说过了，我会一直跟随你们，直到你们在沼泽里的使命完成。”丽萨和颜悦色的点头道。

　　“那就太谢谢你们了，我们这就出发吧！”罗格向她微微欠身，回头看了一眼凯瑟琳、塔莉和墨菲说。

　　丽萨于是带着四人见过大酋长，在向她辞行后与罗格等人一起离开营地，向昨天发现银袍祭司尸体的地方行进。

　　出人意料的是，当他们离开亚马逊村庄不久，雾气蒙蒙的天空中居然下起了雨，一种湿冷的感觉伴随着沼泽中的潮气萦绕在众人身边，凯瑟琳不禁缩了缩身子，双手抱着自己的肩膀，感觉全身都在打颤。

　　相比凯瑟琳对湿冷的畏惧，塔莉倒是非常喜欢这种感觉，淋漓的雨水和湿气在她的皮肤上凝结出一层晶莹剔透的水滴，让喜欢潮湿的她感觉非常舒服。

　　然而，雨却并没有到此为止的意思，雨点愈来愈大，很快就下成了瓢泼大雨，稀里哗啦的雨声回响在众人耳边，转眼间把众人浇成了落汤鸡一般。

　　“我们不能再往前走了，这雨太大了，在这样的暴雨中我们会迷路的！”丽萨大声对罗格喊道，尽管她的嗓门已经很大了，但在哗啦啦的暴雨声中，她身边的人们听起来仍然感觉非常微弱。

　　“这雨要下多久？”罗格用手压了压黑色宽边帽的帽檐，看着雨水如同帘子般从帽檐上流淌下来，阻隔在他和丽萨之间。

　　“很难说，我建议我们先回去，现在这个季节正是沼泽的雨季，有时候会下很久，我们不能在这样的暴雨中继续前行，万一不小心落入泥潭之中，会有生命危险的！”丽萨抹了一把脸上湿淋淋的雨水说。

　　“你觉得呢？”罗格回头用探询的目光望着墨菲问。

　　“我建议遵从丽萨小姐的建议，冒着这样的暴雨在沼泽中行进太危险了，我们现在的能见度不到一百米，根本不知道自己会走到什么地方去，这样走下去迟早会迷路的！”墨菲一边用遮挡着打在脸上的雨滴，一边大声说。

　　“好吧，我们先回去，等雨停了再说！”罗格回头对丽萨说：“你能找到回去的路吧？”

　　“当然，我们走得还不算太远！”丽萨肯定的回答。

　　“那我们回去吧，快！”罗格向她挥了挥手，同时将身上的黑斗篷脱下来裹在凯瑟琳的身上，和墨菲一起护着她和塔莉，跟随丽萨返回亚马逊村庄。

　　此时的村庄内，街道上已经空无一人，亚马逊女兵们大都呆在自己的木屋中，而负责站岗放哨的女哨兵则守在村子周围的树屋上，在认出是丽萨等人后，任由他们进入村庄。

　　一行人一路小跑，借助稀稀落落的大树躲避散落的雨滴，在丽萨的带领下来到了她的木屋前，丽萨请他们到木屋里躲避风雨，并点燃了火盆帮助他们取暖。

　　“凯瑟琳和墨菲最好把衣服换一下，他们身上的衣服全都湿透了，单靠火盆是无法暖和身体的，说不定会着凉。”进入木屋后，罗格对塔莉说。

　　人鱼守护使立刻召唤出灯神，请他帮忙变出两套衣服给凯瑟琳和墨菲，灯神立刻施法念咒翩翩起舞，伴随着他胖大身躯的摇曳舞姿，两套不知道从哪个服装店弄来的白色衣裤加斗篷被呈现在了众人面前。

　　“你也换一套吧？”塔莉关切的回头问罗格。

　　“噢，不必了，我在森林里生活的时候经常淋雨，已经习惯了！”罗格果断的摆摆手说。

　　塔莉只好把两套衣服交给凯瑟琳和墨菲，罗格让凯瑟琳到木屋的里间去换衣服，而墨菲则在外屋换他的衣裤，罗格带着塔莉和丽萨离开屋子，到门口的屋檐下等待。

　　进入里屋的凯瑟琳将要换的衣服放到一章木椅上，有点儿不太放心的看了一眼身后，两间屋子之间并没有门，只有一条兽皮门帘遮挡，门帘的底部还留有一块空隙，可以清楚的听到门外的声音。

　　女孩儿小心翼翼的俯身从门帘下方的空隙向外看了一眼，确定外屋的墨菲没有偷看，这才怀着忐忑的心情褪去衣裤，用丽萨交给自己的兽皮擦干身体，一边擦一边小心的听着外面的动静。

　　就在她擦完身上的雨水，准备穿上新衣裤的时候，突然发觉外面没有了声音，这让凯瑟琳变得有点儿担心起来，为什么外面会变得这么安静？她没有听到开门的声音，说明墨菲还在屋子里，难道说，他正在偷看自己？

　　想到这里，凯瑟琳顿时紧张起来，她下意识的用衣服遮盖住身体，小心翼翼的蹲下身从下方的空隙往外看，却什么都没有看到，凯瑟琳越发惶恐起来，悄悄地挪到墙角避开屋门的方向，手忙脚乱的把衣服穿上。

　　直到将白斗篷的扣子也扣好，心头鹿撞的凯瑟琳才终于松了一口气，她轻手轻脚的走到门口，身体贴着墙听了听外面的动静，外屋依然寂静无声。

　　凯瑟琳定了定神，猛地拉开兽皮门帘，一步迈出了房间，定睛看时，眼前的一幕却让她愣了在那里。


第二百三十七章 失落的三姐妹

　　“你在干什么？”从木屋的里间冲出来的凯瑟琳，一脸迷惑的看着站在对面的墨菲，他已经换下了身上湿淋淋的外衣，将那身英俊潇洒的白衣裤和白斗篷穿好。

　　此时，他正静静地背对着凯瑟琳站着，面前是木屋的墙壁，听到凯瑟琳的声音，墨菲缓缓的回过头来，看了一眼同样一身白衣白裤白斗篷的她，露出一抹赞赏的微笑说：“你穿这一身真美！”

　　“谢谢。”凯瑟琳的脸红了一下，但立刻便冷静下来，迈步走到他身边问：“你为什么站在这里？还要面对着墙？”她一边说一边扫了一眼墨菲面前的墙壁，墙上什么都没有。

　　“没什么，这里的条件实在太简陋了，我不想让你误会什么，所以我就在这里等你出来。”墨菲平静的微笑着说，仿佛他所做的只是一件最平常的事。

　　“谢谢你！”听到墨菲的话，凯瑟琳心里涌起了一股懊悔，她后悔自己误会和猜疑他，联想到他相识以来一路上对自己的保护和照顾，她心里暗暗地有些歉疚，不该去怀疑一个绅士的品行。

　　“你没事吧？”看到凯瑟琳脸色有异，墨菲关切的问。

　　“没，没什么！”凯瑟琳从思绪中回过神来，连忙摇了摇头把心事掩盖过去，她回头看了一眼门口说：“罗格先生他们还在外面，快把他们叫进来吧！”

　　两人正准备开门请三人进来，忽听门外传来了罗格的惊叫声，两人急忙冲到门口打开屋门，却看到塔莉和丽萨站在门外的屋檐下，一脸哭笑不得的看着木屋旁树下的罗格。

　　“发生什么事了？”凯瑟琳好奇的把头探出屋外问。

　　“没什么，是莉莉丝！”塔莉回头微笑着看了看她和墨菲说。

　　凯瑟琳和墨菲一起朝着罗格望去，只见黑色小猫头鹰莉莉丝正站在罗格头顶的一根树枝上，用力的蹦跳着，把树枝上的水稀里哗啦的淋在罗格的身上。

　　“你玩够了没有，小坏蛋？”罗格抹了一把脸上的雨水，抬头斜着眉毛望着小毛球问。

　　“难得碰到下雨天，我才没有玩够！”小毛球又蹦了一下，罗格刚擦干的脸又被淋了一脸的水。

　　“好，那你自己在这玩吧，我不跟你在这儿淋雨了！”罗格再次擦去脸上的水，白了她一眼转身向木屋走去。

　　“讨厌，坏狼陪人家玩嘛！”小毛球看到罗格走了，有点儿失望的喊了一声，拍拍翅膀飞到他的肩膀上，把身上的水抖了他一脸。

　　“从来没见过你这么爱玩水的小鸟，你身上一定有鱼的血统！”罗格一脸嫌弃的擦着脸上的水说。

　　“所以我爱鱼姐姐！”莉莉丝飞身扑到塔莉身上，变成小萝莉一把抱住她的脖子笑道。

　　“这丫头！”塔莉怜爱的微笑着摇了摇头，用手擦着她满脸的雨水笑道。

　　“啊，看来你们都换好衣服了，果然都精神多了！来吧，我们先到屋子里去，我想我们都已经淋够雨了！”罗格说着狠狠的打了个喷嚏，向众人招招手说。

　　一行人正准备进屋，忽听身后传来了喊声，他们回过头来看到一个哨兵带着一名十四五岁的亚马逊少女冒着倾盆大雨匆匆跑过，丽萨见状急忙迎上前去大声问：“出什么事了？这孩子怎么了？”

　　“我的姐姐们被怪物抓走了！”少女面带惶恐的说。

　　听到这句话，在场的人都不由得一惊，丽萨急忙让哨兵把少女交给自己，她拉着少女和众人一起进屋，把她脸上的雨水擦干，迫不及待的询问她究竟发生了什么事。

　　“告诉我，亲爱的，究竟是怎么回事？”丽萨手捧着少女惶恐不安的脸问。

　　“刚才，我和姐姐们在村子北边捕猎蜥蜴，因为下雨了所以我们就往回走，没想到路上突然冲出几个红毛怪物，把姐姐们都抓走了！”少女心有余悸的说。

　　“那你是怎么逃回来的？”丽萨心疼的看着女孩儿问。

　　“二姐把我藏在草从后面，自己把怪物引开了！”少女怯生生的回答。

　　“好的，我明白了，没事了，别怕！”丽萨摸了摸她的头，带着她进到里屋找出自己的衣服给她换上，她正准备带着女孩儿离开木屋，罗格突然叫住了她：“你要去哪儿？”

　　“我要去找女酋长，让她调人追上那些怪物，把那几个姑娘抢回来！”丽萨说着伸手去开门，却听到罗格说：“别着急，你至少得问清楚那些怪物是什么，从哪儿来，去了哪儿，这样才知道应该往哪追。”

　　“这很简单，”丽萨回头看着他说：“那些红毛怪物一定是豺狼人，在我们的村子附近就有豺狼人的营地，那些豺狼人经常在我们的村子附近游荡，袭击我们的族人！”

　　“豺狼人？”罗格听后眯起了眼睛，从身上摸出一支雪茄点燃，吸了一口雪茄后说：“我知道这种生物，他们看上去和狼人很像，但块头小得多，人们有时候会把他们叫做狗头人。”

　　“没错，就是那怪物！”丽萨肯定的说。

　　“那就奇怪了，豺狼人的嗅觉是非常敏锐的，在下雨天沼泽里的空气非常清新，他们不应该分辨不出人的味道，草丛应该无法保护这孩子的，为什么豺狼人没有发现她呢？”罗格咬着雪茄疑惑的说。

　　“你到底想说什么？”丽萨诧异的盯着他问。

　　“豺狼人的军营在什么方向？”罗格不回答丽萨的询问，反而上前一步问。

　　“在村子的东南边，我们今天走的那条路，再往前走不远就接近豺狼人的兵营了！”丽萨满腹狐疑的看着他说。

　　“东南边，我明白了。”罗格的嘴角流露出一缕淡淡的微笑，在场的人看到他的笑容，不禁面面相觑，只见他低头看了少女一眼，问丽萨：“你对这孩子和她的姐姐了解吗？”

　　“比较熟悉。”丽萨一脸茫然的看着他，不知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　“跟我说说她们的情况。”罗格不慌不忙的继续问。

　　“现在可不是说这个的时候，我得赶快去找女酋长派兵救人！”丽萨有些气恼的看了他一眼，转身准备出门，罗格却一把按住了房门说：“告诉我我想知道的，接下来的事交给我，我会亲自去救回她们。”

　　丽萨将信将疑的抬头看了看他，伸手去拉木屋的门，然而大门却纹丝不动，她无可奈何的看了罗格一眼，只好放开了自己的手。

　　“你究竟想知道些什么？”她没好气的问罗格。

　　“首先告诉我，她有几个姐姐，多大年纪？”罗格平静的问。

　　“她有三个姐姐，大姐十九岁，二姐十七岁，三姐十六岁，她最小，十四岁。”丽萨耐着性子对罗格说道。

　　“她们的母亲呢？”

　　“她们没有母亲了，她们的母亲在两年前被沼泽里的龙蝇杀死了。”丽萨放低了声音说，同时低头看了一眼少女，仿佛担心触及她的伤心事。

　　“抱歉。”罗格歉意的说了一声，话锋一转又问道：“如此说来，这几个孩子就靠她们的大姐抚养和教育了？”

　　“对，按照我们亚马逊人的风俗，十七岁就算成年了，她们的大姐是个非常坚强勇敢的孩子，其他几个姑娘也都很能干，只有这孩子因为年纪小，平时有些胆小，但狩猎的时候一般也会跟着一起去。”

　　说到这里，丽萨不禁叹了口气说：“这几个孩子都是好样的，前几天老三也遭到了龙蝇的袭击，还是我亲自给她处理的伤口，那姑娘一声也没哭，包扎好伤口后立刻又跟着姐姐们去打猎了。”

　　“好姑娘……”罗格喃喃的自语一声，关切的问：“那孩子是在哪儿遭到袭击的？”

　　“就在村子的西北方，离村庄不远有一处龙蝇的巢穴，当年几个孩子的母亲也是在那边狩猎时遭到了龙蝇的袭击。”

　　听完丽萨的话，罗格微微的皱了皱眉头，回头对众人说：“凯瑟琳和墨菲，你们留下来照顾这孩子，塔莉，你跟我一起陪丽萨去找人。”

　　他在少女面前蹲下来，满怀自信的微笑着说：“别害怕，宝贝儿，我们会把你的姐姐们平安无事的带回来的。”少女怯生生的看着面前这个满面风霜的陌生男人，抬头看了看丽萨。

　　“就我们三个人去吗？”丽萨有些不放心的问：“豺狼从来不会单独行动，我们恐怕需要帮手！”

　　“相信我，没有必要兴师动众，我们三个人足够了！”罗格站起身来拉开木屋的门，一股寒风裹挟着狂乱的雨点从门外吹进来，令站在门口的人们不禁打了个寒颤。

　　丽萨站在原地看着他大步走出了木屋，心里犹豫不决不知道该不该相信他，这是塔莉缓步走到了门口，凑到她面前轻声说：“你应该相信他，从我认识他以来他从没有做错过什么，如果你想安全的救回那些孩子，你不应该再犹豫下去。”

　　丽萨凝视着塔莉脸上坚定的表情，看到她微微颔首走出了屋门，低头沉吟片刻，将少女交给凯瑟琳和墨菲，转身跟着罗格和塔莉走出了木屋。

　　她和塔莉并肩跟在罗格身后，冒着狂风骤雨向村外走去，在跟着罗格走了一会儿之后，丽萨忍不住停下脚步问：“你这是要去哪儿，这完全不是去豺狼兵营的方向！”

　　“你说的没错，”罗格回头胸有成竹地笑道：“我根本没打算去豺狼兵营。”

　　“你到底想干什么？”丽萨惊疑不定的看着他问。

　　“不必多问，跟我来就好了。”罗格说罢头也不回的继续向前走去。


第二百三十八章 雨夜的死亡之湖

　　跟随着罗格在暴风骤雨中不知走了多久，三人已经远离了亚马逊村庄，周围到处都是朦胧的雨雾，除了脚下的泥水之外几乎看不到什么东西，天色一片昏暗，阴冷的寒气萦绕在浑身湿透的三人周围，久久不散。

　　“你等一下！”实在忍无可忍的丽萨拽住罗格叫道：“你到底要去哪儿？我们正在往完全相反的方向走，你到底是去救人，还是有别的意图？”

　　“别着急，我们已经快找到她们了。”罗格平静的擦了擦脸上的雨水，凝视着丽萨惊疑的脸说。

　　“什么？她们怎么会在这里？”丽萨诧异的问。

　　“别问了，如果我们走的够快，应该还能赶上把她们都救回来，否则的话你可能只能运回她们的尸体了！”罗格说完挣脱了丽萨的手，大步向前走去。

　　“他说的是真的吗？”丽萨惊诧不已的看着他的背影，回头问跟上来的塔莉，人鱼守护使默默地点了点头说：“我不知道，但我想现在没有比相信他更好的办法了。”

　　丽萨略加沉吟，只好继续跟上去，没走多远，罗格突然停下了脚步，跟在后面的丽萨和塔莉同时停步，看到他左右张望了一下，缓步上前蹲下身来，从地上拿起了什么。

　　“她们果然在这里！”罗格起身对两人说，丽萨和塔莉惊讶的看着他的手里拿着一条巨大的虫子尸体，虫体约有成人的腿那么长，通体为青绿色，背上长有四片透明的翅膀，两只巨大的红眼睛下面长着布满尖牙的嘴，尾部长有数根分离的尖刺。

　　“这看上去倒像是一只巨大的蜻蜓！”塔莉走上前看着那只虫子说。

　　“这就是龙蝇，”罗格从死虫身上拔下穿透其身体的箭矢说：“这东西行动速度极快，这些姑娘们能够将它射死，说明她们的箭术非常不错！”

　　“那当然，亚马逊的姑娘们都是箭术好手！”丽萨不无骄傲的说。

　　“但这并不够，龙蝇并不是她们能够对付的东西！”罗格将龙蝇的尸体丢在地上，转身招呼两人继续前进，路上他们发现了更多龙蝇的尸体，以及散落在地上或嵌入树干中的箭矢和标枪。

　　没走多久，罗格再次停下了脚步，他从地上捡起了一片兽皮裙的裙角，回头用探询的目光望向丽萨，丽萨看到那裙角，脸色顿时变得苍白。

　　“这上面有血迹，她们一定出事了。”罗格将裙角丢掉，环顾四周搜索着空气中的味道，突然他锁定了一个方向，转身疾步向那边跑去，丽萨和塔莉急忙跟随上去。

　　当罗格终于停下脚步，呈现在他们面前的是一片宽广的水域，墨绿色的水面上除了暴雨击打留下的波纹，什么都看不到。

　　“塔莉，如果我没猜错，她们就在这个湖里！”罗格脸色严峻的回头说。

　　塔莉会意，上前用人鱼法杖指向湖面，只见湖中心出现了一个漩涡，并开始逐渐扩大，顺时针高速旋转的漩涡中很快浮现出了几个朦胧的人形物体。

　　“把她们弄上来！”罗格指着那几个人形物体大声喊道，塔莉高声吟唱，几道水柱冲天而起，将三个人抛向岸边，罗格飞身将她们接住放在地上，发现三人都已昏迷不醒。

　　“噢，天哪！”看到三个姑娘的丽萨不禁惊叫起来，她跑到三人身边，看到她们的身上密布着大大小小的伤口，还有几只黑色的虫子正在撕咬她们裸露的身体。

　　“这就是龙蝇的幼虫，她们被当做幼虫的食物了！”罗格亮出羽翼光刃，挥刀将粘在三人身上的幼虫撕碎，伸手探了探她们的鼻息，都已经没有了呼吸。

　　“塔莉，她们溺水时间过久，需要急救！”罗格抬头大声对走上前来的塔莉说，人鱼守护使让他们把三个女孩儿并排放在地上，自己站在她们头颅一侧，双手交叉掌心对准她们，闭上双眼默默地念动咒语。

　　片刻之后，三个女孩儿的嘴同时张开，水流从她们的口中喷出，三人大喘了一口气，发出一声恐惧的惊叫，丽萨急忙上前呼唤她们的名字，三个女孩儿慢慢地睁开了眼睛，双眼失神的望着丽萨。

　　“没事了，孩子们，没事了！”丽萨和罗格一起扶着三个孩子坐起来，她紧紧地把她们搂在怀里，听到她们说：“对不起，我们应该听你的话，不该偷跑来找虫子报仇！”

　　“没关系，都已经过去了。”丽萨紧拥着三个女孩儿，满心庆幸的落下了眼泪，三个孩子中的姐姐有气无力的说：“谢谢你救了我们，我们都以为见不到你了。”

　　“不要谢我，要感谢罗格先生和塔莉小姐！”丽萨回头看着罗格和塔莉说。

　　三个姑娘连忙向两人道谢，塔莉温柔的在她们身旁蹲下身来安慰着她们，而丽萨则好奇的问罗格：“你到底是怎么知道她们在这里的？”

　　“其实我最初对她们三个人的去向感到怀疑，是从我听到她们的小妹妹讲述三人被怪物抓走的过程时开始的。”

　　罗格看了一眼三个女孩儿说：“试问一个十四岁的孩子，即使再坚强，在姐姐们都被怪物抓走，自己又死里逃生后，怎么会表现得如此镇定，说话有条有理，既不哭泣也没有表现出惊恐？”

　　他微笑着望着丽萨若有所思的脸说：“而且，那孩子的身上非常干净，在你给她换衣服之前，她的身上没有任何泥水和草叶，这不像是一个姐姐被抓走后冒着大雨从沼泽地里跑回来求救的孩子所应有的状况。”

　　“你说得对，我想起来了，但在你说之前我倒没有注意到这些！”丽萨恍然大悟的点头道。

　　“所以，这让我对那孩子的话感到怀疑，而接下来我又从你那里知道，豺狼兵营位于村庄的东南方，而她的三个姐姐被抓走是在村庄的北边，试问豺狼们为什么要冒着瓢泼大雨，大老远绕到村庄的另一边去狩猎？”

　　他看到丽萨默默地点了点头，继续说：“随后，我又听说了四个孩子的母亲被龙蝇杀死，而老三不久前也被龙蝇所伤，这让我联系到了你对几个孩子性格的表述，所以我做出了判断。”

　　说到这里，罗格低头对着三个女孩儿中最大的那个微微一笑说：“我想是你出的主意吧，你本来打算姐妹四个一起去给老三和妈妈报仇，但胆小的小妹妹不敢去，所以你就让她自己回来，并且教给她一套说辞来拖延时间。”

　　“先生，您一定是位巫师！你竟然知道的一清二楚！”女孩儿惊讶的说：“的确是这样，其实我们早该听丽萨姐姐的话，不应该独自来这里的！”

　　“很可惜，我并不是什么巫师，但我却知道比巫师更多的事情，只要这些事情都曾经发生过。”罗格微笑着梳理了一下她鬓边凌乱的湿发说。

　　“坏狼又吹牛皮，我偷听猴子的时候你就不知道！”一直躲在帽子里偷懒的小毛球突然开口道。

　　听到这突如其来的声音，丽萨和三个姑娘都不禁一愣，诧异的看着罗格，罗格翻了翻白眼，伸手拿起帽子把小毛球从帽子里抓出来往天上一扔，大声说：“我说了不许你提猴子的事，我看你是该淋雨了！”

　　“我才不要，我现在要睡觉！”小毛球一溜烟又落回了他的头上，把羽毛上的雨水全都抖在罗格头上，罗格撇撇嘴哼了一声，把她重新扣回了帽子里。

　　他站起身来看了看平静的湖面，对众人说：“如果你们感觉可以的话，我们最好现在就离开这里，这里是龙蝇的孵化池，在这里久留并没有什么好处。”

　　他和塔莉、丽萨一人扶起一个女孩儿，搀着她们沿原路返回，没走几步，罗格突然停下了脚步，皱起眉头回头望向湖面，湖岸周围的雨雾之中亮起了无数红色的光，在朦胧雾气中显得格外诡异。

　　“那红光是……”罗格望着红光闪烁的地方，隐约听到翅膀扇动的嗡嗡声传来，他急忙回头向众人大声喊道：“快走，那些虫子追来了！”

　　六人加快脚步往回跑，然而翅膀扇动的声音却越来越近，三个女孩儿因为身体受伤根本跑不快，只能跌跌撞撞的往前走，塔莉见状回头对罗格喊道：“这样不行，她们的身体根本坚持不了多久，得另想办法！”

　　话音未落，一只巨大的龙蝇从背后呼啸而来，罗格抱住女孩儿侧身急退，那龙蝇从两人身边呼啸而过，罗格稳住脚跟抬头看去，只见四面八方到处都是龙蝇的身影，暗红色的巨大眼睛在雨雾中闪烁红光。

　　“我们被包围了！”丽萨见状咬牙切齿的从腰间拔出手斧，恶狠狠的看着龙蝇们，天空中的龙蝇们将尾部的尖刺一齐对准了地面上的众人，血红的眼睛流露出凶狠的光芒。

　　突然，一只龙蝇从天而降直扑向丽萨和她身边的姑娘，丽萨将女孩儿护在身后，挥舞手中的短斧迎头一斧，不料那龙蝇动作奇快，微微侧身从手斧的边缘闪过，尾钩狠狠的刺在丽萨的手上。

　　“啊！这该死的虫子！”丽萨愤怒的收回受伤的手，转身正准备抛出手斧，忽觉两腿发软，身体软软的犹如一团棉花一般一头栽倒在了地上。

　　身旁的女孩惊叫着上前试图扶起她，但丽萨却如同重病患者般倒地不起，只能用眼睛无助的看着她，而此时，刚刚得手的龙蝇再次俯冲而下，尾部的尖刺如飞箭般直扑她身旁的女孩儿而来。


第二百三十九章 女人何必为难女人

　　击倒丽萨的龙蝇将它尾部的尖刺对准了她身旁的姑娘，尖啸着凌空扑落下来，千钧一发之际罗格疾步来到近前，一把抓住女孩儿的手将她拖离了原地。

　　一击不中的龙蝇转身扑向地上的丽萨，一旁的塔莉急忙法杖一指，一层流动着水光的护盾生成在丽萨的身上，龙蝇重重的撞击在护盾表面，尾部的尖刺击中了水盾的表面，没能触及丽萨的身体。

　　塔莉见状不禁松了口气，还没等她带着另外一名姑娘上前搭救丽萨，被龙蝇尾部尖刺接触的位置竟然闪烁一道白光，白色光环从此向外扩散，瞬间将水盾化为乌有。

　　“怎么可能？”塔莉吃惊的睁大了眼睛，不等她做出反应，那龙蝇已经将锋利的尾刺刺向了倒地的丽萨，只听“嗖”的一声，一片红色的发光羽毛呼啸而过，将龙蝇拦腰斩断。

　　与此同时，一只黑色小鸟穿过淋漓的雨滴俯冲而下，两只红色的爪子抓住龙蝇被斩断的尾部，飞身撞开龙蝇的上半身，将它的尾刺丢向了远离丽萨的地方。

　　“我们快走，不能在这里跟它们动手，跟我来！”罗格上前背起丽萨，回头对莉莉丝大喊一声，小猫头鹰转身凌空而下，念动咒语将两名姑娘缩小后抓在鹰爪中。

　　罗格背着丽萨在前引路，转身向龙蝇孵化池的方向跑去，塔莉带着另外一名女孩儿追赶上来大声问：“我们是不是走错了，那边是龙蝇的巢穴，我们不应该往那边走！”

　　“没错，就是那边，只有在那边我们才有希望逃生！”罗格一边跑一边回头看了一眼天空，莉莉丝正跟在他们后方的空中，一边飞一边用定身光束阻挡靠近的龙蝇。

　　他挥动左手的堕天使护手，从羽翼光刃中飞射出一片闪光的羽毛，横飞的光羽与垂直散落的雨滴交错而过，将围攻上来的龙蝇们接二连三的斩为两段。

　　一行人仓皇赶回湖岸边，莉莉丝将两个女孩儿放在地上重新变回原样，然后落在罗格的肩膀上，罗格将丽萨交给塔莉搀扶，自己转身向身后的湖水中伸出左手，默默地闭上了双眼。

　　紧追在后的龙蝇从四面八方包围上来，将上百只尾刺对准了无路可退的众人，一齐俯冲下来，只见堕天使护手表面的纹饰闪烁出暗红色的光芒，一把透明的飞剑从湖中腾空而起，将为首的一只龙蝇斩落在地上。

　　塔莉等人见状吃了一惊，只见罗格猛然睁开了一双闪烁红光的眼睛，口中喃喃轻语：“苏醒吧，接受堕落天使的契约，我将归还你们应得的自由！”

　　话音刚落，无数红色的怨灵从湖中升腾而起，挥舞虚无的亡灵利刃扑向龙蝇，遭到怨灵们攻击的龙蝇如同手无缚鸡之力的婴儿，转眼间被利刃和鬼爪撕成了碎片。

　　残余的龙蝇们不敢再战，转而飞向了巢穴之中，翅膀扇动的声音渐渐从湖岸周围消失，只剩下孤魂野鬼之声萦绕在众人周围。

　　“去吧，离开这里，你们的大仇已报，安息吧！”

　　当罗格举起堕天使护手，萦绕在周围的怨灵们全部消散无踪，他眼中的红光渐渐消散，回头看了一眼身旁的塔莉和丽萨，还有脸色惊恐的几个姑娘，她们都被那些可怕的怨灵吓坏了。

　　“没事了，都结束了。”罗格收回自己的手对几个女孩儿说。

　　突然，一声震耳欲聋的尖叫从他的身后传来，罗格用手指堵住耳朵回过头来，从莉莉丝手里一把抢过灵魂水晶球，扔在了尖叫幽灵的脸上。

　　“你在干嘛？不要随便放它出来吓人！”看着尖叫幽灵被重新吸入水晶球内，罗格没好气的看了莉莉丝一眼，小萝莉伸出小手捡起水晶球，撅了撅小嘴说：“哼，凭什么你可以放幽灵出来玩，我就不可以！”

　　罗格眯着眼睛瞪了她一眼转身向塔莉走去，莉莉丝一脸不甘心的看了看水晶球，突然发现一只龙蝇幼虫慢吞吞的从岸边爬了上来，她飞起一脚踩了上去，可怜的出气筒直接被踩进了烂泥里。

　　另一边，来到塔莉身边的罗格，看到她施法解除了丽萨身上的毒素，令她渐渐恢复了力量。

　　“没想到这些虫子这么可怕。”塔莉看了看逐渐恢复气力的丽萨，抬头对罗格说。

　　“没错，龙蝇是非常可怕的生物，它们能令被攻击的对象虚弱，还能驱散猎物身上所有强化他们的魔法。”罗格一边扶着丽萨站起来一边说：“幸好这里有个孵化池，惨死其中的怨灵们帮了我们一个忙。”

　　他一手扶着还有些立足未稳的丽萨，一手扶着三姐妹中的一个，塔莉扶着另外两个跟在他身后，出了气的莉莉丝也收起水晶球，变成小猫头鹰落在塔莉身上一起离去。

　　当一行人回到村庄，雨已经停了，得到哨兵报信的女酋长带着凯瑟琳、墨菲以及三个女孩儿的小妹妹迎住众人，女酋长在得知了经过后，代表族人向罗格和塔莉表示了感谢，并且安排了篝火宴会款待众人。

　　第二天清晨，女酋长和被救的四姐妹一起送罗格等人启程，已经康复如初的丽萨依然作为他们的向导，五人在亚马逊姑娘们的恭送下离开了村庄。

　　半路上，跟塔莉一起走在罗格身后的凯瑟琳，一边走一边打量着走在罗格身边的丽萨，看到她的背上背着三支标枪，肩上跨着一把短弓，左侧腰间悬着箭筒，右侧腰间吊着一把短斧，光溜溜的大腿上还用兽皮带绑着一把短刀。

　　“我的天，就是在男人身上我也没看到过这么多武器！”凯瑟琳低声对塔莉说。

　　“这里的环境这么恶劣，这些姑娘们生活在这种地方，也真是难为她们了。”塔莉怜惜的轻声说。

　　“的确，我跟着罗格先生走了这么多地方，没见过比这里更差劲的了！”凯瑟琳赞同的点了点头，话锋一转继续说：“不过她们的武器也太过原始了，难怪碰到怪物的时候会毫无还手之力！”

　　“小姐，你这是什么意思？”听到凯瑟琳的话，丽萨不悦的回过头来质问道。

　　“难道不是吗？如果昨天我跟你们在一起，几只飞虫根本没有那么难对付，哪需要罗格先生亲自动手？”凯瑟琳骄傲的回答。

　　“看样子你很看不起我们的武器？”丽萨冷笑转身上前一步，拔出绑在大腿上的短刀说：“你想试试我的刀刃有多锋利吗？”

　　“难道我的刀刃就不如你锋利？”凯瑟琳针锋相对拔出腰间的短剑回敬道。

　　“够了，你们不要这样！”罗格上前分开两人大声劝道：“我们不是来打架的，现在的当务之急是尽快赶路，找到执行祭司巴赫和他身上带着的圣器！”

　　“侮辱亚马逊战士荣誉的人必须付出代价！”丽萨挥手推开罗格，怒视着凯瑟琳大声说。

　　“哼，一群有失教化的粗野女人，谈什么荣誉，真是可笑！”凯瑟琳冷笑着反唇相讥道。

　　“等我用刀割开你喉咙的时候，但愿你也能这么说！”丽萨飞身扑向凯瑟琳，罗格急伸手去拉，却慢了一步没有拉住，他正准备上前制止两人，墨菲却伸手拦住了他。

　　“让凯瑟琳跟她较量较量也好，”墨菲低声对罗格说：“昨天你们走后，凯瑟琳就曾对我说起，丽萨从一开始看她的眼神就很轻视，原始族群都是尊重强者的，也许应该给凯瑟琳一个机会展示一下自己！”

　　“但我们这是在浪费时间，而且万一她和凯瑟琳伤到彼此怎么办？”罗格担心的看了一眼正在激烈交锋的两个女孩儿说。

　　“有塔莉小姐和莫妮卡在，就算受点儿伤也会很快被治愈的，你只要在关键时刻出手拦住她们，别闹出人命就可以了。”墨菲饱含深意的看了罗格一眼说。

　　“真拿你们没办法！”罗格无奈的叹了口气，回头把目光落在了交战中的两个人身上。

　　依靠森林女神赐予的力量，凯瑟琳以精灵般矫健的身手躲避着丽萨手中的短刀，不时寻找机会向对手发动反击，然而丽萨的格斗技巧超乎她的想象，尽管凯瑟琳经受过刺客的专业训练，但却根本找不到她的破绽。

　　“你难道只会躲避吗？真是懦弱！”丽萨一边用狂乱的刀光笼罩凯瑟琳周围，一边轻蔑的讥笑道。

　　凯瑟琳默默的冷笑一声，突然向后击退，双腿发力迎面冲向丽萨，亚马逊女战士毫不畏惧，反而持刀迎头冲过来，就在两人即将短兵相接的一霎那，凯瑟琳突然腾空而起，从丽萨的头顶飞身跃过。

　　一刀扑空的丽萨不及回头，凯瑟琳已经从身后一把勒住了她的脖子，将手中的短剑顶在了她的脖子上，在她耳边嘲弄地笑道：“躲避有时只是以退为进的策略，不过像你这种鲁莽的野蛮人是不会懂得策略的！”

　　“你的那些愚蠢的诡计是无法战胜我的！”丽萨轻蔑的回敬一句，突然抬起右腿向后猛踢凯瑟琳的膝盖，毫无防备的凯瑟琳只觉膝盖一阵剧痛，手上力量一松，被丽萨一把卡住持剑的手，一记背摔用力扔了出去。

　　伴随着一声惊叫，凯瑟琳的身体重重的摔落在三四米外的泥水中，她咬紧牙关忍着身体的剧痛从地上爬起来，回头看了一眼丽萨脸上傲慢的嘲笑，气喘吁吁的站直了身体，低下头背对着丽萨如剑的目光，攥紧了双拳。

　　“这是你逼我的！”当凯瑟琳咬牙切齿的说出这句话，她的双手以极快的速度从腰间取下两把银铳，同时转身举枪瞄准了丽萨。

　　只听“砰砰”两声，火铳的鸣响回荡在沼泽浓重的雾气中，随之而来的是丽萨凄厉的惊呼声。


第二百四十章 尾行的豺狼

　　就在凯瑟琳举起银手铳瞄准丽萨扣动扳机的一霎那，罗格的身影闪电般的冲到了她的身边，飞身将她持枪的双手推开，银手铳中射出的弹丸偏离了凯瑟琳瞄准的方向，其中一枚落空，另外一枚击中了丽萨的左肩。

　　受伤的丽萨惊叫一声，捂着左肩的伤口倒在地上，塔莉急忙上前扶住她，看到她肩膀上的伤口血流如注，丽萨强忍着肩部的剧痛，低头看了一眼自己受伤的肩膀，惊讶的望向凯瑟琳说：“这是什么妖术？”

　　凯瑟琳没有回答，此时她正感受着罗格责备的目光，他把她拉到一旁，用严厉的目光注视着她问：“你在干什么？怎么能随便对朋友开枪？”

　　“她不是我的朋友，我只是在对她的挑衅还以颜色！”凯瑟琳余怒未息的说。

　　“你所谓的挑衅，并不足以让你把这样致命的武器对准一个盟友，即使在你看来她并不是你的朋友，但她也远不是你的敌人，真正的敌人是像威廉或吸血鬼那样的家伙，而不是她！”罗格把脸贴近她，语气严厉的说。

　　凯瑟琳用倔强的目光看着他，默默地咬了咬嘴唇，罗格盯着她的脸凝视片刻，轻声说：“好好想想你所做的一切，我不希望再出现这种事情。”

　　说完他转身准备离去，却又突然停下脚步回头对跟在凯瑟琳身边的小花灵说：“莫妮卡，请你过来帮忙看一下丽萨的伤势。”莫妮卡点了点头，关怀的看了看凯瑟琳，拍拍翅膀跟着罗格离去。

　　凯瑟琳默默地站在原地，看着罗格、塔莉和莫妮卡围在丽萨身边检查着她肩部的伤口，罗格尝试着用丽萨的短刀挖出她伤口内的弹丸，尽管丽萨咬紧牙关强忍着疼痛，但仍不免发出凄厉的喊声。

　　“你没事吧？”一只手轻轻的搭在了凯瑟琳的肩上，她回头看了一眼站在身旁关切的看着自己的墨菲，轻轻的摇了摇头，再次将目光落在丽萨的身上。

　　射入丽萨肩膀的银弹已经被挖出，鲜血将她胸前的兽皮衣染得一片通红，淋漓的汗水布满她黝黑的脸和身体，大量失血让她的嘴唇变得格外苍白。

　　“我是不是做得太过分了？”凯瑟琳不安的回头问墨菲。

　　“不，不要责怪自己，”墨菲怜惜的用手揽住她的肩膀，摇头道：“你只是在捍卫你的尊严，这就像是贵族们的决斗一样，即使真的有人死于决斗，也不过是技不如人而已。”

　　“但是，罗格先生……”凯瑟琳心怀忐忑的看了一眼罗格的背影，他正温柔的用衣袖擦拭着丽萨脸上的冷汗，看到这一幕，凯瑟琳的心不由得疼了一下。

　　“我能想到他都跟你说了些什么，”墨菲柔声轻语的说：“他那样说有他的道理，因为他的着眼点在于圣器，他希望能够得到丽萨的帮助，他不希望你伤害甚至杀死丽萨，并因此与亚马逊人产生矛盾。”

　　“但是，”墨菲关怀的看着凯瑟琳说：“他并没有考虑到你的感受，不是吗？”

　　听到墨菲的话，一种莫名的感动从凯瑟琳的内心深处油然而生，她抬起头凝视着墨菲的眼睛，听到他说：“你已经走上了游侠之路，你是游侠中的一份子，而游侠绝对不会听任他人挑衅自己，蔑视自己的尊严，不是吗？”

　　“谢谢，谢谢你。”凯瑟琳感动的轻声说，她忽然发现，原来世界上有一个人如此懂得体谅自己的心意，如此设身处地的为自己考虑，她感激墨菲对自己的关怀和信任，更感动于他的知己。

　　“来吧，我们过去，不要害怕什么，也许一切都没有那么糟糕。”墨菲鼓励的微笑着拍了拍她的肩膀，凯瑟琳微笑着点了点头，怀着一缕忐忑的心情跟他一起来到丽萨身旁。

　　此时丽萨的伤口已经在塔莉和莫妮卡的治疗下愈合了，由于丽萨大量失血身体变得虚弱，小花灵从背上扯下了一片叶子交给她吃下，那叶片入口即化，力量瞬间充盈了丽萨的身体。

　　“谢谢你们，我感觉自己又恢复了力量！”振作起精神的丽萨对三人说，罗格见状松了口气，与塔莉、莫妮卡彼此微笑着点了点头。

　　“你，”突然，丽萨抬起头望向凯瑟琳，罗格和塔莉也同时将目光转向她，凯瑟琳本就不乏忐忑的心顿感不安，只听丽萨大声问：“你究竟用的什么妖术？又是怎么在一声巨响之后，用那个珠子打伤我的？”

　　凯瑟琳默默的看了一眼她脸上疑惑的表情，目光扫过罗格和塔莉的脸，犹豫不决的看了看身旁的墨菲，在感受到他鼓励的目光后，她从腰间取出银铳递到丽萨面前，把火铳的原理告诉了她。

　　丽萨好奇的接过银手铳，满面惊奇的打量着这个看上去精致的如同装饰品的东西，对它竟然是一把威力强大的武器感到难以相信。

　　凯瑟琳见状在她身旁蹲下来，向她演示火铳的使用方式，丽萨一边听一边学，在凯瑟琳的手把手教授下，第一次亲手扣动扳机射出了一发子弹，银手铳发出的轰鸣声、枪口迸发的火焰和巨大的后坐力把她吓了一跳。

　　“真是强大的武器，这个世界上竟然有比我们的弓箭和标枪还要轻便且威力更大的射击武器！”丽萨惊叹的说。

　　她回头钦佩的看着凯瑟琳说：“看来，是我小看你了，你是一名令人敬佩的射手，你的战斗力并不像你看上去那样柔弱无力！”

　　听到丽萨由衷的称赞，凯瑟琳有些惊讶的睁大了眼睛，手足无措的回头望向罗格、塔莉和墨菲，墨菲和塔莉都露出了鼓励的微笑，而罗格依然严肃的看着她，在片刻的对视后，他终于耸了耸肩，露出了赞许的笑容。

　　看到罗格的笑容，凯瑟琳欣慰的笑了，她和丽萨彼此拥抱，在她的耳边轻声表达歉意，亚马逊女战士豪爽的表示没有关系，两人互相搀扶着站起身来，脸上都洋溢着友好的笑容。

　　“不过，等回头有机会，我还是要跟你比一比！”丽萨紧紧地攥着凯瑟琳的手说：“弓箭是我们亚马逊人引以为傲的，我很想知道是你的武器精准，还是我的弓箭更准确！”

　　“那我可不会输给你，要比射击的话，我可是赢过精灵公主的呢！”凯瑟琳自豪地笑道。

　　“真的吗？精灵们的箭术的确令人钦佩，如果这样的话，我更要和你比一比了！”丽萨斗志昂扬的大声笑道。

　　“那就一言为定！”凯瑟琳同样满怀斗志的说，两人当场击掌，两只手紧紧地握在一起。

　　就在此时，躲在罗格的帽子里睡觉的小毛球懒洋洋的从帽子下面钻了出来，打了个哈欠看着两人紧握的手，一脸茫然地问：“你们好吵啊，发生什么事情了？笨丫头和猴子为什么握着手傻笑啊？”

　　“闭嘴，小笨蛋，我不是警告过你不许再提猴子的事吗？”罗格一把抓住她，转身走到一边挤眉弄眼压低声音说。

　　“怕什么，笨丫头又不知道猴子的事！”小毛球满不在乎的咕哝道。

　　话音未落，凯瑟琳疑惑的声音从罗格身后传来：“你们在说什么？什么猴子啊？”

　　“没，没什么，别听小坏蛋胡说，她睡糊涂了！”罗格一边把小毛球塞进帽子里，用帽子把她扣好，一边若无其事的回头说。

　　凯瑟琳、塔莉、墨菲满腹狐疑的看着他，隐约觉得事情有点儿古怪，只有丽萨默默的低下头去，罗格见状向他们招招手说：“好了好了，我们已经耽误太多时间了，快走吧，该上路了！”

　　一行人重新启程，沿着原定路线继续向沼泽深处行进，而就在他们离开后不久，几个身穿鳞甲、相貌如狼的怪物从沼泽的浓雾中悄悄走了出来，他们周身布满橙红色的毛发，口中长有锋利的獠牙，身背兵刃看上去凶恶异常。

　　“我闻到血的味道了！”其中一个怪物嗅了嗅周围的气味用兽语说。

　　“刚才的响声应该就是从这里传来的，找一找有没有死人或者血迹！”一个身背双手大剑的怪物声音嘶哑的说。

　　很快，几只怪物就发现丽萨留下的血迹，其中一个怪物趴在血污旁闻了一会儿，抬头对同伴说：“是亚马逊人，她们竟然脱离了领地跑到这里来，看来是个好机会！”

　　“跟上她们，找个机会把她们一网打尽，老子已经吃够蜥蜴的肉了，是时候换换口味了！”身背大剑的怪物恶声恶气的说。

　　几个怪物闻声大笑，一起追踪着罗格等人留下的气味步入了浓雾之中，他们轻车熟路的穿越沼泽，很快发现了罗格等人的形迹，怪物们没有立刻发动攻击，而是悄悄地尾随在他们的后面，远远的跟踪前进。

　　走在前面的罗格等人并没有注意到身后隐没在浓雾中的尾随者，他们在丽萨的带领下找到了发现银袍祭司尸体的地方，并且发现了泥地里留下的三处脚印，罗格让大家分散搜索祭司们留下的其他痕迹，以便继续追踪他们的去向。

　　众人立刻分散开来，在沼泽的泥水中搜索祭司们留下的痕迹，凯瑟琳和丽萨走在一起，一边交谈一边搜寻。

　　突然，走在丽萨身旁的凯瑟琳听到一种划破空气的声音，她急回头看去，还没等看清是怎么回事，丽萨已经飞身将她扑倒在地。

　　被扑倒在地的凯瑟琳感觉丽萨的身体颤抖了一身，听到她发出一声闷哼，她抬起头来看到一只箭矢正中丽萨的肩膀，而在她身后不远处，一只浑身红毛的怪物正手持一把短弓对准了她们。


第二百四十一章 美人鱼怎么吃

　　“有怪物！”凯瑟琳见状大叫一声，顺势从腰间摸出银铳瞄向怪物的方向，那怪物见对方发现了自己，转身猫着腰准备遁入芦苇丛中，却不料凯瑟琳眼疾手快，一枪击中了他的头，那怪物哀嚎一声倒在了草丛后面。

　　“怎么回事？”闻声赶来的罗格和墨菲疾步来到两人身边，丽萨已经自己拔出了射入肩膀的箭矢，用手捂着伤口对罗格说：“是豺狼人！”

　　“豺狼？”罗格诧异的看了一眼她和凯瑟琳，凯瑟琳指了指那怪物倒地的方向，罗格大步来到近前，跨过芦苇丛看到了那具倒在血泊中的尸体，红色的鬃毛，面如恶犬，身穿锁子甲，身旁的地面上还扔这一把弓。

　　“这附近有豺狼族的领地吗？”罗格在检查过尸体后回到众人身边问。

　　“这附近没有豺狼族的领地，豺狼族一般不会来到这种地方，他们的领地和我们的村庄很接近，平时经常会袭击我们的村庄。”丽萨低头看了看正在给自己治疗伤口的莫妮卡说。

　　罗格一边听一边默默地点了点头，突然抬起头看了看在场的几个人，表情严肃起来，关切的问：“塔莉在哪儿？谁看到塔莉了？”

　　“刚才她就在我们后面！”墨菲吃惊的回头看了看身后，除了一片茫茫水草空无一人。

　　“声东击西！这帮该死的野兽！”罗格咬牙切齿的骂了一句，掀起帽子叫道：“莉莉丝！”小毛球一个激灵跳了起来，飞到他面前忽闪着大眼睛问：“怎么啦？”

　　“往那边飞，找一找塔莉的踪迹，我们会在后面跟着你，快去！”罗格指着他们来时的方向大声说。

　　……

　　身体被重重的摔在地上，碰撞产生的疼痛感让塔莉睁开了眼睛，她感觉自己的头昏昏沉沉的，双眼朦胧的看着眼前昏暗的天空。

　　“老大，山德好像没有跟上来！”一个沙哑而粗野的声音传入了塔莉的耳朵，塔莉的神智顿时清醒了许多，她记起了丽萨的惊呼声，以及自己被人突然从身后袭击的事情。

　　她试着动了动手脚，发现自己的双手被反绑在背后，双腿也被紧紧的捆住，她听到一个凶恶的声音回答：“那个笨蛋八成已经挂了，不用管他，少一个人分，我们吃得更开心！”

　　“老大，我们就在这里吃吗？”一个手下有点儿不放心的问：“这里距离那帮人不算很远啊，万一他们追过来怎么办？”

　　“你是猪脑子吗？”老大气势汹汹的吼了一声，塔莉随即听到“啪”的一声，提问的家伙似乎挨了一记响亮的耳光，只听老大恶狠狠地说：“我们要是把她带回军营，够几个人分的？还有我们的份吗？”

　　“就是就是，老大英明！”一个怪物突然凑到塔莉身边，将一张丑陋的狗脸映入了她的眼眸，那家伙涎着脸笑道：“这细皮嫩肉的，咬一口肯定很好吃，比那些皮糙肉厚的亚马逊娘们好多了！”

　　“滚蛋！”那老大上前一把推开自己的手下，低头看了一眼已经睁开眼睛的塔莉说：“这妞胆子挺大，醒了居然也不喊，看来是个人物！”

　　塔莉默默地打量着他，用余光瞟了一眼自己的人鱼法杖，它正被豺狼人头目背在背上，这让她变得忐忑起来，没有法杖她没法施展法术来解救自己，情况将会变得非常危险。

　　“不过，就算你是天上掉下来的天使，今天也得沦为我们嘴里的肉！”那豺狼人头目在塔莉身边蹲下来，目光从她婀娜的身体上扫过，将目光落在了她的腿上。

　　“就从这儿开始下嘴！”豺狼人头目说着一把抓住塔莉的小腿，一旁的豺狼人手下疑惑的问：“老大，腿有什么可吃的，肉都在身上呢！”

　　“我说了你是猪脑子！”头目抬头瞪了那家伙一眼，振振有词的说：“你不知道活的东西比较鲜吗？第一口就咬上身，咬死了味道就变了！”

　　“老大英明，老大英明！”站在头目身后的豺狼人士兵笑嘻嘻的附和道。

　　“别怕疼，一会你就不疼了！”豺狼人头目回头看了塔莉一眼，张开布满獠牙的大嘴一口咬在了她的腿上，只听一声惨叫，那头目捂着嘴向后坐倒在地上，两颗带血的尖牙从口中崩飞出来，落在地上。

　　“老大，这……这怎么回事？”在场的几个豺狼士兵都傻了眼，他们看到倒在地上的塔莉双腿竟然变成了布满硬鳞的鱼尾，鱼鳞从尾鳍处一直向上延伸，包裹到她的臀部，在沼泽昏暗的天空下闪闪发光。

　　“这……这妞不是人！”豺狼人头目惊讶的从地上跳起来，朝着地上狠狠的啐了一口血水，指着塔莉问：“你是谁？你到底是什么人？”

　　“我是人鱼族圣殿守护使塔莉，你们最好立刻放开我，否则的话后果自负！”塔莉语气威严的打量着在场的豺狼人说。

　　“人鱼族？”豺狼人头目愣了一下，沉思片刻恍然大悟道：“我想起来了，在大陆西边的达西海里确实有这么个种族，不过怎么会跑到这里来？还从来没有人鱼族横跨大陆跑到沼泽里来的！”

　　塔莉双眼如剑般盯着他，并不回答他的问题，而是冷冷的说：“我来这里做什么与你无关，你只要知道自己该做什么就够了！”

　　“啊，你说的很对！”那头目捂着还在隐隐作痛的嘴点了点头说：“我当然知道我该做什么，这可是千载难逢的机会，如果不是恰好碰到你，我这辈子恐怕都没机会尝尝人鱼是什么味道！”

　　“你最好想清楚后果！”塔莉厉声威胁道。

　　“当然，我是绝对不会放过这次机会的！”豺狼人头目挥手一指：“吃了她，我们来尝尝人鱼是什么滋味！”

　　“老大，人鱼怎么吃？”站在他对面的豺狼人士兵看了一眼塔莉布满半身的鳞片问。

　　“猪脑子！你不会找没有鳞的地方吃吗？”豺狼人头目挥手又给了手下一记耳光，几名士兵见状一起围拢上来，张开嘴正准备咬向塔莉，忽听一声大叫：“给我放开那条鱼，那是我的鱼，别人不准吃！”

　　豺狼人们诧异的回过头来，看到一只黑色的小鸟落在地上，气势汹汹的昂着头盯着自己，几个人大眼瞪小眼的看了一会儿，齐声哄笑起来。

　　“哪来的小蠢鸟，竟敢从我们嘴里抢食，给我抓住它当点心！”豺狼人头目挥手一指，一名豺狼人士兵怪叫一声扑向小毛球，小猫头鹰呆呆的站在原地看着他，直到他扑到面前突然双眼一蹬，射出两束定身光束将其定在原地。

　　只见她在一阵红光中化作黑衣小萝莉，一边继续用双眼定住豺狼人士兵，一边走到他身旁从他的腰间拔出一把长刀，朝着塔莉身旁几个目瞪口呆的豺狼人晃了晃，一刀捅进了身边豺狼人的腰里。

　　停止定身光束的莉莉丝骄傲的朝着豺狼人头目扬了扬小脑袋，听到身旁的豺狼人惨叫着倒在地上抽搐不止，她伸出小手指向豺狼人头目大声说：“我再说一遍，快放开那条鱼，那是我的鱼！”

　　“真是邪了门了，从哪冒出这么多怪人！”豺狼人头目气急败坏的看着莉莉丝，对身旁的士兵们大喝一声：“还愣着干什么，快射死她！”

　　豺狼人士兵们急忙取下弓箭瞄准莉莉丝，还没来得及放箭，躺在他们脚下的塔莉突然鱼尾一摆，一个鲤鱼打挺鱼跃而起，被捆在背后的两只手上延伸出的锋利爪子已经割断了绳索，直接刺进了两名豺狼人的腰身。

　　被人鱼利爪刺穿的豺狼人惊叫一声，顿时浑身无力瘫倒在地上，另外两名士兵急回身将手中的弓箭瞄准塔莉，不料塔莉鱼尾一摆将他们扫倒在地，塔莉纵身扑在一名豺狼人的身上，锋利的爪子直接刺穿了他的胸膛。

　　另一名倒地的豺狼人士兵挣扎着坐起身来，正准备拔刀攻击塔莉，却突然看到黑衣小萝莉静静地站在自己身旁，豺狼人士兵愣了一下，被莉莉丝一块石头拍在脸上，顿时满脸流血倒在了地上。

　　“笨狼狗！比笨狼还笨的笨狼狗！”小萝莉嫌弃的撇撇嘴说。

　　一旁的豺狼人头目见大事不妙，转身不顾一切的向豺狼军营方向跑去，莉莉丝见状正要追过去，却被塔莉叫住，她来到塔莉身边，看了一眼塔莉两只手上血淋淋的锋利爪子，惊讶的说：“好厉害，鱼姐姐是怎么做到的！”

　　塔莉尚未回答，远远的传来了罗格等人的呼喊声，四人脚步匆忙的来到近前，看到塔莉坐在横七竖八的豺狼人尸体之间，莉莉丝站在她的身旁，都不禁松了口气。

　　“鱼姐姐好厉害的，”莉莉丝一脸兴奋的回头对众人喊道：“她一爪子就把笨狼狗弄倒了两个，比坏蝙蝠的爪子还厉害！”

　　“幸好是这样，”罗格庆幸的微笑着走上前，在塔莉面前蹲下来说：“早就听说人鱼族的利爪有神经毒素，被刺伤、划伤的人都会丧失意识，只不过一直没见你用过。”

　　“那是因为在此之前，你从来没把我弄丢过啊！”塔莉半开玩笑的笑着说。

　　“噢，抱歉我的守护使小姐，请原谅我的过失！”罗格伸手将她从地上抱起来，看着她的鱼尾化成双腿，一边扶着她站稳脚跟一边微笑着说。

　　“好吧，看在莉莉丝的面子上，我就接受你的道歉了！”塔莉笑吟吟的看了一眼莉莉丝说。

　　“对了，刚才跑掉的那条笨狼狗把鱼姐姐的法杖抢走了，怎么办？”莉莉丝回头看了一眼豺狼人头目逃走的方向问。


第二百四十二章 聪明的小笨贼

　　“那还用问吗？快追上去，干掉那家伙！”听到莉莉丝的询问，罗格毫不犹豫的回答。

　　一行人立刻向豺狼人头目逃走的方向追赶，小毛球拍着翅膀在前面领路，很快她就看到了背着塔莉的人鱼法杖的豺狼人头目。

　　“笨狼狗在前面，笨狼快跑！”小毛球回头冲着罗格叫道。

　　“你能不能不要把各种乱七八糟的外号混在一起叫？”罗格朝着天空中瞪了一眼，加速向前冲刺，眼看两人之间的距离越来越近，罗格向前伸手准备抓住豺狼人背后的人鱼法杖。

　　冷不防，他的一只脚停顿了一下，隐约有一种强大的吸引力吸住了他的脚，罗格脚步急停，试图收回自己下陷的那只脚，然而那只脚却被厚厚的淤泥包裹，怎么也拔不出来。

　　“该死的！”罗格抬头看了一眼豺狼人头目的背影，看到他再次拉开了距离，而此时跟在后面的丽萨等人终于赶到了他身边。

　　“他被淤泥陷住了！”丽萨见状上前拉住罗格说。

　　“没关系，别怕，我会不会陷下去的！”罗格向她摆摆手说：“现在的问题在于，怎么把脚拔出来。”

　　“我来试试！”墨菲上前抱住罗格陷入烂泥中的那条腿用力向外拉，然而他所拥有的开山裂石之力，却无法让罗格的脚向外挪动分毫。

　　“强行拖拽是不行的，这沼泽下陷的力量根本不是凡人所能抵抗的！”站在墨菲身后的丽萨摇头道。

　　“能不能直接把靴子脱掉呢？”凯瑟琳试探着问。

　　“不行，淤泥已经没过了他的靴筒，根本没法脱掉靴子。”墨菲无奈的回头说。

　　“这可怎么办？”凯瑟琳忧心忡忡的看着罗格说。

　　“我来试试。”塔莉说着迈步走上前，一脚踩进了罗格陷入一条腿的泥潭中，岸边的众人大吃一惊，只见她在泥潭中化作人鱼，身体趴在泥潭表面，用双手慢慢挖掘陷住罗格腿脚的烂泥，同时让墨菲将他向上拉。

　　经过了长时间的挖掘，罗格陷入淤泥中的腿终于脱离了泥沼的束缚，他退回到岸上，低头看着倒卧在烂泥中的塔莉，听到凯瑟琳问：“腿是拿出来了，可是塔莉姐姐怎么办？”

　　“这个好办！”罗格小心翼翼的走到岸边，将自己的手伸向塔莉，人鱼守护使伸出自己的一只手紧紧抓住罗格的手，罗格和身后的墨菲一起用力，将塔莉拖上了岸边。

　　“真是辛苦你了，不知道我是该说声谢谢，还是对不起呢？”罗格蹲下身看着满身淤泥的塔莉歉意的说。

　　“啊，如果是为了我身上被弄脏的裙子，那就大可不必了！”塔莉嫣然一笑将纤纤玉手伸给罗格，鱼尾拍击地面弹跃而起，在海蓝色的光芒中幻化出双腿，连同身上那条沾满淤泥的丝裙也化作了干净美丽的海蓝色鱼尾裙。

　　“哇，鱼姐姐好厉害，我也想随时随地换漂亮裙子！”小毛球见状羡慕的大叫道。

　　“你一定可以的，宝贝儿！”塔莉微笑着收回自己的手，摸了摸跳到自己肩膀上的小毛球，然后对罗格说：“如果你一定要说点什么的话，也许你该说‘交给我’！”

　　罗格凝视着她微笑的脸，微微颔首道：“我想你是对的，那就交给我吧，我会把你的法杖抢回来的！”

　　他回头对丽萨说：“我们恐怕追不上那家伙了，但我们还是可以去豺狼兵营找他，请向导小姐带路吧！”

　　一行人跟着丽萨避开地上的淤泥陷坑，向着东南方走了不多久，远远地看到了一处被高高的栅栏环绕的营地，丽萨告诉罗格，那里就是豺狼人的军营。

　　“看起来还挺像那么回事的！”罗格蹲在一小片芦苇后面对墨菲说。

　　“豺狼人和沼泽里的大部分种族一样，是全员军事化管理，所有成员都是战士，所以他们的营地也像军营一样。”墨菲眺望着不远处营地门口来往巡逻的豺狼哨兵说。

　　“守卫好像很严密，我们怎么进去？”塔莉回头轻声问。

　　“这个不必担心，这样的工作当然是交给坏蛋们来搞定了，你们只需要等待好消息就可以了。”罗格狡黠的一笑，让莉莉丝把自己变小，载着他向豺狼军营方向飞去。

　　小猫头鹰带着罗格飘飘悠悠的飞到了军营上空，站在门口的豺狼哨兵根本没注意到有一只黑色的小鸟从头顶飞过，小毛球绕着军营绕了一圈，发现军营的规模相当庞大，圆形的大营共分为三块区域，各有一扇营门朝向不同的方向。

　　“快看，笨狼狗在那里！”突然，小毛球朝着下方营地中挥了挥翅膀说。

　　罗格低头俯瞰着下方的大营，一眼看到了那个背着塔莉镶满珍珠的美丽人鱼法杖的豺狼人头目，他让莉莉丝悄悄的在空中尾随着他，看到他穿过下方的营地，进入了南侧营地。

　　小毛球一路尾随着豺狼人头目，看到他走到一座规模庞大的营帐前，向门口的守卫说了几句什么，然后便走进了帐篷内，莉莉丝悄悄地落在营帐后面，把罗格放到了地面上。

　　罗格让莉莉丝保持警戒，自己以缩小后的身形小心的靠近营帐，用羽翼光刃在营帐的底部撕了一个小口，从撕裂的小缝隙钻了进去。

　　起初，里面一片漆黑，罗格依仗着自己夜视的眼睛，贴着帐篷的边缘往前走，很快他就看到了光芒，当他从黑暗中绕出来的时候，这才发现刚才自己所在的地方，是帐篷内的一把岩石座椅的后面。

　　“将军，就是这样，这是我缴获的宝物，献给您！”就在这时，罗格突然听到豺狼人头目用兽语说，他小心的来到座椅一侧，站在黑影中向外张望，正好看到那头目将塔莉的法杖献给座椅上的豺狼人将军。

　　相貌凶狠的将军板着脸接过法杖，低头细细的看了一会儿，突然拿起法杖朝着头目的脑袋上狠狠的敲了一下，那头目吓得跪倒在地上，只听将军粗声粗气的说：“废物，为了这么个东西，死了这么多人，有什么鸟用？”

　　“将军，这可是宝物啊，你看上面镶嵌的那些宝石……”豺狼人头目指着法杖试图辩解，话没说完头上又挨了一下，他赶紧低头趴在地上，听到将军喝道：“我们又没有巫师，再名贵的法杖能当饭吃吗？”

　　“将军，虽然我们不能用它，但可以用这东西跟人类换武器和食物啊！”豺狼人头目小心的抬起头来说：“人类的云游商人们经常会来沼泽，他们肯定会高价收购这件武器的！”

　　豺狼人将军用手托着自己的那张大长脸，凝眉思索片刻，点头道：“说的也对，这么说还是有点儿用处的！”

　　“对对，当然有用处！”豺狼人头目笑嘻嘻的附和道。

　　“那就先把它留在这儿，等回头云游商人来了再说！”豺狼将军把法杖倚在自己的石座椅旁边说。

　　“将军英明！”头目满脸堆笑的献媚道。

　　“你还在这里干什么？还不快滚！”将军回头看了他一眼，抓起刚刚放下的法杖就要打，豺狼头目见状转身就跑，连滚带爬的逃出了大帐。

　　见此情景，罗格悄悄退回了石座椅后面，原路离开了帐篷，他找到等在帐外的莉莉丝，把里面的情况告诉了她。

　　“你打算干掉笨将军吗？”小毛球一脸兴奋的问。

　　“不，我们没必要那么做，只需要进去把东西偷出来就可以了！”罗格让莉莉丝把自己变大，用羽翼光刃将帐篷的缝隙扩大到莉莉丝可以钻进去为止，然后把法杖的位置告诉了她，让她钻进去把法杖弄出来。

　　“不是交给你吗？”小毛球仰着小脑袋眨巴眨巴眼睛问。

　　“我和你有什么区别吗？”罗格低头盯着她问。

　　“有，你是笨狼，我是一只聪明的小鸟！”小毛球骄傲的扬了扬小脸儿说。

　　“那你就进去把东西偷出来，我才承认你聪明！”罗格指了指帐篷的缝隙说。

　　“说话要算数！”小毛球说完转身钻进了帐篷里，她蹦蹦跳跳的从石座椅后面绕出来，一眼看到塔莉的法杖在座椅旁边闪闪发亮。

　　小毛球偷眼看了看豺狼将军，发现他正狼吞虎咽的吃着面前石桌上的肉，她的眼睛亮了一下，连忙飞到椅背上探头嗅着桌子上的肉味，却不料闻到一股恶臭扑鼻而来。

　　“啊，好臭！”小毛球连忙用两只翅膀捂住鼻子，一不小心仰面从椅子后面栽了下去，她“啪”的一下摔在地上，两只红色的小爪子挣扎半天才翻过身来，懊恼的咕哝道：“竟然吃这样臭的肉，真是没品位！”

　　莉莉丝一边用翅膀揉了揉摔疼的小圆屁股，一边蹦跳着来到法杖旁边，抬头又看了豺狼将军一眼，轻声念动咒语将法杖缩小，然后一口叼在嘴里转身溜了出去。

　　“我拿到了，快夸我是聪明的小鸟！”小毛球从帐篷里钻出来，把缩小后的法杖放到罗格面前说。

　　“嗯，果然是只聪明的小笨鸟！”罗格看了一眼缩小后的法杖说。

　　“聪明的小笨鸟是聪明还是笨啊？”小毛球一脸懵懂的看着他问。

　　“聪明，当然是聪明了！来，快把我缩小，我们离开这里！”罗格在她的小脑袋上摸了摸，小毛球将信将疑的看了他一眼，把他缩小成拇指大小的小人，罗格抓起地上的法杖登上她的背，让她带着自己飞离大营。

　　就在他们腾空而起向外飞的时候，罗格突然听到附近传来了哭喊声，他回头向东侧的营地看去，眼前的一幕让他的脸色骤然严肃起来，轻声对莉莉丝说：“等一下，小坏蛋，我们可能还有别的事要做！”


第二百四十三章 女奴营救特工队

　　听到罗格的话，小猫头鹰停止了前进，转过头望向罗格所指的方向，他们看到在豺狼军营东侧营地中，有许多衣衫褴褛的亚马逊女子正在豺狼士兵们的鞭挞下做着苦工。

　　“那些人好惨的样子！”小毛球看到营地中的女子最大的也不过二十岁上下，最小的甚至比她大不了几岁，但却要搬运沉重的木料、矿石等材料，许多女子衣不蔽体、满身伤痕，稍有停顿就会遭到毒打，不时传来哭泣和惨叫声。

　　“这些应该是被豺狼掳走的奴隶，看起来人数少说也有上百个。”罗格的目光扫过整个东侧军营，看到营地中到处都是被豺狼士兵驱赶着的女奴，在监工的训斥喝骂下进行着重体力劳动。

　　“她们为什么不打那些坏狼狗？”小毛球有点儿生气的说：“她们不是很厉害的嘛？”

　　“你不是也很厉害吗？但你也打不过一百只麻雀啊！”罗格扫视着东侧军营中的豺狼士兵说：“更何况，豺狼人的强壮程度还是高于亚马逊人的，看押她们的士兵又是她们的十倍，这里又是豺狼人的大本营，就算全力反抗，也不过是死路一条。”

　　“那怎么办？我们要去帮忙吗？”小毛球“摩翅擦爪”的问。

　　“单靠我们不行，先回去和大家会合再说！”

　　小毛球拍拍翅膀从豺狼军营上空飞过，很快回到了凯瑟琳等人等待的地方，她在地上落下来把罗格变回原样，罗格将夺回的人鱼法杖交还给塔莉，然后对他们说起了在军营中看的情况。

　　“我们得救她们，这些姑娘都是在外出狩猎的途中遭到豺狼人袭击而失踪的，我们因为一直得不到她们的下落，也无法寻找和营救，现在既然知道她们在这里遭受奴役，我们一定得把她们救回去！”丽萨听后迫不及待的说。

　　“别着急，救人当然要救，但怎么救才是关键。”罗格冷静的安抚住她，蹲下来在地上画出大营的地图，然后对众人说：“我们现在正对着的是豺狼主力的营地，军官所在的营地在南侧，而女奴们在东侧。”

　　“以我们现在的人手，是不可能从正门杀进去的，如果要从东侧绕道，那么又存在一个撤离路线的问题，我们不可能从南边穿过豺狼军营杀出来，就只能从东边大营的营门逃入沼泽，然后绕过大营返回亚马逊村庄。”

　　说到这里，罗格眉头紧锁的看了看众人说：“可是，一旦我们发动袭击，正面和南侧的军营中的豺狼军队一定会立刻赶往东侧大营支援，我们带着一百多个受伤体弱的女奴是不可能逃脱追捕的。”

　　“如果有人可以从正面吸引豺狼人的注意力，把他们的人手先引到正门处，其余的人从东面悄悄摸进去发动突袭，尽量避免惊动其他两营的敌人，这样也许可以全身而退。”墨菲建议道。

　　“墨菲说得对，让我留在这里用‘月神之凝视’射击正门的豺狼兵，吸引他们的注意，你们从东门进去救人！”凯瑟琳主动请缨道。

　　令他们没有想到的是，罗格果断地摇了摇头说：“不，不行，凯瑟琳不能单独留在这里，万一豺狼兵对你发动攻势，你一个人是挡不住他们的。”

　　他将目光从每个人的身上扫过，最后落在不远处的那个小黑球上，小毛球正忙着从泥地里挖蚯蚓玩，根本没注意到他们正在商量什么，罗格盯着她看了片刻，突然笑道：“我知道该怎么办了！”

　　避开了豺狼军营周围的巡逻兵，罗格等人悄悄来到了东侧军营外，他让凯瑟琳埋伏在附近的一片芦苇荡后面，留下墨菲保护她，然后带着塔莉和丽萨悄悄靠近了军营。

　　东侧军营门口，四个豺狼哨兵懒洋洋聊着天，罗格等人潜伏在芦苇后面观察了一会儿，把行动计划再次确定后，罗格放出小毛球，让她按计划行事。

　　小猫头鹰莉莉丝从芦苇后面飞出来，从空中穿过军营来到正门附近，她在正门附近避开哨兵的视线，悄悄变成小萝莉后从腰间取下灵魂水晶球，施法放出了尖叫幽灵。

　　被放出的尖叫幽灵睡眼惺忪的看了看周围，突然看到莉莉丝扒眼角勾嘴角，吐着小舌头把一张鬼脸贴在它的脸上，被吓了一大跳的尖叫幽灵声嘶力竭的大叫起来，莉莉丝趁机变成小猫头鹰，一溜烟躲到了附近的芦苇丛里。

　　被尖叫声惊动的豺狼哨兵们慌忙手持武器冲了过来，当他们看到这个浑身发着白光大声尖叫的幽灵时，都不禁吓了一跳，小心翼翼的围在周围观察它。

　　看到豺狼哨兵们接近，躲在芦苇丛里的莉莉丝悄悄念动咒语，向其中一个豺狼哨兵一指，豺狼哨兵顿时在红光中被变成了一条鬣狗，周围的哨兵们吓了一跳，还没等反应过来，另一名豺狼兵又被变成了一只羚羊。

　　鬣狗一看到羚羊，咆哮一声扑了上去，那羚羊吓得一溜小跑躲到了豺狼士兵们身后，鬣狗一边嚎叫一边紧追不舍，慌不择路的羚羊一头把一名豺狼兵撞翻在地，紧随而来的鬣狗一爪子拍在豺狼兵的脸上，痛得他大叫起来。

　　“哈哈哈哈，笨狼狗就是笨狼狗，笨死了！”莉莉丝躲在芦苇丛捂着小嘴和肚子笑翻在地上。

　　消息很快传入了豺狼兵营内，豺狼将军和军官们带着大量士兵赶到大门外，围在尖叫幽灵附近研究它的来历，许多好奇的豺狼士兵也从军营里溜出来，围在周围看热闹。

　　小毛球见状悄悄飞离了此地，越过大营向罗格报信，罗格让她回去盯着，设法继续拖延时间，自己和塔莉、丽萨悄悄地摸向了东侧大营的营门。

　　营门口，四个哨兵也听到了正门方向的尖叫声，正在谈论发生了什么事，冷不防一支利箭飞射而来，一名哨兵闷哼一声瘫倒下去，其余的三名哨兵大吃一惊，未及反应第二箭已至，罗格的身影紧随其后，割断了第三名哨兵的喉咙。

　　第四名哨兵正准备大叫，一条水柱正中他的脸，喷涌的水流堵住了哨兵的喉咙，将他的头重重的撞击在营门口的木栅栏上，登时头破血流倒在地上。

　　红纱蒙面的罗格向塔莉和丽萨招了招手，将哨兵的尸体拖到一边，悄悄摸进了军营中，他们沿着木栅栏前进，从一座座帐篷后面避开豺狼士兵的视线，来到了一处打造兵器的营帐后面。

　　罗格亮出羽翼光刃，回头向丽萨和塔莉做个准备行动的手势，猛地割裂了帐篷冲入帐内，帐篷内的豺狼人监工闻声回头，罗格左手一指将一股强烈的恐惧感注入了他们的脑海，豺狼监工们顿时惊恐的跪倒在地上。

　　在场的亚马逊女奴们吃惊的看着这个突然冲进来的男人，一时感到不知所措，塔莉和丽萨紧随其后钻进帐篷，一看到丽萨，几个女奴面露惊喜之色，丽萨急忙上前将她们召集到一起，让她们拿起武器准备战斗。

　　趁着塔莉为受伤的女奴们处理伤口的时候，罗格干掉了帐篷内的豺狼监工，悄悄来到帐篷门口，微微掀起门帘向外张望，片刻之后他回到塔莉和丽萨身边，对她们说：“下面就是最后一步了，也是最危险的一步了。”

　　“放心，我已经准备好了！”丽萨坚定的点头道。

　　不久，一队女奴两人一组搬运着成捆的长矛从帐篷内走出来，附近的一名豺狼士兵见状大步走上前来，喝止她们问：“你们要干什么？这些武器要搬到哪儿去？”

　　“监工让我们搬到南大营去。”走在最前面的丽萨低声回答。

　　士兵将信将疑的盯着她看了一会儿说：“怎么以前没见过你？”

　　丽萨低着头轻声回答：“我刚来不久，监工就在里面，有什么问题你可以去问他。”

　　那士兵用怀疑的目光扫了她一眼，命令她们在这里等着，大步走向打造兵器的营帐，掀起门帘一步迈了进去。

　　片刻之后，那士兵探出半张脸说：“没问题了，你们去吧！”说完又把头缩回了营帐内，丽萨等人答应一声，起身扛着兵器离去。

　　“原来你还有学人说话的本事！”帐篷内，塔莉看着罗格将豺狼士兵的尸体丢在地上，赞赏的微笑道。

　　“我从一见面的时候就对你说过，干我这一行什么都得会！”罗格笑眯眯的朝她眨眨眼睛，迈步来到帐篷门口向外张望了一会儿，回头说：“来吧，该我们动手了！”

　　帐篷外，正在运送武器的丽萨等人忽听身后的铸造帐篷轰然倒地，罗格和灯神带着大量鱼人士兵蜂拥而出，军营顿时大乱，丽萨回头大喊一声，女奴们立刻解开没有捆牢的绳索，抓起长矛利刃杀向豺狼士兵们。

　　被突如其来的进攻打得措手不及的豺狼们，惊慌失措中匆忙抵抗，却不料身边的女奴们也同时挥舞能拿到的一切武器向他们发起攻击，在鱼人士兵和女奴们的夹击之下，豺狼士兵丢下了大量尸体，仓皇逃亡南侧军营。

　　罗格见状立刻召集所有女奴撤离军营，沿着设计好的撤离路线从营地外围绕过，向亚马逊村庄方向撤离，没走多远，身后便传来了此起彼伏的喊叫声。

　　“他们追上来了！”丽萨回头看着远处那一片毛发火红的豺狼人士兵说。

　　“这些姑娘们的身体太虚弱，她们是跑不过那些豺狼的！”塔莉回头对罗格说。

　　罗格闻言停下脚步，回头望着潮水般逼近的豺狼军队说：“既然跑不过，那就不要跑了，按照第二计划行事！”


第二百四十四章 小萝莉的接风宴

　　紧追在后的豺狼军队，嚎叫着靠近了走在前面的亚马逊女奴们，手中挥舞着利刃和流星锤，张牙舞爪的冲了上来。

　　突然，他们看到一个身穿白衣的男子从人群中走出来，让过继续向后撤离的亚马逊女奴们，在队伍后方停下脚步，拔出背上的一把迸发出电流光芒的长剑，静静地伫立在原地迎候着豺狼们。

　　冲在前面的豺狼士兵们见此情景，都不禁放缓了脚步，警惕的看着这个敢于留下来独自面对豺狼军队的男子。

　　“退回去，否则别怪我不客气！”白衣男子用剑指着缓步靠近的豺狼们大喝一声，将手中的长剑向地上一掷，长剑插入了他面前的泥水之中，剑柄轻轻的晃动发出微微的颤声。

　　“我还是头一次看到有把剑扔在地上威胁别人的！”一名豺狼士兵惊奇的斜着眼睛对身旁的同伴说。

　　他的话顿时引起了一阵哄笑，周围的豺狼们纷纷指着白衣男子大声嘲笑起来，不知谁喊了一句：“杀了他！”豺狼人们一齐高喊，挥舞手中的武器冲了上来。

　　白衣男子静静地伫立在原地，沼泽里的阴风从他的身旁吹过，将他肩上的白斗篷吹得飘飞起来，这个如同幽灵一般的男子脸色阴沉的看着嚎叫而来的豺狼们，嘴角流露出一缕冷笑。

　　突然，冲在前面的豺狼们惊声哀嚎起来，一个个全身僵硬抽搐不止，惨叫着瘫倒在泥水之中，后面的豺狼们反应不及，一脚踩进了他们倒地的烂泥中，瞬间被泥水中潜藏的电流击倒在地。

　　后方的豺狼见状大吃一惊，慌忙向后退却，只见白衣男子缓缓的移步让开，一名白袍女子从他的身后显现出来，一支一米多长的火铳在沼泽的阴云下依然绽放出璀璨的光彩。

　　“砰”的一声巨响，一道银光从火铳的铳口射出，穿过向后退却的豺狼部队，豺狼人们如同烤肉串一般被飞驰的银弹串成了一串，如多米诺骨牌般接连倒地，周围的豺狼吓得魂飞魄散，转身向军营方向逃去。

　　“这会让那些豺狼们对白衣人留下心理阴影的。”从两人身后走上前来的罗格，在凯瑟琳身边停下脚步，眺望着豺狼们逃走的背影笑道。

　　“但愿他们以后再也不敢害人才好！”凯瑟琳站起身来将超级火铳背在身上说。

　　“嗯，那就像让小坏鸟不嘴馋一样不现实！”罗格微笑着耸了耸肩说，凯瑟琳顿时被他逗乐了，她回头看到罗格正准备离去，不禁问：“对了，莉莉丝在哪儿？”

　　“她自己玩够了会跟上来的，不用管她！”罗格不慌不忙的转身离去，凯瑟琳有点儿不放心的朝着豺狼军营的方向看了一眼，对身旁的墨菲说：“这样会不会太大意了，她自己一个人万一出了什么事怎么办？”

　　“放心吧，罗格和她在一起那么久了，对于莉莉丝，他心里有数。”墨菲扫了一眼罗格扬长而去的背影，轻声安慰道。

　　一行人摆脱了豺狼人的追捕，迤逦返回亚马逊村庄，当他们到达村庄的时候，时间已经临近午夜，女酋长在哨兵的通报下带人感到村口，命人将被营救的女奴们接回村中，同时向罗格等人表示万分的感激。

　　“罗格先生，你们回来得正好，也许这真的就是神的旨意。”女酋长在表达过谢意后，话锋一转对罗格说：“有一位朋友正在等你们，他刚到这里不久，得知你们早晨已经离开，正在犹豫要怎么找到你们，没想到你们就回来了！”

　　“哦？没想到在这里还能遇到朋友！”罗格好奇的与凯瑟琳、塔莉、墨菲对视了一眼，请女酋长带他们去见那位朋友，女酋长引着他们进入村庄。

　　一路上，沿途的亚马逊女子纷纷围拢上来，感谢他们救出了自己失踪多时的亲人，并沿路簇拥着他们，罗格等人好不容易才来到了女酋长的木屋前，只见一名身穿银甲的男子站在木屋前，一看到他们立刻大步走了上来。

　　“噢，天哪，真没想到我们会在这里相遇，女酋长说的没错，一定是神的旨意！”罗格大步走上前，与对方握了握手说：“我想你一定听说了龙崖的事情了吧？团长大人？”

　　“当然，这就是我来到这里的原因。”银龙之翼骑士团团长安东尼奥脸色凝重的说：“我在边境要塞见到了受伤的大祭司歌德，他的伤势还算稳定，勉强可以说话，他告诉我你们追踪巴赫进入了沼泽，所以我就赶来了。”

　　“我知道你想问什么，但很抱歉，我没有什么可告诉你的，没有圣器，没有巴赫，没有威廉，什么消息都没有，我们现在和所有的一切都被陷在这该死的沼泽地里。”罗格摊开双手发牢骚似的叹了口气说。

　　“但我们还是得继续深入沼泽，活要见人，死要见尸，一定要找到巴赫，确定圣器的下落。”安东尼奥的语气之坚定，与他的坚毅表情别无二致。

　　“那是当然的，团长大人，不然的话我们也不会在这里呆这么久了！”罗格说着环顾四周，有些意外的问：“话说，为什么我只看到了一个光杆将军？你的骑士团呢？”

　　“你说的没错，这次只有我这个光杆将军了。”安东尼奥的话让罗格和他身后的塔莉等人都不由得一惊，只听他继续说：“骑士团都留在了圣会，负责守卫第三件圣器的安全，我因为不放心第二件圣器，所以特地独自赶来了。”

　　“那么，帝都巴林那边的情况怎么样？有发现威廉的踪迹吗？”罗格关切的问。

　　“没有，我们在返回帝都后立刻布防警备，但始终没有任何可疑人员出现或可疑的事情发生。”

　　“这倒是一件最为可疑的事情！”罗格喃喃自语道。

　　“什么意思？”安东尼奥听到了他的低语，疑惑的问。

　　“没什么，我们还是先考虑怎么找到巴赫吧，你带狮鹫来了吗？”罗格朝着安东尼奥身后看了一眼问。

　　“只有我的坐骑，但我已经放它回去了。”安东尼奥看到罗格的脸上浮现出一丝失望的表情，向他解释道：“沼泽里食物和水都很匮乏，我们没有足够的食物供养狮鹫，更何况一只狮鹫也承载不了我们这么多人。”

　　“你说得对，一只狮鹫帮不上我们什么忙。”罗格赞同的点了点头，回头对女酋长说：“酋长大人，麻烦给我们安排一间屋子，我们需要商议一下下一步的行动计划，如果丽萨小姐方便的话，也请她一起来可以吗？”

　　女酋长立刻答应了他的要求，将自己住所附近的一间大木屋交给他们使用，同时让丽萨继续作为向导协助他们的行动，罗格将丽萨介绍给了安东尼奥，丽萨对这位威风凛凛的人类圣会骑士团长非常崇敬，表示愿意听从他的指挥。

　　众人在木屋里坐下来，正准备商议下一步的行动计划，木屋的门突然缓缓的打开了，众人一起回头看去，只见一座由香肠、熏肉、蜥蜴火腿、蜥蜴蛋、熏鱼和莲藕肉饼堆积成的小山摇摇晃晃的挪了进来。

　　“我的天，你这是把豺狼人的粮库搬空了吗？”

　　房间里的人全都站了起来，看着莉莉丝小心翼翼的把一大堆好吃的都放在桌子上，她舔了舔自己油腻腻的小手，抬头看着询问自己的罗格说：“才没有，那些笨狼狗吃的肉都是臭的，我才不吃！”

　　“天哪，这么多吃的，够我们吃半个月了！”凯瑟琳闻着食物发出的香味，顿时觉得饥肠辘辘，舔了舔嘴唇说。

　　“小坏蛋，你到底从哪儿弄来的？”罗格俯身下打量着莉莉丝问。

　　“我跟村里的姐姐们换来的！”莉莉丝骄傲的说了一句，伸出小手抓起一个莲藕肉饼直接咬了一大口，莲藕肉饼散发出的伴着莲藕清香的肉香，顿时勾起了众人的食欲，在场的人面面相觑，都不禁咽了咽口水。

　　“你用什么换的？”罗格好奇的看着她问：“我可不相信你舍得花金币来买吃的！”

　　“当然不是金币，那是我要买漂亮首饰的！”小萝莉把半块肉饼一下子都塞进嘴里，口齿不清地说。

　　她好不容易把嘴里的肉饼吃下去，然后打了个饱嗝说：“你们从笨狼狗的军营走掉之后，笨狼狗们都去追你们了，军营里没人，我就溜进去看看有什么好吃的好玩的，然后我就发现了很多武器和铠甲！”

　　“然后呢？”众人好奇的看着她问。

　　“然后我就把它们都缩小了，用布包成一包带回来了，我用那些铠甲换了肉饼，用剑换了熏鱼，用长矛换了香肠和火腿，用头盔换了熏肉，用靴子换了煎蛋！”莉莉丝一边说一边伸出小手抓起一根香肠咬了一大口。

　　“你们怎么看？”听完莉莉丝的话，罗格回头忍俊不禁的笑着问众人。

　　“简直太厉害了，能分我一点吗？”凯瑟琳微笑着凑到莉莉丝面前问，小萝莉大方的挥了挥小手说：“随便拿，我请客！”

　　众人被她逗得大笑起来，每人从桌上拿了一点儿来填他们饥饿的肚子，墨菲一边嚼着嘴里香气扑鼻的煎蛋一边笑道：“也许有一天，罗格该去帝都开一家商店，莉莉丝一定会成为最棒的商人，把生意做成帝都第一。”

　　“这话我相信，团长大人要不要考虑投入一点儿资金参股呢？”罗格微笑着回头问安东尼奥。

　　“当然，就从你的通缉令里面出吧！”安东尼奥向他眨眨眼睛说。

　　罗格闻言哈哈大笑，而这时，莉莉丝舔了舔小嘴唇，伸出油腻腻的小手抓住罗格的手臂，轻轻摇了摇说：“坏狼你别笑了，我还有情报要告诉你呢，是关于笨狼狗的大官的！”


第二百四十五章 血影匕首的诅咒

　　“让我们来听听，你都带回了什么重要的情报。”罗格伸手把莉莉丝抱到自己的腿上，用手擦拭着她小脸儿上的油说：“说说吧，小侦察兵？”

　　“我和小幽灵完成了吸引注意力的任务，准备离开军营的时候，听到那个笨狼狗的大官在骂他的手下！”

　　小萝莉一边探身伸手去拿桌子上的熏鱼肉，一边继续说：“不只是因为那些被救走的人，还因为鱼姐姐的法杖也被抢走了！”

　　“那你没有去向他表功吗？”罗格向众人眨眨眼睛，低头挑逗她说。

　　“我才没有你那么笨呢！”莉莉丝嫌弃的白了他一眼，一边吃熏鱼一边说：“我听到那个笨狼狗大官在喊，要找援军来报复这里的姐姐们，要把她们全都杀光！”

　　听到莉莉丝的话，罗格的神色凝重起来，他抬头看了一眼众人，每个人的脸色都变得很严肃，丽萨咬牙切齿的说：“这些该死的豺狼，我相信他们会这么干的！”

　　“豺狼将军口中的援军是指什么？”罗格将探询的目光落在丽萨横眉冷对的脸上，关切的问：“这附近还有其他的豺狼军营吗？”

　　“附近只有这一处豺狼军营，但在沼泽更深处还有一些豺狼族群分布，他们距离这里比较远，平时很少会来到这里。”

　　丽萨把手里用于切割腊肉的短刀插在面前的桌子上，环顾众人继续说：“毕竟豺狼们互相也会争斗，但如果有共同利益他们是会协作的。”

　　“好吧，”罗格听后起身说：“丽萨，请你把这件事通知女酋长，动员所有的战斗力量做好准备，可能有一场硬仗要等着打。”

　　说完，他抱着莉莉丝转身往外走，小萝莉挣扎着不肯走，大声叫道：“放开我，你要去哪儿，我还没吃完呢！”

　　“回来再填你的小肚子吧，我们得再去一趟豺狼军营，把消息彻底落实才行！”罗格把她扛在肩上大步向门外走去。

　　莉莉丝伸着两只小手眼巴巴的看着满桌子美食，大喊道：“笨丫头帮我看着好吃的，给我留着回来吃！”

　　……

　　乘着午夜的茫茫夜色，小毛球载着罗格飞过沼泽，再次靠近了豺狼军营，远远地他们看到豺狼军营中一片漆黑，没有一丝火光，沼泽雾气遮蔽下的天空令月光无法洒落大地，因此周围伸手不见五指。

　　幸运的是，小毛球和她背上的罗格都早已适应了黑夜的生活，即使在如此漆黑的环境下，他们依然可以看到豺狼军营高耸的木栅栏，以及营内鳞次栉比的帐篷。

　　“周围好安静，有点儿奇怪。”罗格双眉紧锁，狐疑满腹的站在莉莉丝的背上，眺望着夜色下一片死寂的军营说：“白天这里刚刚遭遇了敌袭，被夺走了一件宝物、一堆武器铠甲和一群奴隶，现在怎么会这么平静？”

　　“按照你说的，豺狼将军要发动报复袭击的话，现在应该做的是加紧准备军用物资，同时派出斥候侦察‘敌情’，派遣信使联络援军，而不是像现在这样全营安静睡大觉。”罗格一边盯着越来越近的军营一边对莉莉丝说。

　　“我的好吃的……”小毛球根本听到他在说什么，念念不舍情绪低落的嘟囔着：“也不知道笨丫头有没有帮我看着，现在是不是已经被人吃光了？”

　　“喂，别担心你的香肠了，没人会把你的好吃的吃光的，等你回去肯定都还在桌子上呢！相信我，嗯？”罗格无奈看了她一眼，蹲下身伸手拍了拍她背上的羽毛说。

　　“但愿是这样……”小毛球长长的叹了口气说：“我好想念莲藕肉饼的味道，都还没舍得吃呢……”说着使劲嗅了嗅，仿佛这样就能从沼泽腐败潮湿的空气中闻到肉饼的香味一样。

　　突然，她没精打采的眼睛亮了一下，继而变得警惕起来，目光在空中扫视豺狼军营，对背上的罗格说：“我问到味道了！”

　　“得了，别骗自己，这里不会有莲藕肉饼的味……”罗格话说了一半，声音戛然而止，他也闻到了莉莉丝所说的味道，而小毛球的声音也同时传来：“不是肉饼！是坏蝙蝠的味道！”

　　“对，的确是他们的气味，小心点儿莉莉丝，他们还在附近没有离开！”罗格一边扫视着近在咫尺的军营一边提醒道。

　　这时，小猫头鹰已经从大营的正门上空飞过，罗格注意到大门口伫立着两个豺狼士兵，但样子看上去十分怪异，他急忙让莉莉丝在空中停下来，低头观察他们。

　　两个士兵都是一副探头观望的姿态，脖子向前伸的长长的，其他部位却一动不动，尤其是长满红毛的长尾巴，一动不动的拖在地上。

　　罗格盯着他们看了片刻，见他们没有丝毫的动作，不禁心下奇怪，他让莉莉丝在他们附近落下来将自己变回原样，自己蹑手蹑脚的靠近两人，伸出一根手指在其中一个身上轻轻的戳了一下，豺狼士兵没有任何反应，僵硬的像尊雕像。

　　“他们怎么回事，吃香肠的时候卡住喉咙了吗？”小毛球好奇的打量着他们问。

　　罗格默不作声的绕过第一个士兵，从两个士兵面前走过，两人对他视而不见，依然保持原来的动作，罗格转而绕到他们身后，猛然看到两人的后腰上都一块突起物在闪烁红光。

　　“血影匕首！”罗格上前低头俯视着插入豺狼人后背的突起物，那是一把匕首的刀柄，匕首的前端全部插入体内，留在外面的刀柄上雕刻着鲜红的血族文字，在夜色下闪闪发亮。

　　“还记得两年前，伊塔利南部的凯伦堡吗？”罗格起身问莉莉丝，小毛球仰着小脑袋想了想说：“是那个盛产橙子和牛奶的地方吧？”

　　“对，你还记得把当地搞得人心惶惶的亡灵农场事件吗？”罗格回头看了一眼肩膀上的小毛球说：“当时被发现的那些深夜袭击人的牲畜，身上都插着这样一把匕首。”

　　“我不记得了，我只记得那里的牛奶好好喝！”小毛球怀念的说。

　　“我猜你也不会记得！”罗格轻手轻脚的从两名豺狼士兵身后的大门进入，贴着大路的一侧向军营内走去，一边走一边听到莉莉丝在耳边追问：“快说嘛，那匕首到底有什么用？”

　　“那是用来操纵别人的东西，被匕首插入脊椎或腰椎，人或动物就会变成傀儡，供匕首的主人来控制。”

　　罗格说着嗅了嗅周围的气味，对莉莉丝说：“我猜上次在埋骨之地被你用枪托暴打的家伙也在这里，血影匕首是他的拿手好戏。”

　　“哼，坏蝙蝠，要是敢出现我一定打死他！”小毛球义愤填膺的说。

　　话音未落，一声惨叫突然从南侧军营传来，罗格心里一动，急忙让莉莉丝将自己变小，载着自己向声音传来的地方飞去。

　　两人很快来到了南侧军营，在夜空中远远的看到两个鬼魅般的人影伫立在中军大帐前，一个身材矮小，看上去像是个小孩子，另一个身材瘦削，两人面对着中军大帐，看着一名静立不动的豺狼人。

　　“是笨狼狗的大官！”小毛球一眼认出了站在那两人面前的豺狼人将军，罗格连忙示意她不要出声，在附近的一座帐篷的上落下来，正好听到那瘦高个的男子开口的声音。

　　“这实在太轻松了，安妮，公主殿下要这些劣等的野兽有什么用？”

　　“莱恩，殿下派我们来做这些自然有她的用意，我们才只做了第一步，后面的事还多着呢！”诡术侍女安妮冷笑着转过身来，从罗格和莉莉丝藏身的地方可以清楚地看到，她被莉莉丝刺瞎的那只眼睛已经恢复如初。

　　“好吧，殿下什么时候会到这里？”暗影斥候莱恩扫了一眼静止不动的豺狼人将军问。

　　“我也不知道，我接到的命令是把这些野兽变成血族的傀儡，为殿下的到来开路。”

　　安妮稚嫩的脸上浮现出一缕不符合她年龄的阴笑，身后的莱恩微微颔首道：“看样子我们的任务已经完成了。”

　　“对，不仅如此，我们还打探到了新的消息。”吸血鬼萝莉回头望着吸血鬼斥候统领说：“你刚才也听到那野兽的话了，殿下的老对头们就在亚马逊人的村庄里，我们应当早点儿把这个消息告诉殿下！”

　　“为什么不直接干掉他们，然后再跟殿下回报？就用我们手里的这只野兽军团！”莱恩大步上前与安妮并肩而立，向天空伸开双手说：“有血族的力量支撑他们，就算那个猎魔人和他的同伴帮忙，那群原始部落的女人也不可能获胜！”

　　“莱恩，你一点儿都没变，还是那么喜欢冒险，喜欢在殿下的命令之外制定自己别出心裁的计划！”安妮回头笑眯眯的望着他说：“不过，我喜欢你的计划！”

　　“那是当然的，我们毕竟是兄妹，不是吗？”莱恩低头直视安妮血红的眼眸，彼此的脸上流露出了相似的阴险笑容。

　　不远处的帐篷顶端，罗格低声对莉莉丝说：“来吧，莉莉丝，我们得回去，把这个消息告诉村庄里的人。”

　　“我们不教训一下两个坏蝙蝠吗？”小毛球心有不甘的问。

　　“不，我们现在最好不要让他们发现我们的存在！”罗格压低声音在莉莉丝的耳边说：“就算我们现在出手，也无法彻底消灭他们，只会让我们陷入被动。”

　　“来吧，先回村庄去，我要跟安东尼奥商量一下对策，现在的状况比我们想象的还要糟糕一万倍！”


第二百四十六章 银龙将军的奇谋

　　当罗格和莉莉丝回到亚马逊村庄，天色已经大亮，小毛球直接落在木屋门口，也顾不上把罗格变回原样，呼扇着翅膀一溜小跑冲进屋里，两只小爪子一蹦跳到了桌子上。

　　“哇，我的好吃的还在！”看到桌子上如山的美味，莉莉丝的两只眼睛顿时放出光彩，转身一下子跳到趴在桌上睡觉的凯瑟琳头上，大叫道：“笨丫头太好了，帮我看着好吃的！”

　　“啊？你们回来了？”被莉莉丝吵醒的凯瑟琳揉着惺忪的眼睛坐起来，看了看周围，屋子里只有她和莉莉丝，她连忙问：“罗格先生呢？”

　　小毛球眨巴眨巴眼睛呆了片刻，用翅膀拍了拍脑袋说：“哦，我把笨狼忘在门外了！”说完转身跳下桌子，一溜烟跑出了屋门。

　　凯瑟琳急忙起身跟出来，看到刚刚被莉莉丝变回原形的罗格站在门口，见她出来对她苦笑了一下，问：“其他人呢？”

　　“塔莉小姐和莫妮卡跟着丽萨去照顾受伤的女奴们了，安东尼奥团长和墨菲应该在女酋长那边。”凯瑟琳抬头望了望已经大亮的天色问：“你们那边怎么样？”

　　“不是什么好消息，来吧，我们去找安东尼奥他们。”罗格说完带着她向女酋长的木屋走去，莉莉丝站在门口瞄了一眼他们的背影，转身悄悄地溜回了屋里。

　　罗格和凯瑟琳在女酋长的大木屋里见到了安东尼奥和墨菲，他将昨夜和莉莉丝一起在豺狼军营看到的情况告诉了他们，得知吸血鬼控制了豺狼军队，安东尼奥和墨菲都感到事情有些不妙。

　　不过，在场的亚马逊女首领们却对他们的担忧感到不解，女酋长疑惑的看着他们忧虑的表情问：“先生们，那些豺狼不就是多了两个巫师做帮手吗？其中一个还是小孩子，何至于让你们如此担心呢？”

　　“酋长大人，您不了解这些吸血鬼，”坐在女酋长对面的安东尼奥神情严肃的看着她说：“他们拥有强大的黑暗魔法和不死之身，我们曾在日月森林与他们交过手，要战胜他们绝非易事。”

　　“没错，更何况他们现在手下还有这支被血影匕首控制的豺狼军队。”罗格赞同的点头道：“这些豺狼在受到血影匕首的影响后，战斗中会变得极为疯狂，如同亡灵般不知畏惧，不知疼痛。”

　　“砍掉他们的头不就行了吗？”一位女首领不以为然的说。

　　“即使你砍掉他们的头，他们也会继续无休止的攻击你。”罗格向她扬了扬眉毛说。

　　“那我就把他们的四肢都砍掉！”那位女首领咬牙切齿的捶了一下桌子说。

　　“那你们可能需要付出四到五倍甚至更多的牺牲来换取胜利，但这对吸血鬼们来说又有什么损失呢？”罗格耸了耸肩说：“没有，他们只是牺牲了一些傀儡而已。”

　　听到罗格这样说，女首领不再说话了，气氛一时陷入了沉默，片刻之后，女酋长打破了僵局问：“那么，几位有什么好的对策帮助我们吗？”

　　“原本，如果没有吸血鬼的加入，我方的力量在正面对抗豺狼军队上尚有一搏之力，但如今吸血鬼的加入使得我们已经没有了正面较量的优势，必须以巧计取胜！”罗格对在场的众人分析道。

　　“可是，这巧计从哪儿来呢？”女酋长疑惑的望着他问。

　　“这个嘛……”罗格不慌不忙的伸手拍了拍安东尼奥的手，回头看着他笑道：“团长大人才是军人，行军打仗的计策，找他问就可以了。”

　　“你倒是推得干净！”安东尼奥回头瞥了他一眼心想，但事已至此，面对在场众人的注视，他沉吟片刻问：“不知道附近是否有可用的援军呢？”

　　“没有，我们的村庄附近都是异族和敌人，东南方是豺狼人，西边是半人马，北边是龙蝇的巢穴，其他的亚马逊部落都远离我们，恐怕没有什么援军可以利用。”女酋长眉头紧锁的摇了摇头说。

　　“三面环敌……”安东尼奥闻言闭上双眼冥思片刻，睁开眼睛说：“嗯，我想我找到援军了，不过需要你去联络才行。”说着用手指了指身旁的罗格。

　　“那得看是什么样的援军。”罗格饶有兴趣的看着他说。

　　安东尼奥于是将整个计划和盘托出，众人听后都感觉不可思议，而罗格默默地用手托着腮想了一会儿说：“好吧，交给我了，团长先生，你可真会给我出难题。”

　　“是你先给我出难题的，不是吗？”安东尼奥平静地微笑道。

　　……

　　中午时分，两个风尘仆仆的男子背着一个包裹来到了半人马的营地，附近的半人马哨兵一看到他们，立刻冲上来将他们包围。

　　“我们不是敌人！”其中一名男子一边搀扶着同伴，一边大声喊道：“我们是来沼泽里贩售和收购物品的商人，有重要的事想见你们的酋长！”

　　半人马哨兵们听后将信将疑的审视着他们，发现被搀扶着的那个商人腿部中了一箭，伤口还在向外流血。

　　他们立刻命令两人将身上的包裹放下，打开后发现里面都是一些沼泽里常见的蜥蜴皮、鳄鱼牙齿和爪子以及各种动物的肉，而两人身上除了各搜出一把防身用的短刀外，再无其他东西。

　　半人马哨兵们于是将他们押入营地，在得到大酋长的允许后将他们押到大酋长面前，受伤的商人在得到允许后坐了下来，他的同伴一边感谢大酋长，一边帮同伴拔出腿上的箭，用破布条帮他包上。

　　“你们说有重要的事要见我，什么事？”半人马大酋长打量着两人问。

　　“酋长大人，我们刚刚从亚马逊人的村庄过来。”帮受伤者包扎伤口的商人闻言抬起头，苦着脸说：“您也看到了，我们差一点儿就死在那些野蛮女人的手里了，幸好当时她们刚开始没有发现我们，只发现了我们的马匹。”

　　半人马大酋长默默地打量着他们，眼神中的含义是：“这跟我有什么关系？”

　　“酋长大人，不知道您对她们和豺狼人的战争是否了解？”那商人把脸凑上前，神秘兮兮的说。

　　“不太了解，怎么回事？”大酋长审视着他的脸问。

　　“我们昨天从豺狼军营路过的时候，听说亚马逊人从他们那里劫走了很多奴隶，豺狼人正在集结军队，准备今夜发动袭击，而亚马逊人也在调兵准备交战！”那商人瞪大了眼睛，言辞恳切的说。

　　“你告诉我这些，有什么目的？”大酋长将信将疑的问。

　　“我只是希望，您能帮助我们报这一箭之仇，”商人回头看了一眼受伤的同伴说：“我们这些人冒死进一次沼泽，收购的东西不能就这么被那些野女人抢走，如果您愿意的话，今夜您可以趁双方交战时突袭村庄！”

　　说到这里，商人咬牙切齿的攥紧了拳头说：“我相信您不会空手而回的，我就是想让那些野女人尝尝被追杀洗劫的滋味！”

　　“哼，你觉得我会这么容易被你们利用吗？”大酋长冷笑一声，挥手下令道：“来人，把他们带出去砍了！”半人马士兵们立刻冲上来抓住两名商人，将他们拖向营地外。

　　“哈哈哈哈，没想到大名鼎鼎的半人马一族竟然是一群懦夫！”那名受伤的商人突然大声嘲笑道。

　　在场的半人马愤怒的瞪大了眼睛，大酋长厉声喝止了士兵，他让士兵们把两人拖回来，盯着受伤的商人说：“人类，你是想逼我用最痛苦的方法杀死你吗？”

　　“大酋长，我无意触怒您！”商人忍受着腿部的疼痛，气喘吁吁的说：“我只是没想到您会做这样的选择，我相信您和亚马逊人的相处并不愉快，所以我们才来为您提供这个讯息，您非常清楚如果您利用了这次机会，您将会收获多少！”

　　“给我一个相信你的理由。”半人马大酋长无动于衷的看着他说。

　　“您不必相信我，您可以自己派人去打探，亚马逊人和豺狼人的军队都已在大肆集结，您的斥候在黄昏前就会告诉您，我们所说的是真实还是谎言！”那商人表情坚定的说。

　　大酋长听后沉默不语，四条马腿支撑起沉重的身躯，起身绕着两人慢慢的绕了一圈，当他的马蹄在两人面前停下来的时候，他说：“也好，我就派人去打探一下，看看你们带来的到底是机会还是阴谋！”

　　说完，他抬起头大声下令：“把这两个人关起来，立刻派人去打探亚马逊人和豺狼人的情况，如果这两个人说的有一点儿假话，就把他们撕了喂鳄鱼！”

　　半人马士兵们将两名商人关进木笼里，用绳索把他们吊在木架子上，然后便转身离去了，两人躺在木笼子里看着下方川流不息的半人马，其中一人对受伤的同伴说：“你可没告诉我，我们会有这个待遇。”

　　“相信我，兄弟，”受伤的商人回头朝着同伴微微一笑说：“你已经不错了，我还挨了一箭呢！安东尼奥这一箭射的可一点儿都没手下留情，我的腿现在还在疼呢！”

　　“得了，对你来说那根本不叫伤！”同伴满不在乎地笑道。

　　“嘿，别做出那么一副若无其事的样子，至少我还知道疼，有点儿同情心可以吗，墨菲先生？”受伤者撇撇嘴说。

　　“好吧，不过你的小传令兵哪去了，我们是不是该往回传信了？”墨菲东张西望的看着周围说。

　　话音未落，一只黑色的小鸟俯冲而下，“噗”的一声卡在了笼子的缝隙里，笼子里的两人呆呆的盯着挣扎不止的她看了片刻，受伤者用手在她的小肚子上弹了一下，把她弹飞起来，落在笼子的顶端。

　　“我跟你说过，不要吃得太多，你这个小胖鸟！”他盯着小毛球圆滚滚的肚子说。

　　“少废话，笨狼搞定了没有，我要回去报信了！”小毛球打了个饱嗝说。

　　“去吧，回去告诉安东尼奥，鱼已经上钩了，好戏就要开场了！”


第二百四十七章 好戏开场了！

　　沼泽的夜，清冷而潮湿，寂寥无声的夜幕仿佛永远都不会升起，让沼泽中的一切都被笼罩在一种难以逃脱的永夜之中。

　　一滴露珠从芦苇的草叶上轻轻的滑落下来，发出嘀嗒一声轻响，融入了被马蹄踩踏过的浑水中，无数全副武装的半人马从芦苇丛旁走过，步伐轻捷无声，向目的地的方向快速行进。

　　“大酋长！”一名负责望风的斥候迎上了队伍，他来到大酋长的面前，告诉他不久前亚马逊人已经离开了村庄，目前村庄里只有少数卫兵把守。

　　大酋长命令部队原地待命，自己带人跟随斥候靠近了村庄，他看到夜幕笼罩下的村庄中隐约可见摇曳的火光，朦胧中似乎有人影伫立在木屋旁边，除此以外一切都静悄悄的。

　　“立刻行动，从三面发起攻击！”半人马大酋长回头一声令下，半人马首领们立刻将部队分为三队，悄悄逼近了夜幕下的村庄。

　　当震天的喊杀声从村庄周围响起，半人马们风驰电掣的冲进村庄内，然而令他们意外的是，他们并没有遭到任何抵抗，村庄外围的树屋上没有任何哨兵的踪影，而村庄内也没有看到一个人。

　　闻讯而来的大酋长匆匆进入村庄，命令士兵们搜查每一间木屋，但士兵们却没有找到任何人，只发现了几个被安放在木屋附近的被雕成人形的木桩。

　　“怎么会这样？”大酋长惊讶的看着被士兵搬到面前的木桩，还没反应过来是怎么回事，忽听村庄东南方向传来了此起彼伏的吼叫声。

　　大量眼冒红光的豺狼人，疯狂啸叫着冲进了亚马逊村庄，向村庄内的半人马发起了猛攻，遭到攻击的半人马毫不示弱，挥舞手中的长矛向豺狼人发动反扑，一时间杀声遍地，兵器碰撞声与怒吼惨叫声不绝于耳。

　　“没想到那些亚马逊人这么快就被杀光了，但我们可不会像她们那样软弱！”得知消息的半人马大酋长冷笑一声，举起手中闪闪发亮的战戟厉声喝道：“杀光那些豺狼，让他们知道谁才是不能招惹的人！”

　　半人马的长矛一次次穿透了豺狼人的身体，飞驰的马蹄将他们化作了烂泥，凶暴的豺狼人用他们尖牙利爪和武器斩断了半人马的马腿，撕开他们的肚子，将他们化为血污与尸体，村庄的木屋在烈火中燃烧，熊熊烈焰将尸体与鲜血变得触目惊心。

　　就在双方死战不休的时候，一个蓝色的发光体突然从村庄北部飘然而来，在它的身后跟随着无数密密麻麻的红色光点，蓝色发光体引领着数之不清的红色发光体冲向村庄，将一阵嗡嗡作响的翅膀扇动之声传入了半人马与豺狼们的耳中。

　　引领在前的蓝色发光体，带着身后密密麻麻的红点杀入村庄，摇身一变化作了灯神的样子，他回身面对着气势汹汹的红点们，看着它们从自己身上呼啸而过，扑向了正在激战不休的半人马和豺狼人。

　　村庄内遍地燃烧的熊熊烈焰，照亮了这些突如其来的不速之客，成群结队的龙蝇用恶毒的红眼睛注视着交战中的半人马和豺狼人，扇动翅膀加入了这场杀声震天的混战。

　　“啊哈，我喜欢这么干！”

　　飘浮在村庄上空的灯神咧着大嘴哈哈笑着，俯瞰着下方混乱不堪的战场，仿佛在欣赏一场精彩的舞台剧。

　　“打他，对对，就这样，给他一记勾拳！噢，这一下打的真漂亮，我喜欢，哈哈哈哈！”灯神一边挥动着自己硕大的拳头一边大呼小叫道。

　　本已渐落下风的半人马，在遭到龙蝇的袭击后开始仓皇溃退，而豺狼人依然不知畏惧的追杀半人马，并向逼近上来的龙蝇发起疯狂攻击，龙蝇、半人马和豺狼纠缠在一起，令战斗变得更加白热化。

　　“大酋长，我们的部队无法同时承受龙蝇和豺狼人的攻击，已经伤亡惨重！”几位半人马首领杀出一条血路来到大酋长面前，惊恐万状的禀报道。

　　“怎么会这样，那些该死的龙蝇怎么会跑到这里来？”大酋长气急败坏的骂了一句，在将领们的一再催促下，咬牙切齿的下达了撤退命令。

　　“半人马已经撤退了，看来我们的计划进行得非常顺利。”亚马逊村庄附近的荒野中，藏身于芦苇丛后面的安东尼奥眺望着匆匆离去的半人马队伍，对身旁的塔莉和凯瑟琳说。

　　“村庄内的战斗似乎还没有停止的迹象，”塔莉倾听着村庄方向传来的咆哮声，回头将手按在腰间的金色油灯上，轻声问安东尼奥：“要不要把灯神召回来，让他再去引一些龙蝇来助战？”

　　“不必了，龙蝇巢穴距离这里太远，现在去已经来不及了。”安东尼奥轻轻的摇了摇头说：“就让它们继续厮杀下去吧，我现在倒是比较担心，罗格那边的情况怎么样了。”

　　一旁的凯瑟琳默默地眺望着村庄的方向，突然看到一只豺狼人手持链锤出现在她的视野内，凯瑟琳顿觉手痒，举起超级火铳“月神之凝视”瞄准了那名豺狼人，正准备扣动扳机，忽见一只龙蝇飞身撞击在豺狼人的身上。

　　狂暴的豺狼人起初还疯狂的挥舞爪子和链锤攻击龙蝇，但很快便虚弱无力的倒在地上，眼中闪烁的红光渐渐消失，插在背后的血影匕首的光芒也在驱魔光环中暗淡下来，最终彻底消失不见。

　　……

　　“回去之后，我一定要杀了那两个该死的商人！”仓皇逃窜的路上，半人马大酋长咬牙切齿的对手下们说：“把他们给我用大锅炖熟……不，用刀活生生的把他们给我片成肉片，然后再炖熟！”

　　当他们终于赶回半人马营地时，却看到那两名商人正站在营地的门口，不慌不忙的向他们招了招手，那名受伤的商人大声笑道：“大酋长，怎么样，此战想必收获颇丰吧？”

　　“混蛋，给我杀了他们！”大酋长怒不可遏的用长矛一指，身后憋了一肚子怒火的半人马们正准备动手，忽听周围杀声震天，两支亚马逊军队蜂拥而出，标枪和箭矢犹如暴风骤雨般飞向了他们。

　　措手不及的半人马军队瞬间死伤遍地，其余的人慌不择路四散奔逃，只留下满地的尸体无人收敛，亚马逊战士们追杀数里，只有几十名半人马侥幸逃生，其余的全部葬身沼泽荒野之中。

　　“我对您说过，大酋长，”看着倒在血泊中身上插满箭矢和标枪的大酋长的尸体，罗格微笑着耸了耸肩说：“这一战，您会收获很多东西，比如……永生！”

　　“丽萨，这边的事情就交给你们了，我和墨菲还有点儿个人恩怨要处理。”他回头对丽萨说完，叫了一声：“小坏蛋！”

　　正在半人马尸体上跳来跳去的小猫头鹰转身飞到他面前，听到他说：“是时候去教训一下那两只臭蝙蝠了！”

　　听到罗格的话，莉莉丝顿时来了精神，她用缩小术把他和墨菲变成小人，载着他们向豺狼军营的方向飞去，黑色的小身影融入沼泽的夜色中，悄无声息的来到了军营上空。

　　“小心点儿，兄弟，你最好不要松开你的拳头，不要给他们咬伤你的机会！”站在小猫头鹰背上的罗格，俯瞰着下方黑漆漆的军营对身旁的墨菲说。

　　“我想你是对的，我可不想要这样的永生！”墨菲赞同的微微一笑，从背上拔出仅存的雷电剑握在手中，身上雪白的斗篷和衣裤顿时化作了坚硬的大理石。

　　莉莉丝在军营内降落下来，把罗格和墨菲放到地上，将他们变回原形，然后飞回到罗格的肩膀上问：“臭蝙蝠在哪里，我没有闻到他们的味道！”

　　“别着急，他们一定还在这里，我们得找出他们！”罗格从背后拔出银剑，一边向前走一边吩咐道：“小坏蛋，看住我们的左、右和后面，不要让他们偷袭我们！”

　　“为什么我要看住这么多面？这不公平！”小毛球为难地叫道。

　　“谁让你的脖子可以转二百七十度呢？”罗格狡黠的向她扬了扬眉毛，和墨菲并肩大步沿着军营的大路前进，夜幕下的军营一片死寂，地面上不时可以看到残留的血迹，以及东倒西歪的帐篷。

　　突然，小毛球把脑袋转向了左侧，睁大了一双在夜幕下闪闪发亮的眼睛，小声说：“我听到声音了，好像有人在打架！”

　　“你说得对，我也听到了。”罗格赞同的点了点头说，小毛球回头白了他一眼，补充道：“是我先听到的！”

　　“你知道什么叫枪打出头鸟吗？”罗格一边和墨菲向声音传来的方向跑去，一边回头问莉莉丝。

　　“笨丫头的枪才不会打我呢！”小毛球信心十足的说。

　　话音未落，罗格和墨菲已经穿过大营的营门，冷不防一枚弹丸“啪”的一声打在了莉莉丝的头上，小毛球措手不及被打了个仰面朝天，她扑腾着小翅膀好不容易翻过身来，尝了尝粘在嘴上的东西，急忙又吐了出来。

　　“呸呸呸！好辣好辣，谁在乱扔大蒜酱！”小毛球气恼的抗议道。

　　“我想你要找的人在那里。”罗格指着前方两排倒塌帐篷中间的空地说。

　　莉莉丝回头朝着他指的方向看去，只见一高一矮两个人影站在距离他们不远处，其中一个身穿燕尾斗篷，另外一个身穿暗红色女仆装，小毛球一眼认出他们正是莱恩和安妮这对吸血鬼兄妹。

　　而在他们的对面，一名身披白底红花纹斗篷的男子，右手紧握着一把雪亮的银剑，左手一把木质手铳，黑洞洞的枪口已经瞄准了吸血鬼萝莉的胸膛。


第二百四十八章 这个幻术我给零分

　　“哎呀呀，看来有人抢生意了，坏狼抄家伙！”小毛球装腔作势的鼓起翅膀叫道。

　　她的喊叫声惊动了正在对峙中的三个人，诡术侍女安妮和暗影斥候莱恩不约而同的回过头来，那名用手铳指着安妮的白袍人也回过头来，将目光同时落在罗格和墨菲的身上。

　　罗格和墨菲见状也同时回过头来，打量着罗格肩膀上的莉莉丝，小毛球愣了一下，发现所有人都在盯着自己，不禁向后缩了缩，一脸无辜的说：“看着我干嘛，跟我没关系，都是坏狼让我这么说的！”说完一溜烟躲到了罗格脖子后面。

　　“真是专业卖队友！”罗格耸了耸肩自语道。

　　他上前一步，微笑着向安妮和莱恩摇摇手指打个招呼：“嘿，两位好啊，想不到我们这么快又见面了，代我问候伊丽莎白殿下！”

　　他不等两人开口回答，将目光落在对面的白袍人身上，微笑着问：“这位朋友看来也是老熟人了，不久前我刚刚和你们断罪者兄弟会的成员打过交道，你也许认识一个名叫大卫的孩子？”

　　“当然，他在哪儿？”断罪者的声音听起来相当低沉，可以想象应该是个中年人，他一边用余光警惕的观察着两个吸血鬼，一边关切的问：“我正在找他和他的同伴们！”

　　“那么很幸运，你已经找到他们的主人了！”罗格彬彬有礼的向安妮伸出一只手，断罪者闻言回头怒视了吸血鬼萝莉一眼，惊诧的问：“你是说，大卫他们已经被这个女妖杀了？”

　　“哦，那倒不是，他们是被我杀的！”罗格故作歉意的耸耸肩说：“我想你应该并不会打算为此向我报仇，对吧？”

　　“孤狼，我明白你的意思，我肯定会跟你算这笔账的，但不是现在！”断罪者语带威胁的沉声道。

　　“噢，那就好，这么说我们暂时还是可以合作的，对吧，伍德先生？”罗格笑眯眯的望着断罪者说。

　　听到罗格的话，断罪者用持剑的右手掀开了头上白斗篷的兜帽，露出一张严肃而沧桑的脸，他的脸颊上有一道狰狞的疤痕，眼眸中蓄满了憎恨与怒意。

　　“虽然不知道为什么你们会出现在这里，但我并不介意暂时与孤狼和天蝎合作，来斩杀这两个该死的魔鬼，把它们送回到地狱去！”断罪者公会会长伍德将目光从罗格和墨菲的身上转向安妮和莱恩，咬牙切齿的说。

　　“赞同！”罗格和墨菲对视了一眼，同时提剑冲向吸血鬼兄妹，暗影斥候莱恩推开妹妹飞身迎上前来，他纵身一跃从罗格和墨菲头顶跳过，敏捷的落在两人身后，锋利的爪子直刺两人后心。

　　“叮”的一声清脆的撞击声，莱恩的爪子碰撞在墨菲的背上，却被化为大理石的坚硬外衣弹开，而另一边罗格早已疾步而去，莱恩的利爪只刺中了一个残影，根本没有击中任何东西。

　　墨菲回身一剑劈向莱恩的头颅，一击不中的莱恩闪身向后跳开，冷不防罗格已经闪电般绕到身后，手中银剑直刺莱恩的后心。

　　吸血鬼斥候面对前后夹击的双剑，冷静的以一个后空翻踢开墨菲的雷电剑，腰身从银剑上方咫尺之遥翻过，双手利爪向后抓向罗格的面门，罗格仰面急躲，利爪贴着他的脸划过，莱恩顺势落在他的身后。

　　落地的莱恩顺势回身抓向罗格，冷不防一枚大蒜丸从侧面飞来，莱恩惊恐的向后退开，心慌意乱的避开大蒜丸的攻击，回头向不远处的伍德发出一声怒吼。

　　“那个丑老头的枪里竟然发射的是大蒜！”躲在罗格脖子后面的小毛球一脸嫌弃的说。

　　“这有什么可惊奇的？吸血鬼都怕大蒜，”罗格回身用剑指着莱恩，余光扫了一眼冲上前来的墨菲，对莉莉丝说：“所以吸血鬼猎人大都有大蒜枪，这是阻止吸血鬼靠近自己的好办法。”

　　“好像没看到你用过。”墨菲瞟了一眼罗格说。

　　“没错，我的银铳里一直用的都是银弹，我喜欢干脆利索直接打爆吸血鬼的头，更关键的问题在于，不是每个猎魔人都用得起银弹！”

　　罗格的话音未落，人已出现在莱恩身侧，手中银剑斩向莱恩的膝盖，剑锋从莱恩的膝盖上划过，莱恩的身影却消散在空气中。

　　“我讨厌幻象！”罗格咬牙切齿的嘀咕一句，猛的转过身来挥手一拳，堕天使护手与莱恩的利爪碰撞在一起，只听“嗖”的一声，护手背上的羽翼光刃赫然闪现，登时刺穿了莱恩的掌心。

　　“啊！”莱恩痛苦的大叫一声，向后急退收回受伤的手，他憎恨的瞪了罗格一眼，低头看了一眼手上被羽翼光刃刺穿的伤口，那伤口转瞬间便愈合如初。

　　“够了，莱恩，不要跟他们缠斗，天已经快要亮了！”

　　一直在静观其变的诡术侍女安妮突然闪现在兄长身边，她冷冷的扫了一眼在场的三个人，抓住莱恩的手臂化作一团红色雾气，将三人周围的一切淹没在红色的浓雾之中。

　　罗格见状拉着墨菲向后退到伍德身边，低声对他们说：“嘿，伙计们，我赌小坏鸟的五个金币，有没有人敢打赌自己绝对不会被那吸血鬼小丫头耍的团团转？”

　　“我才不会帮你付赌账！”小毛球用两只翅膀护住自己身上那只根本看不到在哪里的小钱袋，紧张地叫道。

　　罗格尚未答话，周围的雾气骤然消散，令人惊讶的一幕赫然出现在三人面前：他们正置身于一个热闹的酒馆中，乌烟瘴气的酒馆内到处都是大呼小叫的酒徒，吟游乐师弹奏着民间小调，舞女们在酒客们的唱和声中翩翩起舞。

　　“这个幻术，我给零分！”罗格回头看了看墨菲和伍德，嘲弄的笑了笑说。

　　“不要大意，孤狼，他们一定潜伏在这些人当中，我们得找出他们！”断罪会会长伍德警惕的看着周围的人说。

　　“那我们就找找看吧！”罗格赞同的点了点头，转身走向酒馆的吧台，一个满脸络腮胡子的胖子穿着一身邋里邋遢的衣服站在吧台里，斜着眉毛打量着他，粗声粗气的问：“来点儿什么，兄弟？”

　　“来杯朗姆酒！”罗格一边说着一边狠狠的捶了一下吧台，高声叫道：“为了伟大的海盗们，杰克船长万岁！”

　　他周围的酒徒们闻言哈哈大笑，不管三七二十一，狂笑着一起碰杯喊道：“为了伟大的海盗们，杰克船长万岁！”

　　那胖子立刻从一只脏兮兮的酒瓶里倒出一大杯朗姆酒，将杯子重重的砸在桌面上，用力推向罗格，罗格熟练地接住滑过来的酒杯，没有让里面的酒洒出一滴，他端起酒杯转过身来，突然看到了墨菲严肃的脸。

　　“嘿，兄弟，干嘛那么严肃，这可是开心的地方！”罗格举起手中的酒杯以示敬意，凑到嘴边正准备喝，墨菲猛的抓住他的手腕说：“你忘了我们在什么地方了吗？你确定你知道你喝的是什么？”

　　罗格瞟了一眼大木杯里的朗姆酒，瞅了瞅墨菲肃穆的表情，满不在乎的莞尔一笑说：“别这样，兄弟，就算平时我们也不知道自己喝的究竟是什么，不是吗？”

　　他端着酒杯从墨菲身旁走过，一名舞女恰好从他身旁走过，罗格一把揽住她的纤腰，舞女惊叫一声，罗格却不管那么多，大摇大摆的搂着她一起挤进了人群。

　　墨菲忧心忡忡的看了他们一眼，回头在杂乱拥挤的人群中寻找伍德，他看到伍德小心翼翼的从人群中走过，警惕的观察着每个人的表情，墨菲沉吟片刻，迈步挤过人群来到伍德身边。

　　“有什么发现吗？”他一边观察周围的人一边低声问。

　　“没有，孤狼在哪儿？”伍德回头看了墨菲一眼问。

　　“他恐怕帮不上我们什么忙。”墨菲向人群中指了指说，伍德循着他指的方向看去，隐约看到罗格一手拥着美人一手提着酒杯，绕着大厅一边走一边与酒徒们碰杯，所经之处一片嘈杂哄笑之声。

　　“这该死的家伙，他在搞什么鬼？”伍德忍不住骂了一句说。

　　“如果连你都不知道他在干什么，我想我也没法回答你的问题。”墨菲瞟了一眼罗格的方向，将目光落在伍德的脸上说：“我听说你和他是老相识了？”

　　“哼，他是这么告诉你的吗？”伍德冷笑着看了墨菲一眼，摇头道：“没有人敢说自己是那家伙的老相识，没有人了解他，你甚至不知道他下一秒会不会突然拔剑杀了你！”

　　“这我倒是相信，尤其是当你和他一起面对吸血鬼的时候。”墨菲赞同的点点头说。

　　“看来你已经见识过了，”伍德看着墨菲脸上心照不宣的表情说：“没错，这就是我看不惯他的原因，你能相信吗？死在他手里的猎魔人，远比死在魔物手里的还要多！”

　　“这不难理解，就像他说的，猎魔人的一半是恶魔。”墨菲一边警惕的环顾着周围的人群一边说。

　　“对，他就是这么干的，他从不去尝试救赎，似乎杀戮是唯一的方式。”伍德叹了口气说。

　　“他究竟是对的还是错的，我现在无法评判。”墨菲的目光扫过伍德脸上的疤痕，轻声说：“但我们现在必须想办法突破这幻术！”

　　“但愿我知道突破的方法！”伍德一脸无奈的摇头道。

　　“我们最好过去看看，不能任由他……”墨菲的话尚未说完，酒馆的大厅中心突然传来一声舞女的惊叫……


第二百四十九章 一秒决生死

　　听到舞女的惊叫声，墨菲和伍德一起向声音传来的方向望去，看到周围的所有人都转向了那边，墨菲急忙拉着伍德挤过人群来到事发的地点。

　　酒馆大厅中心被酒徒们围成一圈的地方，一个舞女跌倒在地上，痛苦的捂着自己的脸发出呻吟，一只酒杯倒在她的脚边，杯中的酒洒了一地。

　　“怎么回事？”墨菲诧异的环顾四周，没有看到罗格的身影，他正准备转身离开人群寻找罗格，冷不防一把刀柄闪烁红光的匕首架在了他的脖子上。

　　“血影匕首？”墨菲诧异的侧过脸望向匕首的主人，他不是别人，正是刚刚和墨菲站在一起说话的断罪者公会会长伍德。

　　“没想到吧，冒险家先生？”伍德用血影匕首架住墨菲的咽喉，另一只手卡住他的手腕，阴声冷笑道：“很可惜，你认错人了！”

　　“你说得对，他认错人了，但我没认错！”伍德话音未落，另一个声音回响在他的身后，羽翼光刃闪烁的红光闪现在伍德的咽喉处，罗格的脸从他背后缓缓的露了出来。

　　“噢，孤狼，你还是那么令人厌烦！”伍德憎恶的回头看着罗格，罗格向他耸了耸肩说：“说的没错，我也还是一如既往的烦你，这就是为什么我要用刀顶着你的脖子。”

　　“你认为这样能够杀死我吗？”伍德冷笑着摇了摇头，嘲笑道：“不，这样的武器对我是没有用的，你懂我的意思！”

　　“它当然有用，它可以割下你的脑袋，我想你还不至于能够在我拔出银剑之前，把脑袋长回脖子上，”罗格说着贴近伍德，得意地笑道：“所以，你懂得！”

　　“但你恐怕没有机会拔出那把剑了！”伍德张开嘴，露出四颗锋利的犬牙，向罗格低吼一声说，与此同时，一只锋利的爪子顶住罗格的颈动脉，罗格镇定的回头看了一眼爪子的主人，酒馆老板凶狠的脸映入了他的眼帘。

　　“看样子，我们人齐了？”罗格微笑着扫了一眼三人问。

　　“还有什么遗言吗，孤狼？我会帮你传达给伊丽莎白殿下的！”酒馆老板气势汹汹的凝视着他说。

　　“有！”罗格不慌不忙的点了点头，看了一眼面带忧色的墨菲，仰起头大声说：“不是所有的尖刀都可以击穿顽石，不是所有的尖牙都能够战胜羽毛！”

　　在场的人被他这两句莫名其妙的话弄得愣在了原地，只听罗格大喝一声：“好了，是男人就不要怕死，动手吧！”

　　话一出口，他身后的酒馆老板挥动利爪刺向他的动脉，不料罗格头上的黑色宽边帽突然冲天而起，黑色的小猫头鹰从里面飞身而出，双眼射出的定身光束顿时将酒馆老板定在原地。

　　几乎就在同时，罗格左手的羽翼光刃从伍德的脖子上呼啸而过，伍德手中的血影匕首同时划过墨菲的喉咙，一秒之间三个人和一只小鸟同时出手，电光石火之间，又都恢复了静止。

　　“不！”伴随着一声少女的惊叫，周围的人群消失了，灯火通明的酒馆消失了，取而代之的是黑暗寂静的豺狼军营，墨菲静静地站在原地，身上的衣服已经化作大理石，坚硬的衣领将血影匕首的利刃阻隔在咽喉之外。

　　在他的身后，“伍德”已经化作了暗影斥候莱恩，他的脖子上有一道红色的血线，头颅缓缓的从割裂处滑落下来，滚落在地上，身体随之瘫倒在罗格脚下。

　　站在原地的罗格，颈动脉旁的利爪距离跳动的血管只有毫厘之差，小猫头鹰莉莉丝飞腾在他的头顶，而他的黑色宽边帽已经掉落在地上。

　　当闪动着血红魔翼的诡术侍女安妮挣脱了莉莉丝的定身光束，利爪刺向罗格的脖颈，罗格的身影早已脱离了她的攻击范围，只留下一道残影，还有她面前身首异处的莱恩。

　　“不，哥哥！”看到地上莱恩的尸首，安妮发出一声撕心裂肺的哀号，而罗格早已拔出背上的银剑扑面而来，安妮闪身急退，剑刃的银光从她的面前划过，将她那一排血红的指甲齐齐切断。

　　“孤狼，记住这仇恨，我必定会让你们十倍归还！”吸血鬼萝莉憎恨的声音回荡在豺狼军营上空，身影消散在暗红色的血雾之中。

　　“我会等待你的复仇，就像等待其他复仇者一样，那是我一生都在做的事。”罗格平静的凝视着安妮消失的方向，将手中的银剑抛向莱恩的尸首，冷冷的说完这句话，那尸首已然化为夜风中的灰烬，飘散无踪。

　　“谢天谢地，真是太惊险了。”墨菲长长的松了一口气，走上前对罗格说。

　　“你会习惯的，兄弟，做我这一行天天都在经历这种事。”罗格拔出插入地面的银剑，拍了拍墨菲的肩膀说。

　　“就是，坏狼天天都要麻烦我，还不给我奖励！”小毛球落在罗格的肩膀上诉苦道。

　　“你不是干掉了一只坏蝙蝠吗？又有机会可以吹牛了，这就是对你最好的奖励！”罗格收剑回鞘，回头朝莉莉丝扮个鬼脸说。

　　“你是怎么辨别出莱恩的身份的？”墨菲好奇的跟上来问。

　　“靠那杯酒！”罗格一边说着一边走向不远处倒在地上的那个人，“你应该还记得那酒馆只是个幻象，他们不可能有真的酒，所以那杯酒是什么？我的鼻子告诉我，那是血！”

　　“吸血鬼天生对鲜血有渴望，哪怕是他们自己的血也会激发他们的渴望，所以当那些血被泼在地上，味道向周围扩散，嗜血的渴望就会激发他们的攻击性，你明白了吗？”罗格回头略带挑逗的朝墨菲眨了眨眼睛说。

　　“原来你是拿我当诱饵！”墨菲恍然大悟，心里不免多了一丝不快。

　　“我有把握你不会受伤，兄弟，不过我们的这位老兄就没有你那么幸运了。”罗格走上前扶起倒在地上的人，墨菲记起他就是刚才倒地的舞女，而此时他看到此人的白衣服上沾满血污。

　　“嘿，伍德老兄，你的脸花花绿绿的挺好看的！”罗格把伍德从地上扶起来，看着他被自己打得发青的脸说。

　　“孤狼，我就知道遇到你准没好事！”伍德咬牙切齿的推开罗格，气恼的看了一眼身上被弄脏的衣服，恶狠狠的瞪了罗格一眼。

　　“那我只有说声抱歉了，好在这次的生意并没有奖金，我们也就不必计较抢生意的问题了！”罗格笑眯眯的从伍德面前走过，把脸贴近他低声笑道：“说真的，老伙计，我以前还真没想到，你做舞娘这么妩媚！”

　　伍德听到他的话挥拳就打，罗格却早已闪身溜到了墨菲身边，伍德恨恨的瞪了他一眼，大声说：“但愿以后不要再让我见到你！”说完转身向大营外走去。

　　“嘿，老朋友，感谢你的坦诚相待！”罗格望着他的背影大声喊道：“不过我还是想提醒你，最好不要再招惹伊丽莎白的部下，如果你还想多活几天的话！”

　　伍德没有回答他的话，只是恶狠狠的回头瞪了他一眼，快步消失在夜色之中，罗格站在原地看着他离去的背影，叹了口气说：“我猜我只是在浪费口舌，他是不会听我的劝告的。”

　　他回头看了一眼墨菲脸上欲言又止的表情，将手搭在他的肩膀上说：“我知道你想问什么，兄弟，要知道那个舞女是真正的伍德并不难，不是每个人都会满身大蒜味的！”

　　他莞尔一笑，迈步跟随伍德的脚步向军营外走去，背后的墨菲忍不住露出了笑容，正准备迈步跟上去，忽然看到罗格回过头来向他伸出一根手指说：“我知道你还有一个问题：我是怎么知道你刚才想问的那个问题的？”

　　墨菲愣愣的看着他，只见他狡黠的一笑，耸了耸肩说：“因为，你大概也没有别的问题可问了！”

　　说完他转身挥了挥手说：“走吧，兄弟，天快要亮了，我们也该回去向安东尼奥大团长报功领赏了！”

　　“功劳都是我的，大团长的奖励必须给我！”小毛球扑腾着翅膀叫道。

　　“真是个贪天之功的小贪鸟，没有我的英明指挥，哪有这场胜利？”

　　“你哪有指挥？大笨狼！”

　　“当然有，我给你和墨菲说的暗语难道不是英明指挥？”

　　“才不是，我才没有听懂你在说什么鬼东西！”

　　“所以说你又贪又笨，小笨鸟！”

　　“我才不笨！我是聪明的小鸟！”

　　看着前面斗嘴不休的罗格和莉莉丝，墨菲忍不住露出了微笑，他的脑海中不禁映出了凯瑟琳的笑脸，一种见到她的迫切感油然而生，他疾步赶上他们大声问：“嘿，原谅我打断一下，我们不必用腿走回去吧？”

　　……

　　当小猫头鹰载着罗格和墨菲飞回半人马营地，天色已经大亮了，小毛球降落在营地中心，把他们放下来变回原样，然后打了个哈欠飞到罗格的肩膀上。

　　“怎么这么安静，人都去哪儿了？”罗格环顾周围寂静无声的营地，除了半人马们留下的草棚之外，周围看不到一个人的踪影，甚至也没有意思声音传来。

　　“不会出什么事了吧？”墨菲疑惑的环顾四周说。

　　“往前走走看，按照原来的计划，她们不应该离开这里，我们说好了在这里会合的！”罗格一边说一边迈步向营地深处走去，墨菲紧跟在他身后警惕的关注四周。

　　突然，一个人从一个草棚里冲出，上前一步飞身将罗格扑倒在了地上。


第二百五十章 不要在意这些细节

　　看到罗格被人飞身扑倒，墨菲和罗格肩膀上的小猫头鹰莉莉丝同时惊叫一声，墨菲拔剑在手准备帮助罗格，小毛球则扑腾着翅膀落在一旁，两人同时向罗格望去，却不由得愣了一下。

　　在他们中间的地面上，罗格举着双手躺在地上，一个扎着长长大辫子的亚马逊姑娘双手捧着他的脸，在他长满胡茬的脸颊上狠狠的亲了一口。

　　“猴子，猴子！”小毛球见状激动的大叫道。

　　“闭嘴，小坏蛋！”罗格仰起头白了她一眼，伸手推了推趴在他身上的姑娘说：“嘿，丽萨，我们能不能换一种方式来表达重逢的喜悦？”

　　“你们去了好久，我还以为你们被那两个巫师杀死了！”丽萨不管不顾的趴在罗格胸前，用手捧着他的脸说：“听说，他们很厉害不是吗？你们赢了吗？他们都死了吗？”

　　“噢，其实他们不是什么巫师，他们应该算是魔鬼，对，是魔鬼！”罗格双手向后撑住地面，支撑起身子坐起来说：“他们中的一个被干掉了，另外一个跑了，还留下话说要来找我报仇！”

　　“噢，一个魔鬼要找你复仇，这太可怕了！”丽萨攥紧了双拳惊叫一声说：“我一定会保护你的，如果那些魔鬼敢来报复你，我一定会好好教训他们！”

　　“是个不错的提议，但最好不要那么做！”罗格自相矛盾的说完这句话，正琢磨怎么请坐在自己身上的丽萨起身，忽听远处传来了嘈杂的人声。

　　“对了，大家都去哪儿了？”罗格扫了一眼周围，除了已经收起剑的墨菲之外，周围并没有看到其他人。

　　“除了少数哨兵在周围站岗之外，其他人都跟随女酋长去接安东尼奥团长他们了！”丽萨不顾墨菲旁观的目光，用手搂着罗格的脖子笑道。

　　“哦，那我们也去接他们好不好？”罗格一边小心翼翼的说着，一边向墨菲使个眼色，墨菲看着心里好笑，却不肯上前帮忙，反而转了个身向大营外走去。

　　“喂，这样见死不救真的是好兄弟吗？”罗格瞟了一眼墨菲的背影，在心里暗自嘀咕道。

　　突然，他注意到黑色的小毛球正蹑手蹑脚的从他身后准备溜走，罗格眼疾手快一把抓住她叫道：“你要去哪儿，你这个小坏鸟！”

　　“我要去接笨丫头了！放开我，大坏狼！”小毛球挣扎着大叫道。

　　“不行，不能丢下我自己去，我们要一起去！”罗格一边说一边回头看了丽萨一眼，强笑道：“对吧，我们一起去吧？”

　　“一定要一起去吗？”丽萨犹豫不决的看着他问。

　　“当然！来吧！”罗格见她有所犹豫，连忙伸手准备推开她爬起来，就在这时，交谈声和脚步声突然逼近，却又戛然而止，地上的两个人和一只小鸟同时向声音传来的方向望去，发现一大群眼睛正呆呆的望着他们。

　　走在前面的安东尼奥和亚马逊女酋长，以及跟在他们后面的凯瑟琳、塔莉、墨菲和其他亚马逊女首领们，都愣愣的看着面前这耐人寻味的奇特景象：罗格横躺在地上，伸长了一只手抓着黑色的小鸟，丽萨双手搂着他的脖子倒在他的身上……

　　安东尼奥见状看了看女酋长，同时用余光扫了一眼身后的凯瑟琳、塔莉和墨菲，凯瑟琳的脸色红中带怒，塔莉面露尴尬，墨菲低头偷笑。

　　安东尼奥略加沉吟，对女酋长说：“酋长大人，原谅我初来乍到，对贵地的习俗不太了解，不知道罗格先生和丽萨小姐正在做的事，在贵地的风俗中是怎样的含义呢？”

　　“很抱歉，团长先生，我也不太了解，这好像无关我们的风俗，也许是年轻人中新流行起的某种表达情感的方式吧？我已经上了年纪，一些年轻人的东西我也难以理解，我们还是问一问当事人吧。”女酋长镇定自若地笑道。

　　“好提议！”安东尼奥微笑颔首，上前一步对两人说：“两位是不是先起来说话？”

　　“就是就是，我们先起来再说嘛！”罗格像抓住了救命稻草一样，回头盯着丽萨说。

　　“就是就是，坏狼快放开我，让我起来再说嘛！”小毛球着急的扑腾着小翅膀叫道。

　　“闭嘴，小坏蛋，别学我说话！”罗格回头瞪了她一眼说。

　　倒在他身上的丽萨见事已至此，镇定的放开双手坐起来，站直了身子将自己的手伸给罗格，罗格谨慎的看了看她伸出的手，勉强的笑了笑，放开小毛球自己从地上跳了起来，向她欠了欠身转身快步走向安东尼奥。

　　“还是团长大人真英雄，救人于危难之中，你现在就算要把我戴上镣铐带回神鹰监狱我都没有意见！”罗格一溜烟来到安东尼奥身边，在他耳边低声嘀咕起来。

　　“我倒很想那样做，可惜我还得用你，暂时还做不到！”安东尼奥莞尔一笑，挥了挥大拇指指向身后低声说：“所以，你还得好好想想，怎么应付我身后的麻烦。”

　　罗格用余光瞟了一眼安东尼奥身后，目光扫过凯瑟琳的脸，看到小毛球正落在她肩膀上，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　他一步迈到凯瑟琳面前，抓起莉莉丝塞进自己的帽子里，然后对凯瑟琳微微一笑说：“最好别听小坏蛋胡说八道，败坏我的名声是她最喜欢干的事！”

　　“你的名声本来不就很差吗？根本不需要别人败坏。”凯瑟琳没好气的把脸转过去咕哝道。

　　“你说的也对，我本来就是个坏人，而坏人总会遇到各种麻烦，所以不要在意这些细节！”罗格冲她扬扬眉毛，像安慰小孩子一样用手摸了摸她的头，转身回到安东尼奥身边。

　　“我们的任务看来都完成得不错，莱恩已经死了，安妮逃回去找伊丽莎白告状了，不知道你们那边怎么样？”他一本正经的看着安东尼奥问。

　　“豺狼人已经被消灭，龙蝇都回到了它们的巢穴，不过原来的村庄也已经被夷为平地了。”安东尼奥和女酋长对望了一眼，继续说：“幸好我们原本的计划就是占据半人马的营地兴建新村庄，所以也没有关系了。”

　　“那很好，这里的应该可以避开伊丽莎白的行进路线，避免亚马逊的姑娘们遭遇吸血鬼大军，不过我们还是要做一些防范的！”罗格把塔莉请到面前，让她召唤出灯神，请灯神帮忙变出了一大堆大蒜。

　　“姑娘们外出打猎的时候，可以把大蒜带在身上，能够有效地避免吸血鬼近身袭击，在村庄里的时候，诸位一定要记住，不要允许那些脸色苍白嘴唇血红的陌生人进入自己的屋子，在没有得到主人的允许的情况下，他们是无法潜入你们的房间的。”

　　罗格在向亚马逊人介绍完如何防范吸血鬼后，趁着分发大蒜的机会将安东尼奥拉到一旁，把遇到伍德的事情告诉了他，安东尼奥听说后也很惊讶。

　　“我猜伍德还会再出现，”罗格胸有成竹的说：“但愿下次我们见到他的时候，他还能生龙活虎的，他也许能够对抗莱恩和安妮，但伊丽莎白可不会对他手下留情，如果他死了，断罪者兄弟会就会变成一盘散沙。”

　　“这恐怕并不是你最担心的事。”安东尼奥饱含深意的看着罗格说。

　　罗格瞅了瞅他的眼神，耸了耸肩说：“你说对了，我怕的是他被伊丽莎白同化，然后被派回去同化整个断罪者兄弟会，如果真的发生那样的事，所有那些像大卫一样单纯的年轻人，都会沦为血族的奴隶，能够逃过一劫的少之又少！”

　　“这无疑对吸血鬼猎人队伍是一个沉重的打击。”安东尼奥赞同的叹了口气说：“但是，我们又能做些什么呢？”

　　“好像……”罗格叹息一声，摇头道：“我们做不了什么，除了祈祷。”

　　“那就祈祷吧，我们最好祈祷能够在伊丽莎白之前再次见到他。”安东尼奥做了一个祷告的手势说。

　　当天，一行人就在亚马逊人的新村庄里休息，居住在半人马们留下的草棚中，女酋长安排了庆功宴为大家庆祝，宴会一直从中午进行到晚上，大家都很尽兴，唯一让罗格无奈的是，凯瑟琳一直不肯理他。

　　第二天上午，一行人辞别女酋长等人，离开村庄继续在丽萨的带领下深入沼泽，追寻执行祭司巴赫的下落，当他们终于来到丽萨和塔莉遭遇豺狼人袭击的地方时，发现由于暴雨的原因，这里早已经找不到任何脚印或人留下的痕迹。

　　“其实这并不意外，我们已经耽误了太多时间。”罗格站在芦苇丛旁环顾着水雾茫茫的沼泽，对身旁的安东尼奥说。

　　“接下来，你有什么计划？”安东尼奥凝视着他问。

　　“那要问我们的向导，”罗格回头对墨菲和丽萨说：“我们现在唯一的办法，就是推测一下巴赫可能走的路线，据我所知，沼泽里应该有通往人类国度的路。”

　　“的确有一条路，”墨菲看了看身旁的丽萨说：“我记得从这里向北，应该有一条路是连同伊塔利和厄鲁斯两公国边境的，那里有一个岔路口分出三条路，分别通往两个国家以及沼泽的深处。”

　　“从这里向北，”罗格回头望着北方说：“巴赫他们不一定知道那条路，但他们肯定不会回头，也不会直行向东深入沼泽，而他们从西南方向过来，唯一可能的方向就是东北，那样他们很可能会遇上那三条分岔路中深入沼泽的那条路。”

　　“所以他们可能会通过那个岔路口转向西北，到达厄鲁斯边境进入帝国领地！”安东尼奥精神一振，激动地说。

　　“完全正确，团长先生，我们最好立刻出发！”罗格点头道。

　　而这时，一直没有做声的丽萨却大声说：“不，不行，不能走那条路！”


第二百五十一章 可疑的腐尸

　　听到丽萨的反对声，所有人都不约而同的转向了她，罗格跟安东尼奥、墨菲交换了一下眼色，疑惑地问丽萨：“为什么我们不能走这条路？”

　　“你们所说的那条路，位于侏儒的领地之内，他们是一群非常凶狠而诡诈的小东西，会潜伏在芦苇丛中或水下，从远处向路过这里的人发射毒刺，中毒者几乎无药可救。”

　　丽萨严肃的脸色让在场的人面面相觑，罗格和安东尼奥同时将求证的目光落在墨菲的脸上，冒险家沉吟片刻点头道：“我当年来到沼泽的时候，那里的确靠近侏儒的领地，也许现在那里已经被侏儒占据了。”

　　“他们危险吗？”安东尼奥关切的问。

　　“侏儒对于人类是非常充满敌意和戒心的，他们一般不会允许人类擅自进入他们的领地，但也不会跟人类正面冲突，就像丽萨小姐说的，他们会在暗处远程射杀人类，如同在森林中射死一只鹿。”墨菲看了看两人说。

　　“你怎么看，团长大人？”罗格回头用探询的目光望着安东尼奥问。

　　“这听上去的确非常危险，但我们必须找到巴赫和圣器！”安东尼奥坚定的环顾在场的众人说：“我想，相比侏儒和他们的毒箭，黑巫师威廉恐怕不会更加软弱，但我们并没有在威廉面前怯懦过，不是吗？”

　　“我支持团长大人，我们来举手表决吧！”罗格举起自己的手说。

　　塔莉闻言平静的举起手，凯瑟琳和墨菲也举手赞同，只听趴在罗格帽子上的小毛球为难的问：“为什么不举脚表决？我要怎么举才算举手嘛，是要举爪子还是翅膀啊？”

　　“你还是摇摇你的小尾巴好了，小笨鸟！”罗格轻轻地晃了晃脑袋说。

　　见在场的众人都同意，丽萨叹了口气，点头道：“好吧，既然你们决心已定，那我当然也会跟你们一起去，不过我们最好白天行动，因为侏儒们惧怕阳光，如果他们被阳光直接照射会变成石头。”

　　“这是个好消息，”罗格赞许的点了点头，抬头望了一眼雾气浓重的天空说：“不过，这沼泽里似乎白天也没有阳光的样子……”

　　一行人就这样决定了行进路线，从这里向北寻找执行祭司巴赫的踪迹，期间他们陆续发现了几个模糊不清的脚印，证明了他们的推断，这让几个人都非常兴奋，期盼着能够追上巴赫。

　　但这样前行了一个星期的时间，他们依然没有发现巴赫的影子，这让他们变得有些士气低落，罗格和安东尼奥走在队伍前面商议着下一步的计划，而此时墨菲突然凑了上来，轻声说：“快看那个！”

　　两人循着他指的方向望去，只见前方不远处的一处水洼中，一根细长的木头竖立在泥水中，木头的顶端插着一颗骷髅头，骷髅的表面布满了裂痕，可以看出已经经历了无数风吹雨打。

　　“这是侏儒们的习惯，杀死侵入领地的人类后，把他们的头插在木棍上，放在领地的边缘，以警示其他人类不许进入。”墨菲表情肃穆的看着骷髅头对两人说。

　　“这么说，我们已经靠近侏儒的领地了。”罗格扫视着周围的沼泽说，此时正值黄昏，夕阳将天边的薄云渲染的一片通红，霞光洒落在沼泽地上，带来一种令人心醉的温馨感。

　　“那我们今晚就在这里过夜吧，等到明天天亮以后，再启程进入侏儒的领地。”安东尼奥眺望着天边逐渐暗淡的霞光，对两人说。

　　罗格和墨菲都赞同他的提议，罗格唤出小毛球，让她飞到空中去找一找附近有没有适合过夜的地方，同时提醒她不要越过骷髅头的位置。

　　刚刚睡醒的莉莉丝懒洋洋的拍打着小翅膀飞到空中，东张西望的绕着他们所在的地方转了一圈，突然，她看到骷髅头向北一百米左右的地方，有一个银白色的物体飘浮在一片水洼之中。

　　被勾起了好奇心的莉莉丝早把罗格的嘱咐忘在了脑后，扑棱着小翅膀急匆匆的飞过去，绕着那水洼盘旋了一圈，从那银白色的东西上面掠过，随即拉升起来，急匆匆的飞回了罗格身边。

　　“我看到了，我看到了！”小毛球激动地落在罗格的肩膀上，大呼小叫的说。

　　“你看到什么了？不要这么大惊小怪的！”罗格回头皱眉道。

　　“我看到一只死人，看样子应该是臭祭司！穿着银白色的袍子！趴在脏水里！好臭好臭的！”小毛球扑棱着翅膀着急地喊道。

　　“等等等等！”罗格伸手把她抓起来，盯着她大声问：“你把话说清楚，在哪儿看见的？”

　　“就在那边，过了有骷髅头的地方，继续往前一百米就看到了！”小毛球朝着发现尸体的方向挥舞着翅膀说。

　　罗格闻言回头望向安东尼奥，两人的目光接触的一霎那，不约而同的转向莉莉丝所指的方向，罗格放开莉莉丝，回头对其他四人说：“你们在这里等着，不要随便行动！”

　　说完，他和安东尼奥跟着莉莉丝越过骷髅头所在的位置，匆匆来到发现尸体的那处水洼前，果然看到一具身穿银白色圣袍的尸体趴在泥水之中，散发出强烈的恶臭。

　　“我们一人一边，看看周围有没有什么痕迹。”罗格向安东尼奥做个手势，两人从两侧绕着水洼小心的前进，一边走一边观察周围的情况。

　　他们注意到，尸体头朝东北，赤着一只脚，其中一只鞋子丢在距离尸体五步远的地方，两者之间的泥地中布满了杂乱的脚印，一把银色圣锤丢在尸体旁边，上面沾染了大量血迹，在尸体头朝着的方向，地面上还发现了一对长靴的脚印。

　　在勘察完现场后，罗格和安东尼奥上前将尸体从泥水中拖出来，当他们将尸体翻过来的时候，一股令人作呕的恶臭扑面而来，两人不得不捂着鼻子向后退开，只见尸体上爬满了恶心的蛆虫，令人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“该死的！”罗格捂着鼻子眉头紧锁，盯着尸体那张令人憎恶的脸，它已经不能称之为一张脸，整个面部的骨骼都已被摧毁，可以想象在人死亡时是怎样血肉模糊的场面，而现在它的上面只有散发着恶臭的腐烂骨肉和蠕动的蛆虫。

　　“来吧团长先生，我们得检查一下尸体，虽然我知道你不想碰他，我也不想，但我们还是得动手！”罗格点燃一支雪茄，在恶臭的尸体旁蹲下来，和安东尼奥一起掀开尸体身上的圣袍，检查尸体身上的痕迹和遗留物。

　　他们发现，尸体身上并没有留下任何东西，胸腹部和肢体上也没有明显的伤痕，唯有尸体的脖子处发现了一个小小的伤口，伤口周围的皮肤有类似皮疹的痕迹，除此以外没有发现其它的异常状况。

　　“你对这具尸体怎么看？”安东尼奥抬头看着一脸沉思的罗格问：“能确定他的身份吗？”

　　“从身材上看，倒是跟巴赫很像。”罗格站起身来，转身走上前捡起地上染血的银色圣锤，一边低头察看着手里的圣锤一边说：“巴赫的武器也在这里，一切似乎都在向我们说明，这具尸体就是巴赫。”

　　“但圣器并不在这里。”安东尼奥起身走到他身边说。

　　“对，存放圣器的金盒不在这儿，而且我们也没有发现另外一名祭司的尸体。”罗格把圣锤交给安东尼奥，扫了一眼锤子上的血迹问：“还有这个，这看上去很可疑，不是吗？”

　　“你发现了什么？”安东尼奥关切的望着他，罗格却并未回答，而是迈步来到尸体旁，大口大口的吸着雪茄，凝视着那具倒在地上爬满蛆虫的尸体出神。

　　安东尼奥见状低头看了一眼手里的圣锤，心里有疑问又不想打扰罗格思考，正纳闷时，突然听到身后有脚步声传来，他回头循声望去，看到墨菲带着凯瑟琳、塔莉和丽萨走了过来。

　　“你们怎么过来了？不是说了让你们在那边等吗？”安东尼奥急忙迎上前来，拦住四人带着他们远离正在思考的罗格，担心的看了看周围夜色苍茫的沼泽问。

　　“没办法，几位姑娘不放心你们自己过来。”墨菲回头看了看凯瑟琳和塔莉，然后用探询的目光望着安东尼奥问：“怎么样，有什么发现吗？”

　　安东尼奥把现有的情况告诉了他们，听说发现了巴赫的圣锤，几个人的表情都有些凝重，在得知这里只发现了这一具尸体后，他们悬着的心又稍稍安稳了一点儿。

　　“既然没有发现圣器和另外一具尸体，也许还有希望。”塔莉满怀希望的说。

　　“你说得对，从现在的情况看，很有可能是巴赫和随行的祭司遭遇了虚空猎人的追杀，”安东尼奥回头看了一眼尸体的方向，指着它赤裸的那只脚说：“你看，尸体的鞋都跑掉了，说明他们当时很狼狈。”

　　“看来我们应该加快脚步，也许应该立刻出发，从这里继续追赶，否则的话剩余的那个祭司独木难支，万一再被虚空猎人发现，圣器就危险了！”凯瑟琳环顾安东尼奥、塔莉和墨菲说。

　　“但是，罗格似乎还有疑问。”安东尼奥说着回头望向罗格，却忽然看到他如鬼魅般站在自己身后，叼着雪茄的嘴角露出一丝狡黠的微笑：“不，已经没有疑问了，看来在此之前我都小看他了，这一步棋，下得高明！”


第二百五十二章 腐尸的棋局

　　“棋？什么意思？”罗格突如其来的一句话，让在场的人摸不着头脑，一个个面面相觑不明就里。

　　“来吧，让我们看看这具尸体。”罗格向众人招招手，带着他们靠近了那具散发着恶臭的腐尸，此时的天色已经非常昏暗，但他们都还能够勉强看清这具面部被砸的稀烂的腐败尸体。

　　“噢，天哪！”塔莉做了一个祈祷的手势说，身旁的凯瑟琳干脆用手捂住自己的鼻子和嘴缩到了塔莉的身后，丽萨虽然没有表现出明显的反感，但也用手指掩住了鼻子。

　　“尸体的表面大部分都没有伤痕，只有颈部一侧有这样一处小伤，而脸部被巴赫的圣锤砸烂，”罗格指了指两处伤口，回头看着众人说：“丽萨小姐，我想请你帮忙检查一下脖子上的这处伤。”

　　他们的亚马逊女向导默默地点了点头，捂着鼻子在这具爬满蛆虫的尸体旁半蹲下来，罗格把左手的羽翼光刃凑上前，光刃散发出的暗红色光芒照亮了尸体脖子上的那处伤口。

　　“这看起来像是……”丽萨盯着伤口注目片刻，抬头对罗格说：“是侏儒的毒刺造成的，上面用的应该是箭毒蛙的毒液，中箭者会在极短的时间内死去，没有任何药物可以解救！”

　　“和我想的一样！谢谢你，丽萨小姐。”罗格站起身来指着尸体说：“现在我们可以确定，这具尸体的死亡原因是被侏儒射杀，而非死于虚空猎人的虚空镰刀，因为我们没有找到任何刀痕！”

　　“那又有什么意义呢？”墨菲疑惑的盯着他黑暗中被羽翼光刃映红的脸问。

　　“这意义很大，兄弟！”罗格冲着他微微一笑，左手紧握的堕天使护手松开拳头，众人隐约看到他的掌心托着一枚黑色的尖刺，一头粗一头细。

　　“这是我在附近的泥地里发现的，除此以外我还发现了一些被割掉的头发。”罗格将右手也伸出来，把掌心的头发撒向空中说。

　　他将一直叼在嘴角的雪茄取下来，和众人一起看着飘散的头发说：“这一切都说明，这具尸体死亡的时候，附近有一名潜伏的侏儒存在，那么问题就来了，死者显然是先被侏儒射死，倒地后又被人用银锤砸烂了脸，试问为什么要这样做呢？”

　　在场的人面面相觑，一直默不作声的安东尼奥心里隐约有了一丝判断，只听罗格继续说：“另外一个问题是，后者在用银锤捶打死者的脸时，那名侏儒在干什么？为什么周围没有发现其他尸体？”

　　“第三，如果死者是巴赫，那么跟随他同行的祭司去哪了？我们并没有发现那名祭司离去的脚印，此地只有巴赫的鞋印，以及虚空猎人的靴子痕迹，那名祭司活不见人死不见尸，他是如何消失的呢？”

　　面对罗格提出的三个疑问，众人都陷入了沉默，罗格也不说话，夹着烟默默地绕着尸体转了一圈，突然感觉肩头一沉，小猫头鹰莉莉丝像个鬼魅一样无声无息的落在了他的肩膀上。

　　“怎么样？”罗格回头满怀期待的看着她问。

　　小毛球把小鹰嘴贴在他的耳朵旁，悄悄的嘀咕了几句，罗格满意的点了点头，回头对众人笑道：“答案已经解开了，莉莉丝在三十米开外发现了侏儒的尸体，就在那边！”

　　“你是说，侏儒射死了巴赫后，又被人杀死，然后杀死侏儒的人又用银锤砸烂了巴赫的脸？”墨菲看着罗格夹着雪茄的手所指的方向，那边一片漆黑，什么都看不见。

　　“不不不！”罗格回过身来，向他们挥了挥手说：“我的意思是，银锤的主人才是这一切的始作俑者！”

　　此言一出，在场的众人惊得目瞪口呆，凯瑟琳和塔莉惊讶的睁大了眼睛，一时有些回不过神来，丽萨一脸茫然的看着他们，不明白罗格究竟在说什么，墨菲满脸惊疑的看了看身旁沉默不语的安东尼奥，对罗格的话深感惊讶。

　　“你是说，死者不是巴赫，你有什么证据可以证明吗？”一直在沉思的安东尼奥此时抬头问。

　　“我们刚才一起检查尸体的时候，已经发现了很多证据，比如那些被割掉的头发，和死者的发色一致，比如被砸烂的脸，也是为了掩饰死者的身份，还有，那双跑掉的鞋……”

　　罗格转身迈步走到尸体的身后，在他的脚前蹲下来，单手托起尸体赤裸的那只脚说：“可以看到，死者的脚小指右侧和脚后跟上有明显的茧子，这是长期穿靴子留下的痕迹，而祭司们都是长期穿布鞋的。”

　　他说完拿起死者的另一只脚，指着它说：“看看这只脚，上面虽然穿了鞋子，但这只鞋子根本无法成功的提上，也就是说，这只鞋并不合脚，穿鞋人不是鞋子的主人！”

　　他丢掉那只脚站起身来说：“这就是为什么，死者会呈现出一幅跑掉了鞋的样子，那其实是为了掩饰鞋子无法完美的穿在脚上而故意设计的障眼法！”

　　安东尼奥和墨菲走上前查看死者的双脚，发现果然如罗格所言，两人相顾点头，起身问罗格：“那么这死者是什么人，是偶遇身亡的旅人，还是随行的那名祭司？”

　　“如果是随行的祭司，就不需要这么麻烦了！”罗格把雪茄叼在嘴里，捡起丢在地上的巴赫的银色圣锤，拿在手里掂了掂说：“如果我没猜错，这具尸体的身份，应该是威廉的虚空猎人！”

　　“虚空猎人？”罗格的话令人感到难以置信，在场的人低头看着眼前这具尸体，怎么都无法将它和虚空猎人联系在一起。

　　“没错，”罗格胸有成竹地笑道：“你们可以试着检查一下这具尸体，也许会找到一些证明他身份的东西——如果你们不嫌尸体脏的话！”

　　墨菲闻言拔出雷电剑，上前将尸体身上的银色长袍割开，借着雷电剑上的电流光检查尸体表面，最终在尸体的脖子后面发现了一个黑色的纹身。

　　“这是……黑龙印记！”墨菲惊讶的抬头看了看安东尼奥，骑士团长回头将目光转向罗格，听到他颔首道：“对，我们都知道阴影要塞的黑龙印记，只有威廉的人才会纹这样的纹身！”

　　“这到底是怎么回事？”听得晕头转向的塔莉迷惑不解的问。

　　“很简单，”罗格长长的吐了一口烟气，用手夹着雪茄对众人摊开双手说：“这沼泽就像是个大迷宫，即使对威廉来说，进入这里也会迷路，更何况他还缺乏向导！”

　　他冲着丽萨和墨菲笑了笑，继续说：“所以，他唯一的办法就是放出自己所有的虚空猎人，让他们拉网式的搜索，以期能够追踪到巴赫的下落，而这些落单的虚空猎人，很容易遭到沼泽里土著生物的袭击！”

　　“强龙不压地头蛇。”凯瑟琳轻轻的嘀咕一声说。

　　“说得对，宝贝儿！”罗格赞赏的指了指她，女孩儿似乎还对之前的事心存介怀，把脸转开没有理他，罗格自顾自接着说：“所以，这名落单的虚空猎人遭到了侏儒的偷袭。”

　　“而就在这时候，巴赫和随行的祭司路过这里，也许当时双方都已经看到了彼此，而虚空猎人在准备发起进攻的一霎那却遭到了袭击，巴赫和祭司趁机杀死了侏儒，而在这个时候，巴赫却想到了一个好主意！”

　　“伪造现场，假死欺骗威廉！”安东尼奥轻轻击掌点头道。

　　“没错，所以之前我说我低估巴赫了，他还是有点儿头脑的，虽然依然有不少破绽。”罗格重新叼起雪茄，深深地吸了一口笑道。

　　“但是，脚印又怎么解释呢？”墨菲依然抱有怀疑的问：“你之前说过，离开这里的靴子只在地上留下了一对脚印，可是巴赫和随行的祭司有两个人，即使他们跟虚空猎人换了靴子，又怎么掩盖另一个人的脚印呢？”

　　“这并不难，如果你看过靴子留下的痕迹，你就不会抱有怀疑了！”罗格走到长靴的鞋印旁指着鞋印说：“这鞋印的深度已经快要没到鞋面了，即使地面因为淤泥而柔软，一个普通人的体重也不该留下如此深的脚印。”

　　“所以，只有一种解释，那就是其中一个人背着另外一个，巴赫的身份高贵，他不可能背着祭司，再加上尸体上的那双鞋本身，布料质量非常普通，并不符合巴赫的身份，所以那双鞋应该是随行祭司的。”

　　罗格一边说一边转身回到尸体旁，指着尸体的脚说：“尸体穿不上这双布鞋，也说明了死者的脚比鞋的主人要大，所以鞋子的主人可以轻易的穿上死者的靴子，然后背起他的执行祭司大人，悄悄地离开这里。”

　　听到这一切，在场的人都不禁松了口气，听说执行祭司巴赫还活着，人们的心中都燃起了一丝希望，巴赫在就说明圣器还在，他们只需要继续追赶就有可能追上巴赫，将圣器完璧归赵。

　　“不过，”此时，罗格得脸色却并不轻松，他将即将燃尽的雪茄烟蒂丢在脚下的淤泥中，回头凝视着长靴脚印离去的方向，眺望着那一片伸手不见五指的夜幕喃喃的说：“情况依然不容乐观，因为他们前进的方向，正在深入侏儒的领地……”

　　“那我们现在怎么办？”墨菲关切的望着他说：“我们不应该继续在这里逗留下去，不论是可能出现的侏儒或威廉的人，都会对我们构成威胁！”

　　“但我们的队伍同样需要休整，现在前进我们根本走不到天亮，何况我们也不知道前面有什么在等待我们。”罗格回头凝视着墨菲和安东尼奥说。

　　商议未完，站在一旁的塔莉突然痛苦的惊叫一声，瘫倒在凯瑟琳怀里。


第二百五十三章 美人鱼有毒

　　“塔莉小姐！”搀扶住塔莉的凯瑟琳发出一声惊叫，身旁的丽萨急忙将她按倒在地，有什么东西从凯瑟琳头顶“嗖”的一声飞过，丽萨回头冲着罗格等人大喊：“是侏儒！”

　　安东尼奥疾步上前，施法以自己为中心生成一层金色护盾，将众人笼罩在护盾当中，他在塔莉身旁蹲下来，低头看着倒在凯瑟琳怀里的塔莉，她的脸色青紫，已陷入昏迷之中。

　　“她中毒了，快把脖子上的毒刺拔出来！”一旁的丽萨指着塔莉脖颈侧后方，安东尼奥急忙伸出带着金属手套的手拔出那根黑色的毒刺，罗格上前伸手接过毒刺，对凯瑟琳肩膀上的小花灵说：“莫妮卡，快帮塔莉解毒！”

　　小花灵飞到塔莉的伤口处，从背后拔下一片柳叶翅膀，将叶片贴合在毒刺伤口处，叶片渐渐融入了身体内，伤口处的青紫渐渐消退，血止住了，伤口也很快恢复如初。

　　凯瑟琳和安东尼奥看着莫妮卡治愈了塔莉的伤口，心里不禁稍稍安心了一点儿，在塔莉的耳畔轻声呼唤，但塔莉始终没有任何反应，脸上的青紫色渐渐褪去，却变得格外苍白，连呼吸都显得很微弱。

　　“怎么回事？她怎么还没有醒过来？”安东尼奥诧异的问莫妮卡。

　　“我也不知道，按理说应该苏醒了。”莫妮卡不安的低头看着塔莉，束手无策的摇头道。

　　就在此时，几枚毒刺从附近的芦苇丛中飞出，射击在安东尼奥的金色圣光屏障上，发出“叮叮当当”的轻响，安东尼奥回头怒视声音传来的方向，右手一挥召唤出神圣长矛，矛头一束圣光轰击在芦苇丛中。

　　只听一阵惨叫之声传来，几个长着大脑袋的矮小怪物被炸飞起来，散落在周围的烂泥之中，与此同时，几个大头小短腿的小怪物从附近的芦苇丛中跳出来，一溜烟向北边跑去。

　　“不能让他们跑掉！凯瑟琳，掩护我！”罗格大喊一声，疾步冲出安东尼奥的圣光屏障，向侏儒们奔逃的方向追去，凯瑟琳将塔莉交给安尼奥，从背上取下超级火铳瞄准罗格所在的方向。

　　罗格的脚步从沼泽地中飞驰而过，转眼间便靠近了前方的侏儒，其中一个侏儒见势不妙，用它比腿还要长的手臂举起一根吹管，回头向罗格吹出一枚毒刺。

　　罗格侧身一闪，毒刺从他的肩头飞过，只听身后一声巨响，一枚银弹几乎在同时飞来，击飞了侏儒射出的毒刺，随即急速下坠，不偏不倚正中侏儒的头颅，那侏儒“噗”的一声扑倒在地上。

　　罗格从死去的侏儒身旁飞驰而过，幽灵之手顺势将他身旁的吹管和毒刺囊抓起，他从中取出一枚毒刺塞入吹管中，瞄准前方的一名侏儒吹出，毒刺不偏不倚正中侏儒的身体，侏儒哀号一声栽倒在地上。

　　“莉莉丝，定住最后那个，我们要抓活的！”罗格大喝一声，小猫头鹰腾空而起，从空中俯冲而下扑向侏儒，那侏儒回头看到莉莉丝和罗格从上下两路扑来，举起吹管向莉莉丝射出一枚毒刺。

　　就在这同时，后方的凯瑟琳同时扣动了扳机，听到这声枪响，罗格飞身而起，半空中左手的堕天使护手拦在莉莉丝的身前，挡住侏儒射出的毒刺，一个前空翻倒立空中，右手同时拔出鬼火铳，向着凯瑟琳的方向扣动了扳机。

　　“砰”的一声巨响，鬼火弹和银弹撞击在一起，在黑夜中爆发出一团耀眼的火光，罗格将侏儒射出的毒刺抓在手里，凌空落在地上，再看那侏儒已经被莉莉丝的定身光束锁定，像尊雕像一般保持着吹出毒刺时的样子。

　　“很好，我们抓到他了！”罗格上前将侏儒身上的武器全部卸下，然后让莉莉丝停止定身光束，他揪着这个个头还没他膝盖高的小家伙的两只手，提着他返回安东尼奥等人所在的地方。

　　“我们把他带回来了，也许他可以告诉我们，他们究竟对塔莉做了什么。”罗格将侏儒扔在安东尼奥面前说。

　　骑士团长将塔莉交给凯瑟琳，俯身怒视着俘虏，只见他满头凌乱的黑发，皮肤苍白犹如尸体，身材矮小头颅却很大，正用一双恶毒的眼睛瞪着他们。

　　“告诉我，你们究竟用的什么毒药，快把解药交出来！”安东尼奥咬牙切齿的盯着他说。

　　那侏儒冷冷的看着安东尼奥一言不发，骑士团长见状揪住他身上的草裙大声咆哮，但侏儒始终默不作声，安东尼奥见状回头对罗格说：“把刚才的那枚毒刺给我！”

　　罗格沉吟片刻回头看了看墨菲，冒险家伸手将刚刚罗格交给他的那枚射中塔莉的毒刺递到安东尼奥面前，骑士团长正要接过，罗格却按住他的手说：“我们最好留下这个活口，否则事情可能会变得更糟。”

　　“我心里有数！”安东尼奥推开罗格的手，从墨菲手里接过毒刺，一手卡住侏儒的脖子，一手捏着毒刺对准他的身体，回头看了看昏迷的塔莉，恶狠狠的瞪着侏儒说：“你如果再不说出怎么解毒，我就把这根毒刺刺进你的身体里！”

　　侏儒静静地注视着他，仿佛不相信他敢这么干，安东尼奥将毒刺贴近他的胸口，双眼死死的盯着侏儒的眼睛，侏儒也在注视着他的眼眸，眼中闪烁着一丝决绝。

　　突然，安东尼奥大喝一声，举起手中的毒刺当头刺向侏儒，那侏儒凝视着安东尼奥饱含憎恨的眼眸，眼神中的决绝突然退缩了，他惊叫一声，举起双手做出畏缩之态，口中叽里咕噜的大喊着什么。

　　“他说什么？”安东尼奥回头看了看丽萨问。

　　“我不知道，我们从来不跟侏儒对话，听不懂他们说什么。”丽萨无奈的摇了摇头说。

　　“我猜他说的是：不要杀我，我不知道！”罗格在侏儒的身后蹲下来，看着回过头来的安东尼奥说：“侏儒的语言跟矮人语很相似，我也只是猜测，让我来看看能否跟他对话。”

　　他低头抓住侏儒的手把他转向自己，尝试着用矮人语跟他交谈，两人叽里咕噜的说了半天，在场的人一句也听不懂，只能一脸茫然的看着他们。

　　“笨狼到底在咕噜什么，这是什么鬼语言，听上去好蠢！”小毛球站从罗格头上飞到凯瑟琳头上，一脸嫌弃的咕哝道。

　　片刻之后，罗格抬起头来叹了口气，安东尼奥急切的问：“怎么样，他说了些什么？”

　　“他说他也不知道，刚才并不是他向塔莉发射毒刺的，所以他并不知道这毒刺上的毒素究竟包含些什么成分。”罗格回头看了一眼圣光屏障外如墨似漆的黑夜，耸了耸肩说：“他说必须找到发射者才能知道。”

　　“可是，我们怎么知道谁是射击者？他们都已经死了！”凯瑟琳惊叫道。

　　“这就是问题的关键。”罗格回头看了一眼脸色苍白的塔莉说：“不过，从跟他的交谈中可以推测，那毒刺上的毒剂可能使用了几种不同的毒物混合，所以单一的解毒方式无法彻底解毒。”

　　“这可怎么办？”安东尼奥心疼的看着昏迷不醒的塔莉，犹豫片刻抬头问：“实在不行，我们把塔莉送回日月森林，让大德鲁伊帮忙救她吧！”

　　“这倒是个办法……”罗格轻轻的点了点头，忽听小毛球叫道：“那怎么来得及，老爷爷要解毒也需要知道是什么毒才可以，要不然一种一种的试，说不定还没试出来，鱼姐姐就死掉了！”

　　“那你说怎么办？”罗格烦恼的抬起头看着她问。

　　“还是要从这个丑家伙下手！”小毛球扑棱着翅膀落在侏儒面前，在红光中化作小萝莉，她推开罗格，走到个头还没她高的侏儒面前，那侏儒睁大了眼睛看着她，眼神中流露出一种莫名的敬畏。

　　“你这个丑家伙，快把救鱼姐姐的办法说出来！”莉莉丝大喝一声，扑上前把侏儒按倒，把他按在地上手脚并用一顿暴打，一旁的罗格和安东尼奥吃了一惊，急忙手忙脚乱的拉住莉莉丝。

　　两人好不容易把小萝莉拉开，看到侏儒早已被抓花了脸，一脸惊恐的躺在地上看着莉莉丝，小萝莉狠狠的瞪了他一眼，那侏儒神经质的抽搐了一下，猛地从地上坐起来，叽里咕噜的对着罗格叫喊起来。

　　众人迷惑不解的看看侏儒，又看看罗格，只见他缓缓的点了点头，回头对安东尼奥说：“小坏蛋还真有两下子，这侏儒说还有一个办法，那就是去找他们部族的大萨满，他愿意带我们去见他。”

　　“大萨满？”安东尼奥的眼中平添了一丝希望，连忙问：“大萨满知道怎么解毒吗？”罗格肯定的点头道：“他说大萨满是精通毒物的，所有的毒刺用的毒剂都是大萨满负责的。”

　　“那好，让他带路，我们去找大萨满！”安东尼奥抱起塔莉说。

　　“等一下！”丽萨担忧的制止众人道：“我们不能轻易相信这家伙，侏儒们狡猾诡诈，万一他欺骗我们，把我们引入他们的陷阱怎么办？”

　　“我们没有别的选择了，塔莉的生命正在流逝，我们必须赌一次！”安东尼奥斩钉截铁的抱着塔莉站起身来说：“如果他们敢跟我耍花样，我会让他们为此付出血的代价！”


第二百五十四章 从小就是女神

　　在侏儒的指引下，罗格等人护卫着怀抱塔莉的安东尼奥穿越沼泽一路向北，在一片宽广的水域前停下了脚步，循着侏儒所指的方向，他们看到在湖水中央有一片类似岛屿似的高地，上面生长着一片幽暗的密林。

　　“就在那儿？”罗格一手提着侏儒，一手指着水中央的岛屿问。

　　侏儒叽里咕噜的说了几句，罗格满意的点了点头，抬头环顾四周又问：“我们怎么过去？”

　　侏儒指着不远处的一棵大树，叽里哇啦的叫了几声，罗格回头定睛看去，隐约看到树杈上用绳索捆着几根木桩似的东西，他示意众人在此等待，自己带着侏儒来到树下，发现竟然是几条独木舟。

　　“很好，凯瑟琳、丽萨，过来帮个忙！”罗格回头招呼两人，凯瑟琳和丽萨来到他身边，罗格指了指树上的独木舟说：“是时候放它们下来了！”

　　丽萨闻言从背上取下弓箭，正准备弯弓搭箭，凯瑟琳抢先一步拔出双铳，“砰砰砰砰”连射几枪将捆绑住独木舟的草绳射断，几艘独木舟轰然落地，凯瑟琳收起银铳，冷冷的看了丽萨一眼，转身扬长而去。

　　“她好厉害，但看上去好像不高兴？”丽萨回头看了一眼凯瑟琳的背影，对罗格说。

　　“她不高兴已经很久了，从我们占据了半人马营地开始。”罗格耸了耸肩，把墨菲喊过来帮助自己和丽萨一起将独木舟运到水边，他让安东尼奥、塔莉和丽萨乘坐一条船，自己带着侏儒和墨菲、凯瑟琳搭乘一条船。

　　船很快靠近了对岸，罗格眺望着前方黑森森的密林，对墨菲和凯瑟琳说：“一会儿靠岸后小心一点儿，注意周围的情况，我们不能再有人倒下，否则的话情况会变得非常棘手。”

　　两条船缓缓的停靠在了岸边，罗格押着侏儒第一个登上了陆地，他扫了一眼周围，丛林静悄悄的，看不到任何活物的影子。

　　一行人重新集合，在侏儒的指引下进入了密林，夜幕下的丛林黑暗而诡秘，地面上腐败的枝叶混合着水气撒发出一股难闻的朽木之气。

　　突然，“嗖”的一声，一根黑色尖刺从左后方的密林中飞向凯瑟琳，墨菲反应迅速一把将凯瑟琳拉向自己，身上的衣服同时化作大理石外壳，“叮”的一声，尖刺击中了墨菲的身体，却被弹落在地上。

　　几乎就在同时，凯瑟琳举起手中的银铳，瞄准尖刺呼啸声传来的方向扣动了扳机，清脆的枪响回荡在丛林中，随之而来的是一声惨叫，周围随即恢复了安静。

　　“是侏儒！”墨菲回头大声喊道。

　　安东尼奥闻言立刻召唤出圣光护盾，将所有人笼罩在护盾之下，罗格让队伍停止前进，命令侏儒向他的同胞表明身份和来意，让他们停止攻击。

　　那侏儒看了罗格一眼，似乎有些犹豫，却突然注意到罗格肩膀上的小猫头鹰正用一双充满敌意的大眼睛盯着自己，那侏儒顿时紧张起来，张开嘴叽里哇啦的大声呼喊，喊叫声回荡在丛林之中，久久不散。

　　“他在喊什么？”安东尼奥回头问罗格。

　　“我好像听到他说，女神……”罗格满腹狐疑的低头看着侏儒，只见他又大喊了两声，周围的丛林开始晃动起来，一阵窸窸窣窣的声音之后，一大群侏儒从丛林中钻了出来，围拢到众人在周围。

　　“告诉他们，让他们带我们去见大萨满。”罗格低头对侏儒说。

　　侏儒叽里咕噜的对周围的侏儒说了一阵，在场的侏儒不约而同的把目光落在了罗格的肩膀上，发觉异样的罗格回头看了看莉莉丝，小毛球一脸严肃的扫了一眼周围的侏儒，突然大叫一声：“你们瞅啥，没见过漂亮小鸟吗？”

　　不知是不是莉莉丝的喊声起了作用，周围的侏儒们脸上都浮现出敬畏之色，他们急忙分为两队，一队在前一队在后，前队向前走了几步，发觉众人没跟上来，于是停下脚步回头看着罗格。

　　“来吧，我们跟上去！小心点儿，注意脚下，不要踩到什么机关陷阱。”罗格回头叮嘱众人说。

　　一行人步履谨慎的跟随着侏儒队伍，安东尼奥始终开启着圣光护盾，以免后队的侏儒发动偷袭，队伍就这样缓缓的前进，慢慢进入了密林的最深处，最终来到了一片搭满草棚的营地前。

　　他们一出现，就引起了营地内的侏儒们的关注，尤其是当侏儒们看到被罗格抓在手里的那名侏儒，许多侏儒的脸上流露出愤怒的表情，抓起武器做出准备攻击的姿势，但作为人质的侏儒却制止了他们。

　　那侏儒引着众人从一座座低矮的草棚之间穿过，拐弯抹角来到了一座大草棚前，草棚周围堆放着大量泥罐和药草，还有许多雕刻着怪异文字的兽骨。

　　听到侏儒的喊声，一个头上戴着比身子还高的羽毛头饰的侏儒从草棚内钻了出来，手里拄着一根兽骨拐杖，杖头上拴着一根兽皮结成绳子，脸上涂抹着五颜六色的油彩，嘴唇、眉毛等地方还穿着许多兽骨制成的环。

　　侏儒人质一看到他，立刻回头向罗格指了指他，然后大声喊了句什么，罗格将目光落在拄拐杖的侏儒脸上，用矮人语试探着问：“你就是侏儒的大萨满？”

　　大萨满警惕的打量着面前的这个人类，扫了一眼他身后的众人，叽里咕噜的说了句什么，罗格轻轻点头，回头把安东尼奥拉到身旁，指着塔莉继续跟大萨满交谈。

　　起初，大萨满始终在摇头，似乎不肯帮忙，一旁的安东尼奥看着怀里呼吸微弱的塔莉，忧心如焚恨不得立刻逼他答应，却又担心硬来会把事情闹得更僵。

　　经过一番交涉，罗格回过头来向安东尼奥摇了摇头说：“这家伙软硬不吃，死活不肯帮忙，真是个老顽固！”

　　“那我们怎么办，一定得想办法逼他答应！”安东尼奥焦急的说。

　　罗格尚未答话，他肩膀上的莉莉丝突然落在大萨满身边，变成小萝莉从地上抄起一根大棒骨，对着大萨满的头就是一棒，大萨满毫无防备，被打的惊叫起来。

　　莉莉丝握着大棒骨，一手揪住大萨满对着他的头就是一顿胖揍，大萨满捂着头尖叫不止，周围的侏儒见状抓起身上的吹管准备向莉莉丝射击，莉莉丝却闪身躲到了大萨满身后，继续拿大棒骨敲大萨满的头，侏儒们投鼠忌器，变得手足无措。

　　“叫你不救鱼姐姐，叫你不救鱼姐姐，打死你，打死你！”小萝莉一边打一边喊，大萨满头上的羽毛头饰被打的乱七八糟，脑壳上打的满头都是包，呜哩哇啦惨叫不止，直到罗格上前劝住，大萨满才捂着头趴在地上松了口气。

　　趁着罗格拉开莉莉丝的机会，那只被当做人质的侏儒来到大萨满身边，乌噜乌噜的对他说了些什么，大萨满惊讶的看着余怒未息的莉莉丝，一边听侏儒说话一边点头。

　　突然，他大喊一声，向周围的侏儒们招招手，扑通一声跪倒在莉莉丝面前，周围的侏儒一齐跪倒在地，大声呼喊着什么口号，这突如其来的景象把罗格等人弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　“你先别动，我问问是怎么回事。”罗格安抚住莉莉丝，走上前让大萨满抬起头来，向他询问这是什么意思，大萨满诚惶诚恐的跟罗格说了半天，然后一脸虔敬的看了看莉莉丝，又拜倒下去。

　　“看样子，你这个小坏蛋还真是个福星！”罗格起身摸了摸小萝莉的头说。

　　他回头告诉安东尼奥等人，大萨满告诉他，侏儒们不能接触阳光，所以白天都躲在密林遮盖下的草棚里睡觉，这和猫头鹰的生活习性非常相似，所以侏儒们崇敬猫头鹰，认为猫头鹰是夜神的使者。

　　刚刚莉莉丝从猫头鹰变成人形把大萨满打了一顿之后，人质侏儒又向大萨满讲述了关于莉莉丝的事情，这让他们相信莉莉丝一定是猫头鹰女神降临，来赐予他们祝福，但他们却伤害了女神的随从，因此变得诚惶诚恐。

　　“没看出来，人家从小就是女神！”罗格回头看了一眼仰着小脑袋的莉莉丝说。

　　“哼，早就告诉你要好好对待人家，快请女神吃火鸡！”小萝莉洋洋得意的仰着小脑袋说。

　　“像你这么贪嘴的女神还是头一次见！”罗格白了她一眼说。

　　见大萨满终于松口了，安东尼奥急忙让罗格告诉大萨满，让他立刻帮塔莉解毒，大萨满满口答应，让众人把塔莉带进他的草棚内。

　　安东尼奥把塔莉抱进草棚，让她平躺在草席上，大萨满在检查过塔莉的情况后，面带愁容的托着下巴在塔莉身旁来回踱着步，众人忧心忡忡的看看他又看看罗格，不知道究竟会是何种结果。

　　突然，大萨满停下脚步转身走到草棚的一角，把自己摆放在那里的大大小小的罐子挨个翻找，嗅嗅里面的味道，看看里面的东西，在折腾的了一顿之后，他有点儿失望的摇了摇头，转身回到塔莉身边。

　　他抬起大脑袋叽里咕噜的跟罗格说着什么，罗格在询问了几次之后，抬头面带忧色的看了安东尼奥一眼说：“大萨满说，这是一种混合毒剂，他们一般只用来对付最危险的敌人，但他们手里没有解药，需要收集材料来配制。”

　　“那就让他说出需要什么，我们立刻收集！”安东尼奥焦急的说。

　　“其他的药草都好说，只是有一件……”罗格眉头紧锁的看了他一眼，忧心忡忡的说：“他需要一颗心脏……”


第二百五十五章 虫群之心

　　“心脏？”在场的人听到这个词都不禁愣了一下，安东尼奥疑惑的看了大萨满一眼，问罗格：“他要什么心脏？”

　　“他要虫人女王夏德的心脏。”罗格面色严峻的说。

　　“虫人女王？”安东尼奥茫然的看着他，对虫人女王一无所知，他身后的丽萨和墨菲却不尽倒吸了一口凉气，丽萨叫道：“这怎么可能？要虫人女王的心脏有什么用？”

　　“大萨满说，由于现在已经无法获知塔莉体内毒剂的确切成分，无法对症下药，而虫人女王的心脏包裹在多种有毒液体中，本身具备极强的抗毒能力，可以作为多种毒素的解毒药使用。”

　　罗格说着回头瞟了一眼大萨满，继续说：“他还说，塔莉的情况已经非常严重，如果不是莫妮卡帮她解除了部分毒素，她现在已经死了，如果天亮前我们不带回解药，她就无药可救了。”

　　听到最后这句话，安东尼奥下定了决心，决定立即启程去找虫人女王，罗格让凯瑟琳、丽萨和莉莉丝留在大萨满的草棚里照顾塔莉，叮嘱她们、尤其是莉莉丝，不许任何侏儒进入草棚。

　　小萝莉满口答应，手里握着大棒骨站在草棚内的门口，气势汹汹的看着门口，罗格和安东尼奥、墨菲安顿好一切，将塔莉身上的神灯取下来带在身上，召唤出灯神开启次元通道，将他们传送向虫人族的巢穴。

　　当灯神按照墨菲指引的坐标，在虫人族栖息地为他们开启了次元出口后，三人的身影在光芒中闪现，他们的面前是一座高高的山丘，一个巨大的洞口出现在他们眼前。

　　山壁和地面上长满了苔藓，周围到处散落着破碎的骨头，身后一条向下的坡道在嶙峋怪石之间蜿蜒前行，通向笼罩在茫茫雾气中的沼泽，周围一片死寂，空气压抑的令人窒息。

　　“这里就是虫人族的巢穴了。”墨菲表情肃穆的抬头看了看洞口上方的山壁说。

　　“我们进去吧，”安东尼奥挥手召唤出神圣长矛，同时对墨菲说：“路上，你最好跟我们说一说有关虫人族的事，我想我们要刺杀的那位女王，恐怕并不那么容易被杀死？”

　　“你说得对，”墨菲拔出雷电剑，和安东尼奥一起跟在罗格左右两侧进入山洞，沿着一条婉转迂回的通道向下行走，一边走一边低声说：“虫人族是控制死亡沼泽西北部的一股强大势力，相当于蛇人族在冰雪岛的力量范围。”

　　“如果我没记错，蛇人族在冰雪岛的势力仅次于泰坦族。”安东尼奥回头讶然的说。

　　“没错，死亡沼泽的三大种族：虫人族、鳄鱼族和蜥蜴人是长年瓜分沼泽的三大势力，鳄鱼族和蜥蜴人更多栖息在沼泽深处，因此沼泽外围几乎没有与虫人族抗衡的力量，亚马逊人和侏儒都不敢招惹这些凶残的虫人。”

　　“所以，我们的麻烦可不小。”走在前面的罗格回头朝他们扬了扬眉毛说：“听说这些家伙最近还经常袭击帝国边境的城镇和要塞，把很多倒霉的人抓回洞穴里吃掉。”

　　“既然如此，我们就连那些遇难者的仇一起算上，”安东尼奥咬牙切齿的说：“不论这些虫子有多强大，为了塔莉，没人可以阻挡我的脚步！”

　　罗格和墨菲彼此对视了一眼，赞同的点了点头，三人轻手轻脚的来到了通道底部，面前出现了一个大洞窟，走在前面的罗格看到洞窟四周有五个洞口，分别通向不同的方向。

　　“你知道我们应该从哪条路走吗？”罗格回头问墨菲，冒险家耸了耸肩说：“我可没来过这里，上次来沼泽的时候，我只是从这个洞口附近经过，根本没敢上来。”

　　“幸好我们有一个更靠谱的向导！”罗格微笑着调侃一句，低头擦了擦腰间的神灯，灯神从油灯的灯口中飘然而出，如同一股流淌的蓝色气体出现在了三人的身边。

　　“嘿，灯神，我想你已经知道我们来这里的目的了，为了救你得主人塔莉小姐，我们得尽快找到虫人女王夏德的居所，但现在摆在我们面前的有五个洞口，我们需要知道应该怎么走才能找到夏德。”

　　听了罗格的话，灯神用硕大的手托着胖墩墩的双下巴，仰着头思索了片刻点头道：“放心吧，伙计们，我会帮你们的！”

　　他纤腰一扭，壮硕的上半身化作了一个方形的蓝色能量板，身体其余部分如烟雾般同时飘向五个洞口，三人站在能量板旁看到它的表面开始浮现五条通向不同方向的线，随着灯神身体散发出的烟雾而不断向外延伸。

　　片刻之后，一张完整的洞穴地图就出现在了能量板上，三人惊喜而又钦佩的相视而笑，将目光锁定在地图右上方的那个最大的洞窟上，罗格向灯神询问在那里是否有发现什么特别的东西。

　　“我似乎看到了一只巨大的虫子，但它的样子又不像一般的虫子，看上去很奇怪，和我在途中看到的其他虫子不一样！”灯神变回原状说。

　　“好吧，我想我们没有猜错，应该就是她了！”罗格指了指最右侧的那个洞口说：“来吧灯神，为我们带路，找到那个女王，用她的心去救回我们的女祭司！”

　　灯神一马当先飘然而去，罗格、安东尼奥和墨菲紧跟在后，跟着灯神疾步向洞内狂奔，沿着蜿蜒崎岖的洞窟转了几个弯，飘在前面的灯神突然一头撞在一名巡逻的虫人士兵身上，身体呼的一声从虫人士兵的身上穿了过去。

　　那虫人士兵只看到一股蓝色的气体呼啸而过，仿佛一阵狂风扑面而来，整个人不禁愣在了那里，呆呆的看着紧随其后的罗格等三人，三人也不禁吃了一惊，下意识的停住脚步，凝视着面前发呆的虫人士兵。

　　就在这一瞬间，灯神突然又退了回来，再次“呼”的一声回到了虫人士兵的面前，那士兵吃惊的睁大了眼睛，简直以为自己是在做梦，只见灯神向他招了招手笑道：“抱歉，刚才走得太急，忘了干掉你了！”

　　话音未落，灯神挥起巨大的拳头打在虫人士兵脸上，那士兵的头瞬间被砸进了墙壁之中，露在外面的身体抽搐了两下，吊在墙壁上不动了。

　　“好了先生们，我们继续！”灯神回头向三人扬扬了眉毛抽身飘然而去，三人站在原地愣愣的看着脑袋嵌入墙内的虫人士兵，墨菲轻声问：“你确定我们的向导真的靠谱吗？”

　　“目前来说，至少比我们三个靠谱！”罗格自嘲的向两人耸了耸眉，迈步跟了上去。

　　三人跟着灯神一路向前，兵不血刃解决了几个独行的虫人巡逻兵，来到了一处洞窟前，他们躲在洞口朝里面张望，看到洞内的墙壁上到处布满了散发出酸臭味的粘液，与绿色的苔藓混合在一起，显得异常恶心。

　　十几名虫人正盘踞在洞内，三人观察了一会儿，发现他们以小队行动，每一名人高马大、背上长着四对长翅的虫人头目身边，都跟随着三名身材稍矮、但也有一个人高的手下，每个虫人的身上都覆盖着坚硬的鳞片，长有刀子般的利爪和尖牙，面目狰狞可怕。

　　“好吧，他们现在有四队，我们有四个人，是分而治之，还是集中消灭一伙？”罗格回过头来对安东尼奥、墨菲和灯神说。

　　“我可以一个人搞定他们所有人！”灯神信心十足的说。

　　“我知道，但我们时间有限，而且我们要提防他们报警，万一引来其他的援军，我们就会陷入困境！”罗格回头看了一眼洞内，抬头问灯神：“你有没有办法设置结界，封锁他们的退路和报信途径？”

　　“轻而易举！次元结界会封锁一切！”灯神挥了挥散发着蓝色能量的大手说。

　　“很好，不过记得给锁留下钥匙！”罗格半开玩笑的冲他笑笑，然后对安东尼奥和墨菲说：“我们一人一组，先解决大个子，然后再清理杂鱼，看谁先搞定，怎么样？”

　　“行动！”三人达成一致，罗格立刻让灯神动手，灯神化作一团蓝色的烟雾飘入洞内，三人紧随其后冲入洞窟，灯神随即在洞窟的几个洞口设置次元结界，将洞窟的出入口彻底封死。

　　“大开杀戒吧，兄弟们！”罗格飞身冲向一名虫人首领，那首领亮出双爪，发出厉声咆哮，张开巨大的翅膀扑向罗格。

　　罗格人影一闪，让过飞扑而来的虫人首领，左手羽翼光刃划出一道红色的弧线，在虫人首领的右侧身体上留下一道裂痕，皮开肉绽的伤口顿时喷溅出大量粘液，虫人首领痛苦的号叫一声，一头扑倒在地上。

　　罗格停下脚步，回头看了一眼倒地的虫人首领，转而望向其他三人，还没等他看清战况，倒地的虫人首领突然动了一下，三名虫人士兵飞到他的身边，向他伸出了自己的手。

　　“他们要干什么？”罗格诧异的望着受伤的虫人首领，只见他用巨大的爪子抓住一名虫人士兵，张开布满獠牙的嘴一口把它的身体咬掉了一半，两口将他吞了下去。

　　吃掉士兵的虫人首领身上的伤口转眼间痊愈如初，他从地上爬起来，身形陡然扩大了四分之一，回头冲着罗格发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“这……我现在明白为什么不能惹你们了，是不是太晚了点？”罗格仰望着暴怒的虫人首领喃喃自语。


第二百五十六章 三贱客与暴力神

　　暴走的虫人首领纵身一跃，张开背后的四条长翅扑向罗格，罗格见他来势凶猛急忙抽身闪到一旁，回头对安东尼奥、墨菲和灯神大喊道：“先杀了那些手下，不要攻击头目！”

　　正在交战中的两人不明所以，罗格也无暇向他们解释，他脚下疾行如一道疾影甩掉追来的虫人首领，绕到他的身后手起刀落将两名虫人士兵斩杀，顺势冲向转过身来的虫人首领，羽翼光刃正中他的腹部。

　　“啊哦……”刺中虫人首领腹部的罗格盯着他的肚子呆了片刻，慢慢的抬起头来，看到虫人首领狰狞的脸上没有丝毫痛苦的表情，一双红色的小眼睛恶狠狠地盯着他。

　　“不好意思，我不知道你已经这么硬汉了！”罗格讷讷的笑了笑，看到虫人首领举起巨大的爪子猛抓下来，他向后急躲，一溜烟退出数米开外。

　　“但愿我也能找到点儿东西吃，然后跟他一样坚不可摧！”罗格从腰间摸出一支雪茄，向左侧一跳避开冲来的虫人首领，点燃雪茄吸了一口，耸耸肩自语道：“但雪茄好像没有这个功能，真是太遗憾了！”

　　“嘿，伙计，需要帮忙吗？”灯神突然出现在他身后，看了一眼转过身来的虫人首领问。

　　“噢，亲爱的灯神，你来的真是时候，你来解决这个家伙，我去解决你的那份儿！”罗格回头拍了拍灯神的肩膀笑道，灯神二话不说挥舞铁拳冲了上去。

　　“真是好伙计！”罗格微微一笑，转身寻找灯神的对手们，然而当他看到他们的时候，脸上的笑容却瞬间凝固了，叼在嘴角的雪茄脱落下来，他下意识的伸手接住跌落的雪茄，却被发红的烟烫的惊叫起来。

　　“真见鬼！”罗格龇牙咧嘴的甩着被烫的剧痛的手，抬头看着对面的洞穴墙壁，四个虫人整齐地排列在洞穴墙面上，头全部被砸进了石壁内，身体了无生气的耷拉在墙上。

　　“看来我是帮不上灯神大人什么忙了……”罗格自嘲的耸了耸肩，把雪茄叼在嘴上转身冲向安东尼奥和墨菲，两人此时已经杀光了虫人士兵，正在与两名虫人首领周旋，罗格从后面急速靠近，拔出银剑抛向右侧的虫人首领。

　　安东尼奥见状挥手抛出圣盾，右侧的虫人首领举起钢爪一挡，身后飞来的银剑正中其背，安东尼奥的神圣长矛矛头激射而出，一记锁喉飞刺穿透了虫人首领的咽喉，反手向外一拉，染血的锁链矛头在虫人首领的脖子上留下了一个血窟窿。

　　左侧的虫人首领趁机向安东尼奥扑来，却不料墨菲雷电剑斜刺里射出一道璀璨电流，虫人首领哀号一声，全身抽搐僵硬在原地。

　　罗格此时身影早到，羽翼光刃拦腰划出一道红线，虫人首领的上半身缓缓滑落下来，栽倒在地上，恶心的粘液洒落一地。

　　“干得好，伙计们，我们不愧是帝国三贱客！”罗格从虫人首领的尸体上拔出银剑，对安东尼奥和墨菲莞尔一笑，转身向灯神的方向走去。

　　“等一下，”安东尼奥上前一步，看了一眼他的背影，回头皱眉问墨菲：“他刚才说什么？三贱客？”

　　“你最好别理他，他嘴里可没什么好话！”墨菲无奈的微笑着耸了耸肩，拍了拍安东尼奥的肩膀跟了上去。

　　当墨菲和安东尼奥来到罗格身旁，他正呆呆的看着面前的灯神，安东尼奥和墨菲在他身边站下，三人瞠目结舌的看着眼前的景象：

　　灯神双臂抱胸飘浮在半空中，那只个头巨大的虫人首领正从各个角度不断地向他发起扑击，一会儿挥舞爪子向他疯狂乱抓，一会嚎叫着猛扑过来，一头扑倒在地上，把自己撞的头晕目眩。

　　灯神挤眉弄眼的低头看着他，仿佛在看一只抓影子玩的蠢猫，气急败坏的虫人首领好不容易从地上爬起来，又被灯神当头一拳打的趴在了地上。

　　虫人首领懊恼的抬起头，从地上一跃而起，张开翅膀腾空而起，把脸凑到灯神面前张开布满獠牙的大嘴，发出一声长久不断的咆哮，血盆大口中喷出的狂乱气流将灯神身上的蓝色能量向后猛吹，仿佛要将他吹走一般。

　　突然，灯神慢吞吞的抬起了自己的手，把硕大的拳头直接塞进了虫人首领的嘴里，虫人首领顿时如同哑了火的大炮筒一般，两只红色的小眼睛愣愣的眨了眨，手足无措的看着灯神。

　　灯神的嘴角流露出一丝顽劣的坏笑，飞身向前顶着他撞向洞穴的墙壁，“砰”的一拳把他的头砸进了石壁里，他拔出自己的手，满意的看了一眼自己的作品，彬彬有礼的向虫人首领欠了欠身，转身飘向罗格等人。

　　“嘿，伙计们，你们还好吗？”灯神来到三人面前，扫了一眼三人发愣的表情，关切的问。

　　“啊，当然，不能再好了！”罗格定了定神，连连点头道。

　　“那就好，我们的麻烦已经解决了，是时候继续前进了！”灯神指了指洞穴的出口说。

　　“我不想跟你唱反调，但是你的话好像说的太早了……”罗格抬眼看了看灯神，用手指了指他的身后，灯神猛地回过头来，看到虫人首领双爪按着墙壁，猛地把自己的脑袋从墙里拔了出来。

　　“给我一分钟！”灯神回头对三个人伸出一根手指，纤腰一扭如一阵狂风将三人手中的银剑、雷电剑和神圣长矛卷走，转身冲向虫人首领。

　　刚刚拔出脑袋的虫人首领还没回过神来，早被灯神一拳砸回了墙上的大坑里，只见灯神手持三人的武器朝着被砸进坑里的虫人首领一顿乱戳，一边戳一边说：“叫你调皮，叫你调皮，叫你调皮！”

　　“你们确定这是我们之前认识的那个灯神吗？”罗格瞟了一眼灯神的背影，回头看了看面面相觑的安东尼奥和墨菲说：“我怎么感觉像是被调包了呢？”

　　“我对他的印象只有那摇头晃脑的异域舞蹈而已……”墨菲哭笑不得的说。

　　“至少我们可以庆幸，他是自己人，这就够了。”安东尼奥斜着眉毛打量着被灯神戳成了一摊烂泥的虫人首领说。

　　“好啦伙计们，这次真的搞定了，我们走吧！”灯神回到三人面前把武器还给他们，然后解除了次元结界向洞内飘然而去，三人默默地为倒霉的虫人首领祷告一声，迈步跟了上去。

　　越深入洞穴深处，空气便越稀薄，此时的三人已无法知晓自己身在地下多少米，他们只盼望着能够尽快找到虫人女王夏德，带着她的心脏回到塔莉身边，这种心情在安东尼奥的脑海中尤为迫切。

　　“坚持住，塔莉，等我回来！”走在幽暗的地洞中，安东尼奥默默地在心里祷告着，他不知道现在外面已经是什么时间了，也不知道塔莉还有多少时间可以等待，他只希望自己能够来得及赶回去救她。

　　突然，飘在前面的灯神停了下来，回头向他们摇了摇手，三人立刻停下脚步，关切的望着灯神，他探头探脑的从一个洞口往里看了一会儿，向身后的罗格招了招手。

　　罗格迈步走到他身边，探头向洞口内张望，发现洞内栖息着大量幼年虫人，他们看上去和人类的小孩子差不多高，身上包裹着还没有硬化的鳞片，背后的翅膀尚未长成，两只圆溜溜的大眼睛看上去颇有几分可爱。

　　“又是保育室！”罗格回过身来对安东尼奥和墨菲说：“里面有一大堆还没长大的小虫人，如果莉莉丝在这里，她一定会玩的很开心的，不过对我们来说，这并不是好消息。”

　　“他们对我们应该没有威胁，我们可以直接穿过这里！”墨菲建议道。

　　“他们的确不构成威胁，但我看到了很多虫人看护者，那些家伙在洞里不断的巡逻，被他们看见又免不了一场好打。”罗格朝洞口看了一眼说。

　　“有没有别的路可以绕过去？我们要尽量避免战斗，节省时间！”安东尼奥抬头对灯神说。

　　“我们距离目标已经不远了，穿过这个洞再走大约五十米就到了，如果你们愿意冒点儿险的话，我可以尝试开启次元通道带你们过去！”灯神轻轻地晃了晃手指说。

　　“你说的冒险是指什么？”墨菲关切的盯着他问。

　　“毕竟我们是在别人的家里，我可不确定到达点会有什么东西，那可是女王的寝宫外，也许会有一大堆虫人卫兵也说不定呢？”灯神摊开双手看着他们说。

　　“灯神说的对，那样做风险太大，我们之所以在刚进洞的时候，没有选择直接利用次元通道到达女王的寝室，不就是因为这个吗？”罗格探身贴近安东尼奥，谨慎的建议道：“我们还是想办法穿过这个洞，悄悄靠近女王比较好。”

　　他胸有成竹的拍了拍骑士团长的肩膀，劝道：“反正只要我们拿到心脏，灯神可以立刻带我们回到塔莉身边，不必担心返程的时间。”

　　安东尼奥尚未表态，站在他身旁的墨菲突然用手拍拍他的肩膀指了指罗格身后，罗格和安东尼奥不约而同的回头看去，只见一个年幼的虫人从洞口探出半个身子，正用警惕的目光打量着洞外的众人。


第二百五十七章 女王的白骨之巢

　　现场一时陷入了僵持，罗格等人静立在原地看着从洞口探身而出的幼年虫人，小虫人也一动不动的打量着他们，对他们的来意充满了警惕。

　　“我们得干掉他，不能让他向里面的虫人看护者报信！”墨菲低声对罗格和安东尼奥说。

　　“不要轻举妄动，他所处的位置很敏感，一旦发出任何响声，洞内的虫人看护者就会发现，我们会惹来大麻烦。”罗格双眼紧盯着小虫人对墨菲说。

　　三人尚未决定如何处置，忽然看到灯神飘飘悠悠的来到了小虫人面前，罗格正想阻止他攻击小虫人，却看到他缓缓的伸展开两只粗壮的手臂，一摇一摆的跳起舞来。

　　罗格、安东尼奥和墨菲愣愣的看着灯神摇头晃脑，看似庞大笨拙的上半身摇摆出轻巧的异域舞蹈，看起来滑稽而好笑，让人忍俊不禁。

　　“他在干嘛？”墨菲诧异的低声问。

　　“恐怕只有他自己知道。”罗格耸了耸肩说。

　　灯神面前的小虫人起初一脸警觉的看着他，看到灯神伸展粗壮的臂膀，下意识的退了一步，在发觉灯神并没有攻击自己的意思后，他又停了下来，继续好奇的打量着这个摇头晃脑的蓝色胖子。

　　突然，灯神原地高速旋转起来，小虫人睁大了眼睛看着那一团蓝色旋风，只见它突然停下来变回了灯神的样子，伸出一只手递到小虫人面前，手上拿着一块香喷喷的腊肉。

　　小虫人起初有些畏惧的缩了缩脖子，但看到灯神似乎没有恶意，再加上被他手里的腊肉吸引，小心翼翼的凑上前闻了闻，谨慎的看了灯神一眼，张开布满尖牙的嘴咬住了灯神手里的腊肉。

　　灯神随即缩回了自己的手，回头向三人眨眨眼睛，微笑着低头看着怀抱腊肉的小虫人，只见他尝试着吃了一口之后，似乎发现很好吃，于是大口大口的吃起来。

　　“灯神果然很有一套。”安东尼奥赞赏的对两人说。

　　“那当然，这都是他对付小坏鸟练出来的。”罗格对两人莞尔一笑说。

　　只见灯神再次跳起舞来，当他的舞蹈结束，他的怀里已经多了一大盘子腊肉，灯神端着盘子飘然进入了洞内，将盘子里的腊肉扔向洞内远侧的墙边，小洞里的小虫人们顿时被香味吸引，向腊肉蜂拥而去。

　　小虫人们的抢食腊肉引起了虫人看护者们的注意，他们很快发现了正在抛扔腊肉的灯神，但虫人们搞不清楚这是个什么东西，他们小心的靠近过来，亮出锋利的爪子将灯神团团包围。

　　灯神将盘子中的腊肉一齐抛出，只留下最后一块，然后环顾周围的虫人看护者，不慌不忙的将那块腊肉递到一名看护者面前，那看护者满腹狐疑的看着他，和其他看护者交换了一下眼色，伸出一只爪子接住了那块肉。

　　他用怀疑的目光看了灯神一眼，把肉凑到嘴边咬了一口，还没等尝出味道，灯神突然伸出手一把抓住他的脑袋，“砰”的一声扔在了身后的墙上，虫人看护者一头栽进了墙体内，身体耷拉下来没了动静。

　　周围的虫人看护者还没从震惊中回过神来，灯神散发着蓝色能量的身体上突然伸出数只手臂，将周围的看护者同时抓住，接二连三的扔向墙壁，排成一排挂在了洞壁上。

　　“我得承认，这活干得真漂亮！”在洞口外观战的罗格，回头微笑着对安东尼奥和墨菲说。

　　两人赞同的点了点头，跟着他进入了洞内，灯神向他们招了招手，飘然向洞穴深处前进，周围的小虫人们还在忙着争抢腊肉，根本没注意到刚才发生的交战，更没有在意有几个鬼鬼祟祟的家伙悄悄从身后溜了过去。

　　就在他们距离洞口遥遥可望的时候，身后突然传来了一声尖叫，四人同时回头看去，只见刚才站在门口的那个小虫人，正站在挂在墙壁上的几具虫人看护者的尸体前，发出惊恐地大叫声。

　　“不要管他，我们快走！”罗格转身正准备离开，忽听身后传来一串怒吼声，他回头向声音传来的方向望去，只见小虫人附近的地面上钻出了七八名身材健硕的虫人战士，挥舞着弯刀似的钩爪扑向四人。

　　“别停下，快走！”罗格大喊一声，四人转身向洞口的方向冲去，虫人战士张开背后晶莹剔透的长翅急速追赶上来，灯神见状从三人身上穿过，拦住虫人战士的去路二话不说挥拳就打。

　　趁着灯神阻挡虫人战士的机会，罗格等人疾步来到了洞口处，回头大声呼喊灯神，灯神回身一指，一道次元屏障将洞口封死，屏障外的三人看到灯神甩开虫人战士，转身向屏障的方向冲来。

　　站在屏障外的三人握紧手中的武器做好了战斗的准备，他们此时担心的是灯神如何能够甩掉身后的虫人战士，既安全地通过屏障，又能成功的将追兵挡在洞外。

　　只见灯神向着次元屏障直冲过来，成群结队的虫人战士扇动翅膀紧追在后，双方之间只差一个人的距离，眼看次元屏障近在咫尺，灯神毫不迟疑一头撞在了次元屏障上，身体竟然瞬间穿过了次元屏障。

　　跟在他身后的虫人战士们不及停步，前赴后继的撞击在次元屏障表面，但他们却没有灯神那么幸运，脑袋重重的撞击在透明的屏障上，头晕目眩一头栽倒在屏障前的地面上。

　　“噢，看来我们多虑了……”罗格忍俊不禁的看着晕倒在地上的虫人战士，对身旁的安东尼奥和墨菲笑道：“毕竟是次元大师，不是吗？”

　　一行人丢下被次元屏障封在洞内的虫人们，继续沿着黑暗的洞穴前进，在灯神的带领下拐弯抹角来到了一个巨大的洞口前，四人贴着墙壁朝洞内张望，惊讶的看到洞内的地面上铺满了白骨和骷髅，一个巨大的怪物正匍匐在骷髅堆的顶端。

　　“应该就是她了。”罗格指了指洞内说。

　　众人一起打量着那个庞然大物，她的通体呈深红色，长有四只巨大的爪子，手臂和腿上长有金色的甲壳，如同骑士的护甲一般，肩膀上伸展出两支数米长的弧形刀刃，背上长满锋利的尖刺，嘴上布满锋利的獠牙。

　　“你确定这玩意就是侏儒大萨满所说的女王？”安东尼奥盯着那怪物看了片刻，回头问罗格：“这东西可不带有任何雌性特征！”

　　“我想应该是她，毕竟灯神已经检查过了整个洞窟，只有这里的洞窟最大，还堆积着这么多的骷髅和白骨，而且也没有发现过其他类似的生物，说明她是独一无二的！”

　　罗格拉着墨菲和安东尼奥离开洞口，对两人说：“至于说雌性特征，以我们的眼光来看，虫子本来也难以区分雌雄，不是吗？”

　　“那我们怎么做，直接进去干掉她吗？”墨菲有些犹豫的看了看洞口说：“她的个头太大了，一时之间很难解决，万一她招来了其他的虫人，我们可能会陷入困境。”

　　“我有一个办法，你们听我说。”罗格让两人凑到近前，脸贴脸与他们窃窃私语一番，两人听后大吃一惊，连连摇头道：“这怎么行？这太冒险了！”

　　“这是唯一的办法，我们的时间已经不多了，塔莉正在等我们回去救命，我们不能犹豫，更不能跟这条大臭虫纠缠争斗耽误时间！”罗格坚定不移的说。

　　“如果一定要这么办，就让我来做！”安东尼奥按住罗格的肩膀说，罗格果断的摇头道：“不，我比你更适合！”

　　“这是我应该做的事！”安东尼奥语气坚定的说：“为了塔莉，让我来！”

　　罗格和墨菲彼此交换了一下眼色，沉吟片刻不约而同的点了点头，罗格将自己的银剑从背上取下，交到安东尼奥的面前说：“带上它，你会用到它的！”

　　安东尼奥接过罗格的银剑将它背在身上，表情坚毅的点了点头，将全覆式头盔的面罩合上，与两人一起迈步进入了洞内，灯神紧随其后将洞口封住，跟随三人来到了虫人女王面前。

　　听到脚踩白骨发出的声音，匍匐在尸骨堆上的虫人女王夏德慵懒的抬起头，瞟了一眼尸骨堆下方的三个人类和一个散发着蓝色能量气体的怪物，用缓慢的人类语言说：“竟然有人类来到了这里？你们来做什么？”

　　“你竟然会说话，看样子你就是虫人女王夏德？”罗格仰望着白骨山上的庞然大物问。

　　“没错，但在这里没有人这么称呼我，这是人类和其他种族给我的名字，”夏德饶有兴趣的打量着他们说：“在这里，我只有一个称呼——女王！”

　　“很好，我们找的就是你！”安东尼奥上前一步，举起手中金光熠熠的神圣长矛说：“你的王位到此为止了，今天就是你的死期！”

　　“哼哼哼！”夏德闻言不慌不忙的冷笑一声，缓缓的站起身来，近十米高的身躯直立起来直冲洞顶，她轻蔑的看着白骨堆下方如同蚂蚁般大小的几个人说：“人类总说无知蝼蚁不知天高地厚，今天我倒要看看，究竟谁才是蝼蚁？”

　　安东尼奥倒提长矛以圣盾护身冲向夏德，虫人女王挥动巨大的爪子当头劈落，安东尼奥闪身避开砸落的巨爪，却被掀起的气流掀翻在地，身下的白骨令他身体不稳，还没来得及起身，夏德已经一把将他抓在了手里。

　　“你们知道挑战女王的结果是什么吗？”夏德将安东尼奥送到面前，冷笑着说：“那就是永远沉睡在女王的体内！”说完张开大嘴一口将他吞了下去。


第二百五十八章 用命换回的绝望

　　被吞入虫人女王夏德腹中的安东尼奥，用手中的金色圣盾护住身体，从林立的钢牙缝隙中滑过，一枚锋利的尖牙迎面刺落在圣盾的表面，安东尼奥丢掉圣盾翻身滚落在女王的舌头上。

　　他从地上爬起来，甩了甩全覆式铠甲上沾染的粘液，抬头扫了一眼散发着恶臭的口腔内部，还没等确定前进的路线，脚下巨大的舌头突然一动，将他抛向了深不见底的咽喉。

　　安东尼奥像坐滑梯一样沿着滑溜溜的咽喉向下滑落，他从背后拔出罗格的银剑，将它刺入身下的皮肉中，以减缓滑落的速度，同时用神圣长矛指向脚下，照亮下方的道路。

　　突然，他看到下面出现了一个洞口，不断蠕动的肌肉让他感觉一阵恶心，他用圣光照射那个洞口，看到底部布满了绿色的液体，里面还残存着一些支离破碎的残渣。

　　“该死的，那是胃酸吗？”安东尼奥心里暗叫一声不好，急忙启动神圣护甲，金色的圣光将他的银铠镀上了一层金色，连罗格的银剑也包裹上了一层金光熠熠的膜。

　　做好准备的安东尼奥飞身穿过洞口，一头栽进了绿色的液体之中，他在液体中稳住身体，浮上水面环顾四周，发现这些带有强烈腐蚀性的酸液正在侵袭他铠甲表面的护盾。

　　“但愿我们能早点儿找到我们要找的东西！”安东尼奥用神圣长矛发出的强光照亮了虫人女王的胃，在璀璨的光芒照耀下，胃壁变得透明，隐约可以看到几根血管连接在胃壁的外侧。

　　“就是这样，我得赶快动手，即使神圣力量能净化空气，我也无法坚持太久。”

　　安东尼奥快速游到距离胃液水面最近的一条血管下方，手中的神圣长矛向血管的部位射出一道圣光，“轰”的一声，飞溅的鲜血和碎肉染黑了绿色的胃液。

　　“继续，开门，你这混蛋！”安东尼奥一再的用圣光轰击胃壁，终于，接连遭受重创的胃壁破损处一道伤口，鲜血从血管中喷流出来。

　　“就是这样！”安东尼奥收起神圣长矛，右手拿着罗格的银剑，左手召唤出一面圣盾抛向伤口的一侧，圣盾嵌入了胃壁之中，安东尼奥趁机上前抓住圣盾的边缘，爬上了圣盾表面。

　　他看着面前涌动的血流，深深地吸了一口污浊的空气，一头钻进了血管之中，血流立刻带着他继续向下冲去，安东尼奥屏住呼吸，双手推动两侧的血管壁，加速自己在狭窄血管内的移动速度。

　　追随着血液循环的步伐，安东尼奥被血液推动着转而向上，沿着几条大动脉一路前行，终于一头栽进了虫人女王的心脏内。

　　“看来我到站了！”安东尼奥心里想着，用手中的银剑扎入心脏的肌肉内，此时此刻他急需脱离血液的包裹，想办法呼吸一点儿空气——哪怕是最污浊的空气也好。

　　他将剑交到左手，右手召唤出神圣长矛，动用全部魔力对着心脏的肌肉壁一阵狂轰滥炸，圣光的轰击很快在心脏表面炸出了一个巨大的窟窿，安东尼奥趁机在溢出的血液带动下从窟窿里钻了出去。

　　他挣扎着爬到了心脏外，趴在一根动脉血管上掀开面罩，大口的喘着粗气，尽管氧气稀薄的几乎无法呼吸，但仍然像是一根救命稻草般，让已经几乎要窒息晕厥的他稍稍得到了一点儿喘息之机。

　　就在此时，他突然感觉虫人女王的身体开始剧烈的晃动起来，心脏和胃的破裂导致了大量内出血，心脏功能开始快速衰竭，正在与罗格、墨菲和灯神交战的虫人女王感受到体内强烈的痛苦，发出了一声声嘶力竭的嚎叫。

　　当虫人女王的身体重重的栽倒在地上，安东尼奥被强烈的冲击抛了出去，跌落在虫人女王的肺脏后面，他挣扎着从地上爬起来，忍受着强烈的呼吸困难仰望着跳动越来越缓慢的心脏。

　　“这么大的心脏，我们是不可能全部运回去的，塔莉也不需要这么多。”安东尼奥一边观察着头顶的心脏一边想。

　　突然他灵机一动，举起神圣长矛瞄准上方的心脏，一道金色闪电从长矛的前端飞射而出，金色矛头拖着金色锁链直扑向心脏，穿透了心脏的肌肉壁射入心脏内。

　　安东尼奥挥手一拉枪杆，矛头迅速退回了枪杆之中，安东尼奥将矛头凑到面前，看到枪头的倒刺上勾着两块心脏的碎肉，他急忙把它们取下来，将随身携带的干粮袋倒空，把两块肉装进袋子里保存好。

　　“该出去了！”安东尼奥转身从肺的后面翻过来，跳到胸前的肋骨上，用手中的神圣长矛轰击肋骨的缝隙之间，希望能在虫人女王的胸前开一个洞，然而当他击穿了胸前的肉却发现，还有一层坚硬的甲壳阻拦在面前。

　　“该死，这玩意难道是刀枪不入的吗？”安东尼奥用圣光轰击了几次，甲壳毫无反应，而此时他已经临近了窒息的边缘，意识已经开始模糊，如果再不设法逃离这里，必定会死在虫人女王的尸体中陪葬。

　　“只有最后的办法了，愿圣皇陛下保佑我！”骑士团长站起身来，倒提神圣长矛闭幕垂首，在心中默默祷告一声，举起手中的神圣长矛指向头顶，仰天大喝一声。

　　片刻之后，就在他即将气绝倒地之时，一束两人宽的光柱从天而降，穿透了他头顶上方虫人女王的身体，淹没了安东尼奥的身影轰击在他的脚下。

　　地动山摇之中，安东尼奥短暂的失去了意识，当他重新苏醒过来，发现自己置身于虫人巢穴外的沼泽地里，罗格、墨菲和灯神围在身旁看着他，见他醒了这才放下心来。

　　“你知道吗？团长大人，你刚才几乎把整座山丘都轰塌了，如果不是灯神及时带我们从次元之门逃离出来，我们大家都要被埋在里面了。”罗格轻轻拍打着安东尼奥的肩膀说。

　　“还好，我们拿到了。”安东尼奥从腰间扯下干粮袋交到罗格手里，罗格将袋子打开，看到里面还新鲜的心脏碎肉，点了点头把它交还到安东尼奥手里说：“拿好它，带回去给塔莉，这是你用命为她争取来的。”

　　三人立刻启程，穿过灯神的次元通道返回侏儒营地，当他们出现在大萨满的草棚前，突然听到身后传来一声刺耳的尖叫声。

　　三人循声望去，只见一只白色的小幽灵飘浮在草棚前，扯着嗓子大叫不止，一副“吓死宝宝了”的样子，而附近的侏儒们全都躲得远远的，捂着耳朵不敢靠近。

　　“这小坏蛋又搞什么鬼？”罗格捂住耳朵迈步来到草棚前，绕过尖叫幽灵钻进草棚内，头刚伸进来就狠狠的挨了一下，他回头瞪了一眼握着大棒骨的莉莉丝，皱眉道：“喂，看清楚再打人！”

　　“啊？坏狼回来了，我还以为是丑家伙呢！”小萝莉一脸无辜的看着他说。

　　“你把尖叫幽灵放在外面干嘛？不嫌吵吗？”罗格看了一眼塔莉身旁的凯瑟琳和丽萨，回头盯着莉莉丝问。

　　“没有办法，那些丑家伙非要闯进来，怎么打他们都不走，我只好放小幽灵出去吓跑他们！”小萝莉气恼的握着大棒骨说。

　　“你说那些侏儒往草棚里闯？”罗格回头看了一眼刚刚跟进来的安东尼奥和墨菲，将目光转向凯瑟琳和丽萨问：“你们怎么样？没什么事吧？”

　　“我们没事，你们拿到东西了吗？”丽萨低头看了一眼昏迷不醒的塔莉说：“她的情况很不好，天就要亮了，我们时间不多了！”

　　“东西已经拿到了，莉莉丝，你把尖叫幽灵收回去，团长先生跟我去找大萨满，墨菲你留下陪着她们。”罗格说完和安东尼奥一起离开草棚，向周围的侏儒打听找到了大萨满。

　　大萨满得知他们拿到了心脏的肉非常惊讶，立刻跟他们一起回到自己的草棚，将各种药水配制成功后，把两块肉剁碎放入液体中，让他们喂塔莉喝下去。

　　当塔莉喝下了大萨满配制的药水，所有人都围在她的周围紧张的看着，一分钟、两分钟、五分钟，塔莉始终没有醒来，而湖心岛外的天空中，太阳已经升起。

　　“鱼姐姐怎么还没醒啊？”莉莉丝担心的回头看看罗格问。

　　“别着急，她一定会醒的！”罗格轻轻的将莉莉丝搂在怀里，摸着她的头说。

　　一旁的凯瑟琳忧心忡忡的看着塔莉，试着用手探了探她的呼吸，发现她的呼吸竟然停止了！她惊慌失措的抬头告诉众人，在场的人都不禁心里一沉。

　　“你不是说，这药一定可以救她的吗？”罗格回头怒视着侏儒大萨满问。

　　“应该是没有问题的！我也不知道是怎么回事，难道是肉的问题？”大萨满有些慌乱的看着罗格说。

　　“丑坏蛋，害死鱼姐姐，我要打死你！”莉莉丝抓起大棒骨转身冲向大萨满，吓得侏儒一屁股坐倒在地上没命的往后爬，罗格急忙抱住她，小萝莉一边哭一边挣扎不止，拼命挥舞着手中的大棒骨。

　　一旁的凯瑟琳低下头掩面而泣，墨菲见状轻轻的从后面将她拥在怀里，发出一声哀叹，他看到安东尼奥缓缓的将塔莉抱起来，悲伤的看着塔莉安详静美的脸，俯身浅浅一吻落在了她的额前。

　　“对不起，我辜负了你的信任，原谅我的无能力为，塔莉，对不起……”安东尼奥轻轻的在塔莉的耳畔说着，痛苦的闭上了眼睛，一滴晶莹剔透的泪珠摔碎在美人鱼白皙的额角……


第二百五十九章 再见到你，真好

　　被笼罩在痛苦与自责之中的安东尼奥，紧拥着塔莉的遗体，感觉整个世界都空了，他从未有过如此感觉，仿佛有某种力量抽离了自己的灵魂，带着它飞向了塔莉远去的地方，只余下这具空虚的驱壳。

　　“对不起，塔莉，对不起……”

　　他的心中和嘴上喃喃的复述着，有生以来从未感觉如此无助，他忽然发现，已经位极人臣的自己其实和当初那个村庄遭遇山贼袭击的少年并没有什么两样，面对死亡与挚爱，他依然无法挽回什么。

　　一只手轻轻的搭在了他的肩膀上，安东尼奥的身躯不由自主的颤抖了一下，缓缓的抬起头用模糊的泪眼仰望着那只手的主人，看到一名身穿骑士铠甲的中年人伫立在自己身旁。

　　“格莱美将军？”安东尼奥惊讶的看着自己曾经的老团长，不明白他为什么会出现在这里，只见将军面色柔和的俯下身看着他说：“我的孩子，这是我第一次见到你伤心哭泣，是什么让坚强的你落下泪水？”

　　“我……”安东尼奥低头看了一眼怀里沉睡的塔莉，鼻子一酸欲言又止，老将军低头凝视着塔莉片刻，恍然点头道：“我懂了，你失去了一个令你刻骨铭心的人，但那并不值得你在此哭泣。”

　　听到格莱美将军的话，安东尼奥的第一念头涌起了一阵怒意，将军看似无情的话仿佛给他悲伤的情绪添了一把愤怒的火焰，他抬头愤然凝视着将军，听到他平静的问：“还记得，骑士的责任吗？”

　　“忠诚、守护……”安东尼奥强压着内心的痛苦与忧愤说。

　　“没错，”格莱美将军没等他说完便赞许的微微颔首，凝视着自己的学生兼老部下问：“那么，当你失去了你本该守护的人，坐在这里哭泣又能于事何补呢？”

　　“将军？”听到格莱美将军的话，安东尼奥犹如醍醐灌顶，他猛地抬起头望着将军，看到他用手捋着下巴上的白胡子颔首微笑：“最重要的事，是明白自己如何失去，又如何避免再次失去，你懂了吗，我的孩子？”

　　他微笑着看了一眼安东尼奥若有所思的表情，缓缓的向后退开，同时说：“我想你会明白的，去吧，坚强起来，不要轻易的为自己所失去的而哭泣，也许，你并没有真正的失去她……”

　　伴随着这语重心长的声音，格莱美将军的身影从安东尼奥眼前消散，骑士团长呆呆的凝望着他消失的方向，感觉一只手轻轻的撩起自己散乱的刘海，他下意识的握住了那只柔软细腻的手，低下头看到一双水晶般美丽的海蓝色眼睛。

　　“塔莉……”安东尼奥目瞪口呆的看着那双睁开的眼睛，不敢相信自己所看到的一切，他告诉自己，这一定是个梦，刚刚从自己面前消失的格莱美将军不就是最好的证明吗？

　　然而，周围人惊喜的叫喊声却推翻了他的猜想，凯瑟琳和丽萨异口同声的欢叫起来，一边擦拭着脸上的泪水一边在塔莉身旁跪下来，墨菲站在她们身后欣慰的微笑着，擦了擦眼角的泪水。

　　“鱼姐姐活了，鱼姐姐活了！”莉莉丝兴高采烈的从罗格的怀里蹦起来，手中的大棒骨“砰”的一声打在罗格的脑门上，她挥手把大棒骨往后一扔，飞身扑到了塔莉身上。

　　“嘿嘿，我就说不应该有问题的嘛……”躲在罗格身后的侏儒大萨满也欣慰的露出了笑容，然而话还没说完，莉莉丝扔出的大棒骨从天而降敲在了他的脑袋上，大萨满眼前一阵金星乱转，一头晕倒在地上。

　　“谢天谢地，这真是个天大的玩笑。”罗格摸着被莉莉丝打的鼓起一个包的额头，龇牙咧嘴的看着被簇拥在人群中间的塔莉微笑自语。

　　“谢谢，谢谢你们。”苏醒过来的塔莉感激的看着大家，抱着扑在自己怀里的莉莉丝亲了好几口，罗格急忙上前揪住小萝莉的腿把她拖过来，在她耳旁嘀咕道：“好啦好啦，当小油灯也要有个限度，现在可不是亲你的时候！”

　　他怀抱着莉莉丝凑到安东尼奥身旁，把三人和灯神是如何潜入虫人巢穴，安东尼奥如何杀死了虫人女王带回女王之心的事都告诉了塔莉，期间安东尼奥始终默默地凝视着塔莉，眼眸中饱含着庆幸、感恩与欣慰。

　　“谢谢你，谢谢你为我付出的努力，你没有受伤吧？”听了罗格的讲述，塔莉将感激的目光落在安东尼奥脸上，骑士团长默默地摇了摇头，失而复得的幸福溢于言表。

　　“能再见到你，真好。”良久，安东尼奥柔声轻语的说。

　　塔莉嫣然一笑，伸手搭住他的肩膀，探身吻向他的脸，冷不防一颗小脑袋凑上来挡在两人之间，小嘴唇直接贴在了塔莉的樱唇上，在场的人都愣了一下，只见莉莉丝淘气的大笑道：“亲到了，我亲到了！”

　　“小坏蛋，你过来，叫你捣乱！”罗格举起手作势要打，小萝莉蹦起来一溜烟跑出了草棚，罗格从地上一跃而起追了出去，草棚内的人面面相觑，忍不住哄堂大笑，塔莉和安东尼奥凝望着彼此，露出一丝会心的微笑。

　　身体解除了毒素的塔莉，在小花灵莫妮卡的帮助下身体很快康复如初，一行人在侏儒的营地休息了一天，于第二天早晨辞别大萨满和侏儒们，准备乘坐独木舟离开。

　　就在他们准备离开村庄的时候，一队昨夜刚刚捕猎归来的侏儒从他们身旁走过，罗格无意中瞟了一眼侏儒们吊在树枝上抬回来的猎物，眉宇间疑云骤起。

　　他转身回到大萨满身边，把他拉到一旁问：“你之前说过，你们侏儒以猫头鹰为神，所以你们才愿意帮助我们，没错吧？”

　　“当然，当然啊！”大萨满看了一眼趴在罗格肩膀上的小毛球说。

　　“那你能不能告诉我，为什么你的族人刚刚抬回的猎物当中，会有好几只猫头鹰？”罗格在他面前半蹲下来，目光如剑盯着大萨满涂满油彩的脸说。

　　“这……有吗？”大萨满一脸茫然的问。

　　“嗯哼？”罗格瞟了他一眼，回头向莉莉丝使个眼色，小毛球飞身而下变成小萝莉将大萨满扑倒，卡着他的脖子叫道：“竟敢吃猫头鹰，坏家伙，丑家伙，打死你，打死你！”

　　周围的人听到莉莉丝的喊叫声一起围拢上来，侏儒们也冲上来举起吹管瞄准他们准备解救大萨满，安东尼奥等人枪上膛剑出鞘，一时间剑拔弩张，一触即发。

　　“够了，莉莉丝，不要打了！”罗格伸手拉开莉莉丝，用羽翼光刃顶住大萨满的脖子沉声威胁道：“你最好跟我说实话，你的谎言下究竟藏着什么秘密？”

　　“不，不要这样！”大萨满见势不妙，连忙摆了摆手说：“其实，其实是这样的，我只是听到被你们作为人质的那个侏儒说，你们这些人类非常厉害，而你们又带了一个会变猫头鹰的女巫在身边，所以我就想用这个借口获得你们的信任！”

　　“然后呢？”罗格双眼审视着他追问道：“获得了信任之后又怎么样？”

　　“如果你们相信了我，你们就有可能答应干掉虫人女王！”侏儒大萨满声音颤抖的说。

　　“我们这些侏儒被虫人欺负已经很久了，我们没有力量对抗他们，领地被他们一再夺走，才躲到了这个小地方来，我们希望有人能帮我们出一口气！”

　　“你的意思是，塔莉的毒根本不需要虫人女王的心脏就可以解除，你在利用我们！”罗格咬牙切齿的说。

　　“不不不不！”大萨满惊慌失措的连连摇头道：“心脏的确是有用的，我虽然利用了你们，但这对你们也有好处，我只是没告诉你们实情，因为我怕你们会退缩不肯去！”

　　“原来如此。”罗格恍然大悟的点了点头，放开侏儒大萨满直起身来，大萨满不禁松了口气，还没等他把气喘匀，罗格突然重新将羽翼光刃顶在他的喉咙上，大萨满吓得惊叫一声，连声告饶。

　　“你以为你那样说，我就会相信吗？”罗格冷笑着凝视大萨满说：“你的理由根本不成立，如果我们会选择退缩，你是否告诉我们你的用意结果都是一样，我们都会放弃塔莉，这根本不受你是否明言的影响！”

　　他阴冷的脸贴近大萨满，咬牙切齿的说：“还有什么没说的，想好了再说，否则的话，等我这一刀刺下去，你就没得说了。”

　　“别、别、别杀我，看在我救活了那位小姐的份上！我都告诉你！”大萨满语气急促的说：“其实……其实，虫人女王有一个特点，那就是杀死她的人身上会留下只有虫人族才能闻到的气味！”

　　“这种气味会被虫人族追踪到，只要那些人还在沼泽里，虫人族就会一直追杀他们，这就是为什么，在沼泽里很少有人敢进入虫人族巢穴直面虫人女王的原因，就算杀了她活着离开，也会被万里追杀……”

　　“果然是一箭双雕……”听完大萨满的话，罗格冷笑着点了点头，还没等他作出后续的决定，忽听远处的村庄另一头转来了侏儒惊慌失措的喊声：“不好了，虫人来了，虫人杀来了！”

　　在场的侏儒们闻言惊慌失措各自奔逃，大萨满吓得全身颤抖，罗格见状回头对安东尼奥说：“把你的干粮袋给我！”

　　骑士团长立刻扯下干粮袋丢给罗格，罗格把袋子捆死在大萨满的身上，用手拍了拍他的脑袋说：“看在你救了塔莉的份上，我就放你一条生路，如果你能逃过这次劫难的话，希望你可以明白什么叫作茧自缚！”

　　他说完丢下大萨满，带着众人快速奔向湖心岛的岸边，而此时虫人翅膀扇动的嗡嗡声已经轰鸣而来。


第二百六十章 两只活祭司

　　逃离侏儒营地的罗格等人，在湖心岛的岸边乘上独木舟快速向对岸划去，背后的丛林中回荡着虫人大军翅膀扇动的嗡嗡声，以及侏儒的惨叫和呼救声。

　　坐在独木舟上的塔莉，回头眺望着黑影森森的湖心岛，心存不忍的说：“我们似乎不该丢下他们，毕竟他们也救了我的命。”

　　“塔莉小姐，你不需要怜悯这些侏儒。”坐在她身旁的丽萨看了一眼她脸上歉疚的表情说：“别忘了当初可是他们射伤了你，后来他们又企图利用我们来除掉死对头，几乎让团长先生丧命！”

　　塔莉听到她的话，回头看了一眼坐在前头奋力划船的安东尼奥，听到丽萨继续说：“侏儒们不值得信任和同情，他们的狡诈是出了名的，如果不是罗格先生技高一筹，说不定我们根本没法活着离开这里。”

　　她用深褐色的手轻轻拍了拍塔莉雪白的肩膀说：“沼泽里没有那么多仁义道德可言，生死存亡每分每秒都在上演，能活下来才是赢家！”

　　塔莉有些惆怅的点了点头，抬头看了一眼奋力划船的安东尼奥和另外一条船上的罗格、墨菲，将自己的人鱼法杖杖头探入水中，默念一声咒语，两艘船周围的水流立刻急速涌向岸边。

　　划船的三名男士见状停下了手里的浆，不约而同的回头对塔莉微笑，而就在此时，被甩在后方的湖心岛上，几只虫人士兵的身影出现在了岸边，但由于独木舟已经远离，他们并没有注意到罗格等人，转而向其他方向飞去。

　　两条独木舟在湖水的推动下快速到达了岸边，三名男士率先跳上了湖岸，然后将姑娘们接到岸上，罗格随即问墨菲和丽萨：“现在我们应该往哪走？我们已经耽误太多时间了，必须尽快找到巴赫。”

　　“之前我们来这里的时候，好像已经越过了通往十字路口的那条路了。”墨菲回头用探询的目光望着丽萨，亚马逊女向导赞同的点了点头说：“没错，我们现在应该向西南方向走，应该没有多远就可以看到那条路了。”

　　“然后沿路一直向西就可以了，如果找到了十字路口，我们可以在附近搜索一下痕迹，确定巴赫是否已经走过了那里。”墨菲接着丽萨的话继续说。

　　“很好，立即行动！”罗格向众人招招手说。

　　他和丽萨走在前面，一边走一边观察周围的痕迹，安东尼奥和塔莉走在队伍中间，骑士团长警惕的观察着四周的动静，提防突如其来的袭击，墨菲带着凯瑟琳和小花灵莫妮卡走在最后。

　　在雾气茫茫的沼泽里走了一会儿，起伏的小丘陵被一马平川的土地所取代，地面也不再泥泞难行，星罗棋布的污水坑似乎也远离了他们。

　　“我们已经走在深入沼泽的那条路上了，人类进入沼泽收购和贩卖货物的云游商人都会选择这条路进入沼泽内，因为它是沼泽里唯一一条平坦的路，虽然并不算安全。”丽萨指着前方宽阔平整而又干爽的土路对罗格说。

　　“的确，自从进入沼泽，还是第一见到这样平坦的大道。”罗格赞同的说，他用手拍了拍头上的宽边帽，听到里面传出一个厌烦的小声音：“把你的坏爪子拿开，不要随便乱敲，有事请喊‘打扰一下！’”

　　“这都是谁教你的坏习惯？”罗格眉头一皱，一把拿掉了头上的帽子，趴在他头上睡觉的小毛球突然感觉一阵潮湿的风从身上吹过，顿时打了个哆嗦，跳起来叫到：“讨厌，不要掀人家被子，真没礼貌！”

　　“头一次听说小鸟睡觉还要盖被子！”罗格伸手把她抓下来，盯着她两只圆溜溜直勾勾的大眼睛说：“现在该干活了，不要跟我说什么你白天不能飞，这沼泽里十天半个月看不到一次太阳！”

　　他把小猫头鹰扔向空中，小毛球拍打着翅膀稳住身体，回头瞪了他一眼说：“哼，就知道逼人家加班，还不给加班费，真是黑心老板！”

　　“我要是你的老板，我就把你的伙食再减一半，你看你胖的，飞行高度都矮了一半了！”罗格向她挥了挥帽子笑眯眯的说。

　　小毛球用力拍了拍翅膀拉升高度，强行提了提自己圆滚滚的小肚子，转身正准备飞走，忽听身后罗格叫道：“喂，你去哪儿？”

　　“你不是叫我干活吗？”莉莉丝回头盯着他问。

　　“我是让你干活，可我还没告诉你要找什么！”罗格把帽子戴回头上，向她勾了勾手指说。

　　小毛球飞到他面前歪着脑袋打量着他，罗格指了指前面的大路说：“到前面去，看看有没有执行祭司巴赫的身影，或者是他们留下的痕迹，然后回来报告。”

　　“我可不可以先把臭祭司打一顿再回来？”小毛球眨巴眨巴眼睛问。

　　“不行！”罗格果断的摇头道。

　　“真讨厌！你老是护着臭祭司，难怪你的老相好吃醋！”小毛球气鼓鼓的说。

　　“少废话，真啰嗦！”罗格抬手在她的小肚子上弹了一下，小毛球像个被弹飞的气球一样窜了起来，拍打着小翅膀一溜烟向前飞去。

　　“那小家伙好可爱，”走在罗格身旁的丽萨微笑着望着莉莉丝的背影，好奇的问罗格：“你是怎么和这只小鸟成为朋友的？”

　　罗格将他和莉莉丝相识的过程告诉了她，丽萨津津有味的听着，听完后羡慕的说：“我要是也能有这样一个伴儿就好了！”

　　罗格闻言笑而不语，丽萨继续说：“如果找到了那两个祭司，你们就要回人类的国度去了吗？”

　　“对，我们要把圣器带回帝都去，然后再去找黑巫师夺回被抢走的那件圣器，虽然这可能会很困难，但既然管闲事已经管到这个时候，我也不能半路撂挑子！”

　　罗格神秘的一笑，回头看了一眼安东尼奥说：“毕竟，单靠团长大人的圣会，我觉得并不靠谱。”

　　“当然了，你不在可不行！”丽萨趁机把长长的手臂搭在罗格的肩膀上，勾肩搭背一脸欣赏的看着他说。

　　“噢，团长大人可不会同意的，我的名字可还在他的通缉令上呢！堂堂帝国圣会不如一个通缉犯？圣皇陛下得丢多大的脸？”罗格在她耳边附耳笑道。

　　“我才不管，总之你就是最棒的！”丽萨用另一只手挽着他的手臂说。

　　“我可不想当什么最棒的，其实我现在最想的是找一家酒馆喝一杯啊！”罗格举起双臂耸了耸肩，趁机挣脱了丽萨的手说。

　　“我也想，要是等你们找到祭司，我们一起去好吗？”丽萨满怀期待的看着他问。

　　“你也去？”罗格回头凝视着她深褐色的脸，脸颊和额头上涂抹的油彩让这个亚马逊姑娘看起来别有一番味道。

　　“对啊，我很会喝酒的，你不要输给我了哦！”丽萨骄傲地笑道。

　　“可是那样一来，你就要离开沼泽，离开你的家乡，跟我们到帝国的领地去，你恐怕不会习惯那里的生活的。”罗格对于她的提议似乎并不抱有很大的期待，语气平静地说。

　　“没关系，沼泽里的生存环境已经够恶劣了，帝国领地总不会比这里更糟！”

　　丽萨不慌不忙的说着，再次把胳膊搭在罗格的肩膀上说：“再说，近些年来族中的姑娘也有不少直接嫁到人类国度去的，听说也都生活的很好，我为什么不能去试试呢？”

　　“啊，你这么说我就明白了！”罗格饱含深意的对她笑了笑，丽萨以为他接受了自己的暗示，也露出了欣喜的笑容。

　　只见罗格点头道：“那我们就等到找到巴赫他们，然后再决定吧，但愿我们能早点儿找到他们！”

　　就在这时，小毛球一溜烟飞了回来，落在罗格的肩膀上叫道：“我找到臭祭司了！就在前面！”

　　“几个人？”罗格惊喜的回头问。

　　“两只，都是活的！”小毛球一本正经的说。

　　罗格闻言欣喜的大声对后方的四人喊道：“快，找到巴赫他们了，就在前面，快走！”

　　众人闻言都兴奋异常，加快速度向前跑去，很快他们就远远的看到了两个人影，步履蹒跚的走在前方的大路中央。

　　罗格让众人跟在后面，自己行如闪电奔向两人，走在前面的两人听到身后传来的脚步声，惊恐的回过头来，罗格的身影已经来到近前。

　　“嘿，巴赫先生，你可让我们好找！”罗格上前一把抓住执行祭司巴赫的肩膀说。

　　“孤、孤狼？”此时的巴赫虽然仍穿着他做工精细的银色祭司圣袍，但长袍上面已经布满了污垢，浑身散发着臭味，蓬头垢面的样子更像是一个乞丐，看到罗格他不禁吃了一惊，畏惧的后退了一步。

　　“嘿，别害怕，团长大人就在后面，我们是来帮你们的！”罗格回头看了一眼带队跟上来的安东尼奥，继续问：“圣器在哪儿？千万不要告诉我你已经把它交给威廉了！”

　　“当然没有，圣器就在这里！”巴赫将背在身上的一个用破布包裹着的盒子取下来，让身旁穿着虚空猎人黑斗篷的祭司抱着，将盒子打开给罗格和安东尼奥看，两人看到白玉杖杆静静地躺在金盒当中，不禁松了口气。

　　“太好了！”见圣器组件安然无恙，安东尼奥欣喜的回头对巴赫和随行祭司说：“两位受苦了，歌德大祭司已经被送回帝都休养，没有生命危险，接下来我们会护送你们返回帝都，把圣器交给圣皇陛下。”

　　“幸好遇到了你们，我们俩都以为自己要死在这里了！”巴赫庆幸的对骑士团长说，安东尼奥将一些食物和水交给他们，两名祭司狼吞虎咽的吃了起来。

　　“穿过这个路口继续往前，沿路一直走就进入帝国领地了。”另一边，丽萨和墨菲指着近在眼前的十字路口对罗格说。

　　罗格满意的点了点头，尚未开口忽然看到十字路口对面出现了一个黑色的人影。


第二百六十一章 命运的交叉路

　　看到站在十字路口对面的人影，罗格挥手示意身后的众人，让其他人将巴赫和随行祭司护在中间，自己迈步上前看着雾气中的人影说：“哪里的朋友？方便的话，借个道吧！”

　　“孤狼，这条路你是无法通过的。”那黑影身影一闪，出现在十字路口的前，抬起裹着黑斗篷兜帽的头，用阴沉而嘶哑的声音说：“交出圣器吧，你们没有胜算！”

　　“你的老相好出现了！”小毛球睁大了眼睛盯着不远处那手拿黑皮魔法书的黑袍人说。

　　“闭嘴，现在可不是你卖弄口舌的时候！”罗格回头白了她一眼，将锐利如剑的目光落在黑巫师的身上，冷笑道：“威廉，我们的猫鼠游戏已经玩的够多了，你为什么不趁早自我了断呢？这样我就可以抽出时间来陪姑娘们喝酒了！”

　　“孤狼，看来你的酒只能到地狱去喝了，不过你可以放心，地狱里的魅魔们一定比酒馆里的舞娘还要令你满意！”黑巫师之王用嘲笑的语气说着，轻轻的打了个指响，虚空猎人首领亨特率领二十名虚空猎人闪现在他的身后。

　　罗格身后的众人二话不说，枪在手剑出鞘，摩拳擦掌准备作战，而罗格和威廉静立在原地凝视着彼此，罗格兰色的眼眸中含着一缕挑衅，威廉兜帽下的骷髅面具眼窝中浮现出一丝杀机。

　　突然，两人同时出手，一个圆形黑洞浮现在罗格脚下，将黑洞周围的东西瞬间吸入其中，然而罗格却早已身如闪电冲向威廉，威廉手指一动，黑洞接二连三的浮现在罗格的脚下，如同遍地深不见底的陷阱，将沙石泥土席卷入其中。

　　脚步迅疾避开黑洞的罗格，左手堕天使护手亮出羽翼光刃，逼退迎头杀来的虚空猎人，右手拔出银剑荡开劈落的虚空镰刀，纵身一跃从虚空猎人首领亨特头顶跃过，光刃与剑一齐指向威廉。

　　“孤狼，你的行为难道不是太轻率了吗？”威廉冷笑打量着迎面刺来的银剑和羽翼光刃，右手向罗格一指，左手同时开启黑魔法书，脚下的地面霍然裂开一个大洞，一只地狱恶灵冲天而起，挥手扫荡出一股恶灵之风将罗格击退。

　　罗格向后翻身落地，堕天使护手向地狱恶灵一指，双眼浮现出一缕红光，只见地狱恶灵忽而转向威廉，咆哮着伸出幽魂利爪扑上前来。

　　黑巫师之王镇定自若，黑魔法书的书页浮现出暗红色的文字，威廉抬手指向地狱恶灵，那恶灵顿时静止在了原地，两股亡灵操控之力纠缠在它的左右陷入角力。

　　趁着威廉和罗格僵持不下的时候，虚空猎人首领亨特率领虚空猎人们冲向安东尼奥等人，骑士团长神圣长矛一指，金色矛头射出一道圣光，亨特施展瞬息移动避开圣光的射击，虚空镰刀凌空劈向安东尼奥。

　　骑士团长举起左手圣盾挡住虚空镰刀燃烧着绿色能量的刀锋，神圣长矛横扫出一道耀眼的弧光，飞射而出的矛头拖着一条闪耀金光的锁链扫荡而过，亨特施展传送术向后急退，却不料安东尼奥的矛头锁链瞬间缠住了他的镰刀杆。

　　安东尼奥趁势挥手抛出圣盾，盾牌呼啸着飞向亨特，亨特奋力拉动镰刀想要挣脱锁链的束缚，长矛的锁链却死死的纠缠在镰刀的刀杆上，眼看圣盾扑面而来，亨特松开刀杆，身影消散在黑色雾气之中。

　　圣盾从黑雾中回旋而过，将黑雾驱散后飞回安东尼奥手中，骑士团长拉动长矛收回矛头，被锁链缠住的镰刀从空中落向安东尼奥，骑士团长伸手去接，冷不防亨特从黑雾中闪现在面前，半空中抓住镰刀劈向安东尼奥。

　　安东尼奥侧身举起圣盾，架住亨特劈落的镰刀，与此同时身后传来一声巨响，一枚银弹贴着安东尼奥的肩头飞过，击中了亨特的虚空镰刀，瞬间火星四溅，安东尼奥趁势推开亨特，回头看了一眼后方的凯瑟琳。

　　此时的凯瑟琳正手持两把银手铳护卫在巴赫的身边，丽萨同样手持两把标枪站在巴赫的另外一侧，墨菲紧握雷电剑护住安东尼奥的身后，抵挡住部分虚空猎人的攻击，而其余的虚空猎人则扑向了他身后的巴赫等人。

　　“他们过来了！”巴赫指着从左右两侧杀来的虚空猎人惊叫一声，右手和残疾的左臂紧紧地抱着装有圣器的金盒，慌张的向后退，却不料你一只手突然从后面顶住了他的背。

　　“执行祭司，不要慌乱，我们会保护你的！”站在巴赫身后的塔莉按住巴赫的脊背，手中人鱼法杖飞散出一片飘舞的气泡，气泡们在周围聚拢成一层透明的防御层。

　　凯瑟琳和丽萨举起手中的武器向虚空猎人们连续射击，虚空猎人依靠鬼魅般的传送术几次躲过她们的攻击，冲到近前挥舞虚空镰刀划出一连串绿色的刀光，却都被气泡防御层所阻挡，虚空刀刃将防御层劈砍的砰砰作响。

　　突然间，一颗红色的法球从南侧的雾气中飞驰而来，正中塔莉的气泡防御层，只听一声巨响，防御层轰然破碎，周围的虚空猎人被巨大的爆炸震飞出去，防御层内的塔莉等人也被冲击波掀翻在地上。

　　一个迅捷的身影从南侧大路上飞驰而来，闪电般的跃过几个倒地的虚空猎人，飞身扑到摔倒在地的巴赫面前，一把抢过他怀里抱着的包裹，转身纵身一跃从几名起身准备阻拦的虚空猎人头顶跃过，向来时的方向狂奔而去。

　　“圣器，圣器被抢走了！”巴赫失声大叫道。

　　说时迟那时快，只见一道蓝色能量从塔莉腰间的金色油灯中飘然而出，向着夺走圣器的人影追去，与此同时，小花灵莫妮卡和小猫头鹰莉莉丝同时振翅而起追赶上去。

　　小毛球一鸟当先，双眼射出两道定身光束，正中前方狂奔的人影，那人顿时以大步奔跑的姿势僵直在原地，小花灵双手一指，地面上藤蔓四起，将那人的双腿死死捆住。

　　趁此机会，那团蓝色能量飘然来到那人身后，灯神倏然而起，从他手中一把夺过圣器的包裹，挥舞包裹朝着他的后脑就是一记猛击，装有圣器的金箱子重重的砸落在那人的头上，只听“砰”的一声，那人瞬间被打飞出去，一个狗吃屎扑倒在地上。

　　“欧耶！”灯神哈哈大笑，挥手和小花灵的小手以及小毛球的小翅膀来个击掌，三人正准备调头返回，两道红色光束突然从雾气中射出，击中了他们脚下的地面，爆炸产生的气浪将小花灵和小毛球吹的失去了平衡，打着转摔向不远处的地面。

　　就在她们从空中跌落的时候，被爆炸的气浪吹散的灯神聚拢在她们下方，化作一团蓝色的云雾接住了她们，同时将装有圣器的包裹盒子驮在云端，从空中飘向塔莉等人。

　　此时，交战的双方已经撤回了各自的人马，不约而同的望向南侧大路，只见一名身穿红色晚礼服的女子款款从雾气中走出来，苍白的脸色将她的如血红唇衬托的格外鲜艳，血红的双眼阴冷的打量着众人。

　　“你们好啊，先生们，看样子你们已经找到圣器了，但为什么不通知我呢？这难道不是我们血族王室才应该拥有的东西吗？”吸血鬼公主伊丽莎白在十字路口停下脚步，目光扫过威廉、罗格、亨特、安东尼奥和其余的众人，冷笑着说。

　　“啊，伊丽莎白殿下，您来的正是时候！”罗格抢先一步转向伊丽莎白，一脸恭敬地笑道：“我刚刚正在劝说威廉先生，让他不要打圣器的算盘，毕竟您才是最有资格继承血族力量的人，而不是某些痴心妄想的两面派！”

　　“您说得对，罗格先生，”伊丽莎白美丽的嘴角刘露出一缕嘲弄的微笑，她用红眼睛打量着罗格问：“那么您呢？您是否打算跟我合作，为血族的复兴献上一份力量呢？”

　　“相信我，殿下，作为血族的敌人，他怎么会愿意和您合作呢？”威廉适时的开口接过伊丽莎白的询问，阴笑着看了一眼罗格说：“就在不久前，他不是还亲手杀了您手下的斥候统领吗？”

　　“对，威廉先生不提我几乎忘了。”伊丽莎白回头将饱含敌意的目光落在罗格脸上，挥手向身后招了招手，只见一个身穿暗红色女仆装的小萝莉浮现在了伊丽莎白的身后。

　　“罗格先生，你杀了安妮的哥哥莱恩，这笔账你打算怎么算？”伊丽莎白用手轻抚着侍女小萝莉的头，语含杀机的盯着罗格问。

　　“噢，伊丽莎白殿下，那似乎是个误会！”罗格摊开双手笑道：“回头我会向您解释清楚的，但现在我们最好先谈一谈，您到底要选择谁做您的盟友？”

　　“谁把圣器交给我，谁就是我的盟友。”伊丽莎白阴冷的目光扫过威廉和罗格，两人无动于衷的站在原地，彼此对视了一眼，罗格笑道：“那看来没什么可谈的了。”

　　“那就用实力来说话吧！”伊丽莎白厉声大喝，大量吸血鬼从她身后血红色的雾气中蜂拥而出，扑向护卫圣器的罗格等人。

　　“不要让他们抢走圣器！”威廉挥手一指，虚空猎人们兵分两路，分别冲向吸血鬼与圣器，罗格回头对安东尼奥大喊：“你对付伊丽莎白，我来拖住威廉！”

　　三路人马卷起漫天杀气，将这条笼罩在沼泽浓雾之中的十字路口变为了杀声震天的战场，而就在此时，一种异样的声音突然从北侧的大路上传来，轰鸣在每个人的耳边，令厮杀中的人们不约而同的将目光转向了北边大路。


第二百六十二章 分崩离析的同盟

　　“那是什么？”

　　挥剑逼退威廉的罗格，回头望向轰鸣声传来的方向，只见北侧大路上弥漫的浓雾之中，无数扇动着修长翅膀的人形怪物蜂拥而来，这些身披坚硬甲壳、口中布满獠牙的家伙如同翻腾的潮水迫近了十字路口。

　　“是虫人！”罗格大吃一惊，丢开威廉转身冲向安东尼奥，他挥动羽翼光刃射出一串光羽将伊丽莎白逼退，拉过安东尼奥大声喊道：“虫人大军来了，我们必须离开这里！”

　　他的话音未落，虫人已经呼啸而至，如同蝗灾一般瞬间淹没了十字路口，混战之中的虚空猎人、吸血鬼猝不及防，被涌入的虫人冲得七零八落，罗格等人同样首尾难顾，只能在混乱中各自为战。

　　杀入战场的虫人不分敌友，对所有人大开杀戒，遭到攻击的虚空猎人和吸血鬼们不得不暂时停止对彼此的攻击，分头抵御虫人的袭击，然而虚空镰刀的锋芒和黑魔法的威力在虫海面前却显得无比乏力。

　　“不要管那些虫子，把圣器给我抢过来！”吸血鬼公主伊丽莎白张开魔翼腾空而起，用带着红色蕾丝手套的手向圣器的方向一指，吸血鬼们不顾虫人的疯狂攻击，强行冲向执行祭司巴赫。

　　“阻止他们，绝对不能让伊丽莎白拿到圣器！”黑巫师之王同样利用悬浮术避开地面上狂暴的虫人军队，用意念向所有虚空猎人发布命令，虚空猎人们利用传送术躲避虫群的攻击，从另一侧奔向圣器。

　　“阻止他们，不要让他们靠近圣器！”罗格右手银剑左手光刃，飞身迎上吸血鬼，安东尼奥圣盾一闪将为首的虚空猎人击退，墨菲紧随其后挥舞雷电剑将几名冲来的虫人击倒。

　　“这样下去不行，我们是无法抵挡如此之多的敌人的！”留守在巴赫身边的凯瑟琳双手银铳连射出二十发银弹，连吸血鬼带虫人加虚空猎人击倒一片，她低头摸了摸腰间的换弹管，发现五个都已经空了。

　　凯瑟琳急忙伸手摸向腰后的银弹袋，发现里面已经只剩下了两颗子弹，她焦急的回头对塔莉喊道：“我们得想想办法，我已经没有子弹了！”

　　“你和丽萨带着执行祭司离开这里，我和三位先生会掩护你们！”塔莉上前将她拉向身后，人鱼法杖一指开启数个翻腾着浪花的次元之门，大量鱼人士兵手持鱼叉从浪潮中跃出，迎向扑面而来的三路敌军。

　　“快，快走！往东边去，我会带着三位先生追上你们！”塔莉用力推了凯瑟琳一把，回头指着战乱中的人群大喝一声，灯神旋风般的冲上前去，将一名从身后抱住墨菲的虫人士兵打飞出去。

　　凯瑟琳见事已至此，急忙将最后两颗银弹分别装入两把银手铳，拉着执行祭司巴赫转身沿着大路向东奔跑，亚马逊女向导丽萨紧随其后，带着另外一名随行祭司一起逃离此地。

　　“抓住他们，别让他们跑了！”飞在空中的黑巫师之王“血手”威廉和吸血鬼公主伊丽莎白，同时看到了带着执行祭司巴赫逃离的凯瑟琳等四人，两人不约而同的向部下下达命令，虚空猎人和吸血鬼们立刻杀奔而来。

　　“休想从我身边过去！”安东尼奥见此情景，神圣长矛插入地面发出一声怒喝，天空中风云涌动，一声惊雷轰然而至，璀璨的金色光柱垂直轰击在他所在的位置，将整条大路笼罩在金色的光芒之中。

　　当光芒散去，地面上出现了一个巨大的陷坑，被圣光击中的虚空猎人和虫人尸体横七竖八的倒在地上，而吸血鬼们早已在圣光中灰飞烟灭，连一件破衣服都没有留下。

　　尽管安东尼奥动用了最强大的魔法，但他依然无法消灭所有敌人，虫人的军队如同赶不尽杀不绝，翅膀扇动的颤声仍然回荡在每个人的耳边。

　　不仅如此，没有被圣光击中的吸血鬼和虚空猎人们，也利用魔法偷偷越过了罗格等人的防线，继续追赶逃亡的执行祭司巴赫。

　　突然间，前线奋战的罗格等人听到身后传来一声高亢的呼喊：“感受海神的愤怒！”

　　只见人鱼守护使塔莉腾空而起，双腿化为鳞片耀眼的鱼尾，伫立于凌空而起的潮头厉声高呼，整个大地剧烈的震动，咆哮的巨浪从鱼尾下汹涌而来。

　　地面上的一切生命瞬间被海潮淹没，罗格等人却被气泡送到了塔莉身旁，三人飘浮在塔莉鱼尾下的浪头之上，遥望着不远处天空中的伊丽莎白和威廉，两人俯瞰着地面上被海啸席卷而去的虫人，彼此对视了一眼，消失在雾气之中。

　　“我们得去追上凯瑟琳，威廉和伊丽莎白不会这么轻易罢手！”罗格回头望着凯瑟琳逃走的方向说。

　　“你们几个去追凯瑟琳和巴赫，我去引开这些虫人，他们是冲我来的，我的身上留有虫人女王的气味！”安东尼奥毫不犹豫的对三人说。

　　“那怎么行，我会帮你一起消灭这些虫人，我们不能丢下你！”塔莉下意识的抓住他的手说。

　　“不，他们太多了！”安东尼奥指着北侧大路依然源源不断涌来的虫人说：“即使我们能够杀光他们，也不代表他们不会派出更多追兵，威廉和伊丽莎白已经够麻烦了，不能再让这些虫子来搅合！”

　　“不，不论如何，我要和你在一起！”塔莉坚定的握着安东尼奥的手说。

　　骑士团长回头凝视着美人鱼坚毅的表情，正准备开口劝说几句，罗格却拍了拍他的肩膀说：“就按照塔莉小姐说的办吧，你们两个去引开虫人，我和墨菲去追上凯瑟琳，然后再想办法会合！”

　　说完，他和墨菲转身从潮头滑落到东侧大路上，回头看了一眼浪头上的安东尼奥和塔莉，转身快步向凯瑟琳和巴赫逃离的方向跑去。

　　……

　　趁乱逃离十字路口的凯瑟琳，和丽萨一起护着两名祭司沿着大路狂奔了几百米，两名祭司筋疲力尽无法再坚持，四人只好减慢速度，一边走一边警惕的观察身后的追兵。

　　突然，一名虚空猎人闪现在执行祭司巴赫身后，虚空镰刀凌空劈向巴赫的头，飘浮在凯瑟琳肩头的小花灵莫妮卡眼疾手快，挥手放出一串柳叶刀刃将虚空镰刀弹开，回身双手一推，一阵狂风将虚空猎人向后推开。

　　“快走，他们追上来了！”莫妮卡回头大叫一声，丽萨回身放出一箭，虚空猎人消失在一阵黑雾之中，丽萨身后去摸腰间的箭袋，却发现箭袋已经空了。

　　两位姑娘只好带着两名祭司继续向前跑，小花灵跟在后面一边飞一边施法在地面上召唤出满地荆棘，盘根错节的荆棘不断牵绊着后方追击的虚空猎人，接连不断的牵扯令虚空猎人们的隐身受到影响，身形渐渐显露出来。

　　眼看虚空猎人们受到荆棘的影响渐渐被甩开了距离，凯瑟琳等人稍稍安心，还没等她们松一口气，忽然听到后方传来翅膀扇动的声音，凯瑟琳回头看到十几只蝙蝠从空中呼啸而来。

　　“是吸血鬼！”凯瑟琳下意识的举起手中的银铳，却忽然想起自己只剩下最后两颗银弹，不禁犹豫了一下，而此时莫妮卡对她叫道：“别开枪，我来帮忙！”

　　小花灵腾空而起，在半空中盘旋一圈，纤细的小身体飞散出一片绿色的星光，星星点点的光芒在半空中化作满天飞叶，令人眼花缭乱，化作蝙蝠的吸血鬼们发出的超声波纷纷被叶子扰乱，变得晕头转向，不得不落在地上变回人形。

　　当他们冲出满天飞散的落叶，再找凯瑟琳等人的下落时，眼前却只剩下了一条空荡荡的大路，吸血鬼们咬牙切齿的扫了一眼周围的荒野，回头看到虚空猎人们靠近的身影，化作蝙蝠消失在红色的血雾之中。

　　好不容易摆脱了追捕的凯瑟琳等人，离开大路躲进了一片稀疏的林地，她们踩着淤泥和腐败落叶铺成的泥泞露面，深一脚浅一脚的向前走了一段时间，在一块儿相对干净的土地上停下来。

　　凯瑟琳让巴赫和随行祭司在一棵树旁坐下休息，自己走到一旁背靠着一棵大树，将一枚银弹从银手铳里取出，填入背在身后的超级火铳之中，以便在万不得已之时，依靠超级火铳的射程和威力做最后一搏。

　　这时，丽萨迈步来到她身边，用手撑着她背后的树干问：“我们接下来怎么办？”

　　凯瑟琳头也不抬的擦拭着手里的银铳，冷冷的回了一句：“离我远点！”

　　丽萨闻言愣了一下，盯着凯瑟琳冰冷的脸色，皱眉道：“你这是什么意思？有什么问题吗？”

　　“我只是不想让不知羞耻的女人离我太近，就这么简单。”凯瑟琳轻蔑的瞟了丽萨一眼，鄙夷的回答。

　　“你说我不知羞耻？”丽萨的眼中流露出一丝怒意，她瞪着凯瑟琳饱含敌意的脸问：“你最好知道你在说什么！”

　　“我当然知道，”凯瑟琳嘲弄的回头冷笑一声，目光如剑指着她说：“我又不是瞎子，你勾引男人的那些无耻下流的手段，真的以为我都看不见吗？”

　　听到凯瑟琳语气中隐含的恨意，丽萨沉吟片刻，忽然明白了什么，她把脸凑近凯瑟琳，用一种胜利者的得意微笑说：“我明白了，你爱他对不对？但你却不敢告诉他，所以你害怕，你怕他会被我抢走！”

　　“他不会被你这种女人引诱，你这是痴心妄想！”凯瑟琳咬牙切齿的说。

　　“是吗？”丽萨冷笑着摇了摇头，阴阳怪气的嘲笑道：“那我们就试试，看看是像你这种连表白都不敢的懦弱丫头能得到他的爱，还是像我这样主动出击把男人握在手里的女人能够抓住他的心！”

　　“我绝不会让你得逞的！”凯瑟琳语气阴沉的说着，猛的抬起了自己的右手，手中紧握的银铳枪口顶在了丽萨的额头上。


第二百六十三章 支离破碎的记忆

　　“凯瑟琳，不要这样！”看到凯瑟琳举起银手铳顶住了丽萨的头，小花灵莫妮卡急忙飞到她面前，着急的挥舞着手臂大声劝道：“不要冲动，有话好好说！”

　　“我跟她没有什么好说的！”凯瑟琳斩钉截铁的说着，将食指按在了扳机上，丽萨轻蔑的冷笑打量着她，挑衅道：“那就杀了我吧，如果你有胆量的话！”

　　怒不可遏的凯瑟琳正准备扣动银铳的扳机，忽听丽萨笑道：“不过，如果让他知道了你所做的事情，我相信你明白后果，你觉得他会不会选择一个懦弱而又好杀的女人做自己的枕边人呢？”

　　凝视着丽萨脸上的笑意，凯瑟琳愤怒的整个身体都在颤抖，恨不得立刻扣动扳机打穿她的脑袋，而此时莫妮卡也飞到她的耳边连声劝道：“不要这样，你太激动了，她也许很过分，但你也不能随便杀她，否则的话在罗格先生那边没法交代的！”

　　“怎么样，小丫头，你还杀不杀我？如果不杀的话，我可就不理你了！”丽萨一脸嘲讽的白了凯瑟琳一眼，转身向坐在不远处观战的两名祭司走去。

　　还没等她走出两步，凯瑟琳突然疾步上前用银铳顶住她的后脑，恶狠狠的说：“你不要以为拿他做你的挡箭牌，我就不敢杀你，我就不信我和他认识了这么久，感情还不如你这个贱人！”

　　“那你就动手啊！”丽萨猛地回过头来，气势汹汹的盯着凯瑟琳，女孩儿黑色的双眸流露出一丝爆燃的怒火，咬牙道：“这是你逼我的！”

　　……

　　“快点快点，死猴子就在前面！”小毛球在前面一边飞一边喊。

　　“你能不能不要用那该死的外号？”罗格在后面一边跑一边叫。

　　“不能不能不能！”小毛球收拢翅膀停了下来，一屁股坐在了罗格的帽子上，指着前面的林地喊道：“活猴子就在那里，看到了没有！”

　　“闭嘴，等会再收拾你这个小坏蛋！”罗格脖子一动把帽子顶上的小毛球颠了一下，回头对墨菲说：“来吧兄弟，我们快过去！”

　　在莉莉丝的引领下，一路追赶凯瑟琳等人的罗格和墨菲终于在林地中找到了丽萨，但此时的她却满头鲜血倒在地上，罗格急忙上前将她扶起，墨菲警惕的环顾四周，但周围的树林中没有看到任何人的影子。

　　“她怎么样？”墨菲在罗格对面蹲下来，低头看着倒在他怀里的丽萨问。

　　“很奇怪。”罗格用黑斗篷的一角擦去丽萨额前的血迹，把她的头歪向墨菲，冒险家定睛望着她尚且残存着一抹淡红的额头，诧异的皱起了眉头。

　　“没有伤痕？那这些血是从哪儿来的？”他疑惑的抬头问罗格。

　　“这就是问题所在，”罗格低头看着怀里的丽萨，眉头紧锁的说：“我刚才已经检查过了，她的头上没有任何伤痕，身体其他部位也没有受伤，但头部却有大量血迹，这很不正常。”

　　“会不会是吸血鬼下的手？”墨菲说着握紧了雷电剑的剑柄。

　　“看起来不像，她的牙齿和舌头上没有残存的血，不像是喝下了吸血鬼血的样子。”罗格转过头，对肩膀上的小猫头鹰说：“去查查周围的情况，看看有没有凯瑟琳和祭司们的下落！”

　　小毛球立刻起身飞走，罗格让墨菲从水袋中取了一些水，将斗篷的一角打湿后轻轻擦拭丽萨的脸，同时柔声呼唤，片刻之后，丽萨的身体颤抖了一下，缓缓的睁开了眼睛。

　　“丽萨？能看到我们吗？”罗格和墨菲把脸凑上前，关切的看着她问。

　　丽萨双眼茫然的盯着他们看了一会儿，突然惊叫一声推开他们，从地上挣扎着坐起来，惊慌失措的向后退开，罗格和墨菲惊讶的看着她，只见她又惊又怒的仰视着他们，伸手指着他们喝道：“你们是什么人？这是哪儿？”

　　“丽萨，你别紧张，是我们，罗格和墨菲，你看看我们！”罗格摊开双手，探身向前轻声说。

　　丽萨警惕的盯着他们的脸看了片刻，连连摇头道：“不，我不是认识你们，你们想干什么？我为什么会在这里？我的姐妹们在哪儿？”

　　罗格和墨菲面面相觑，墨菲上前把罗格拉到一旁，低声说：“她好像不太对，是不是受伤太重，脑袋出了什么问题？”

　　“我看应该是失忆了。”罗格回头用余光瞟了一眼正茫然四顾的丽萨，低声说：“你先别动，我去试着跟她谈谈。”

　　他转身缓步靠近丽萨，亚马逊姑娘猛地回过头来，目光如剑用手指着他厉声喝道：“别过来，你想干什么？”

　　“别紧张，别紧张，我不是坏人……呃，不对，我确实是个坏人，但我对你没有恶意，其实我是你的朋友，你还记得吗，你是我们的向导！”罗格在距离她三步远的地方坐下来，字斟句酌的说。

　　“向导？”丽萨诧异的皱着眉头将罗格上下打量一遍，又回头看了看站在他身后的墨菲，将信将疑的摇了摇头。

　　“对，你是我们的向导，我和我的伙计们在寻找两个帝国的祭司，你一直在给我们带路，不久之前我们找到了他们，但又碰到了敌人，和我同行的一位姑娘叫凯瑟琳，她跟你一起带着祭司们逃离了战场，你还记得他们吗？”

　　尽管罗格耐心的将整个过程讲给她听，但丽萨紧锁的眉头依然没有丝毫舒展，眼神中的怀疑和警惕也没有丝毫松懈，她用力摇头道：“你说的一切我一点儿都不知道，我只记得我跟姐妹们约好第二天要去沼泽里捕猎！”

　　“你还记得你们要去捕猎的地点吗？”罗格尝试着引导她说。

　　“在我们村庄西南边的沼泽里，那附近有很多巨蜥出没……”丽萨说到这里，罗格突然击掌说：“对，就是那附近，村庄的西南边，我们就是在那里相遇的！”

　　“你在说什么？”丽萨一脸茫然地问。

　　“等我一下！”罗格起身回到墨菲身边，低声对他说：“很显然，她的头部应该是受到了重创，导致了部分失忆，在和我们相见之后发生的事她都忘了，只记得事发前一天的事情。”

　　“那我们怎么办？现在凯瑟琳和巴赫不知下落，只有她才能告诉我们发生了什么。”墨菲忧心忡忡的说。

　　“我没有把握立刻恢复她的记忆，但至少我们得先获得她的信任，然后再慢慢想办法，莉莉丝还没有回来，也许她会给我们带回什么有用的消息。”罗格轻轻的拍了拍墨菲的肩膀以示安慰，转身走向丽萨。

　　“嘿，亲爱的，”罗格在之前的位置坐下来，面对面看着她说：“你还记得那四个母亲被龙蝇咬死的姐妹吗？”

　　“当然，你知道她们？”听到罗格的话，丽萨的眼中闪烁出一缕惊讶的光芒，罗格见状笑道：“当然，我们可是并肩救了她们的命呢！”

　　罗格的话让丽萨的脸上又浮现了一缕疑惑，罗格于是将事情的经过讲给她听，丽萨一边听一边点头，脸上的表情渐渐缓和，不再流露出浓重的敌意。

　　“不仅是这样，”罗格微笑着继续讲述道：“我们还一起解救了你被豺狼人奴役的族人们，并且携手打败了被吸血鬼控制的豺狼军队，又用连环计消灭了侵扰你们的半人马，你的族人们现在就在半人马的营地里生活！”

　　当丽萨默默地听完了罗格的讲述，天色已经完全黑了下来，罗格让墨菲找了一些木柴，用雷电剑点燃了篝火，和他们一起围坐在炉火边的丽萨，在长久的沉思后终于开口了。

　　“虽然你们说的这些事，我一点儿都记不起来，但我愿意相信你们，因为你们知道四姐妹的事，所以我想你们应该是朋友，但对于现在摆在我面前所发生的一切，我还是有些手足无措。”

　　罗格向她点了点头表示理解，他凝视着她被火光映红的脸说：“任何人遇到这种事，都会变得茫然无措，但我相信你会慢慢记起来的，重要的是，现在我们得继续寻找凯瑟琳和两位祭司。”

　　“莉莉丝怎么还没回来？”墨菲抬头看了看漆黑的天色，不无担忧的问。

　　“如果我没猜错，那小坏蛋应该会有一件大收获，否则的话她早就回来了。”罗格说着站起身来，环顾周围浓重的夜色，闭上眼睛发出一阵惟妙惟肖的猫头鹰叫声，那凄凉的声音飘荡在寂静的沼泽中，让人感觉身心俱寒。

　　突然，远处传来了一阵相似的叫声，罗格转向声音传来的方向，侧耳倾听那猫头鹰的回应，良久之后，他回头对墨菲说：“莉莉丝来了，她给我们带回了一个客人。”

　　没过多久，小毛球如一只黑色的小幽灵从天而降，落在罗格的肩膀上，朝着丽萨看了一眼，又看了看三人面前的篝火，回头问罗格：“猴子醒了！我的烤肉呢？”

　　“就知道吃，说好的客人呢？”罗格回头盯着她问。

　　“那不是来了吗？”小毛球回头向自己飞来的方向伸出小翅膀一指，三人不约而同的回头看去，只听到一个沉重的脚步声缓缓走来，在一片死寂的沼泽中显得格外刺耳。

　　“让我们来看看，究竟是哪来的老朋友。”罗格从地上站起身来，凝望着脚步声传来的方向。

　　当他闪耀着盈盈绿色光芒的眼睛穿破夜的黑暗，落在那个披着白色斗篷的人影身上时，不禁惊讶地笑道：“啊，老伙计，来得正是时候！”


第二百六十四章 大方的小窃贼

　　“哼，我可没有你那么乐于相见。”身披白底红花纹斗篷的男子大步走上前来，掀开斗篷的兜帽，露出断罪者公会会长伍德表情严肃的脸。

　　“但你还是来了不是吗？”罗格笑眯眯的把手搭在他的肩膀上，也不管伍德愿不愿意，揽住他的肩膀走向墨菲和丽萨，一边走一边问：“小坏鸟把你带回来，肯定是有什么重要的事吧？”

　　“你们是不是在找一个白衣女孩儿、一个银袍祭司和一个穿黑斗篷的人？”伍德向墨菲点了点头，目光从亚马逊女向导脸上掠过，回头问罗格。

　　“啊，我就知道你一定是为了这个来的！真是非常感谢你的帮忙，我想你应该能给我们提供一些有用的信息！”罗格欣喜的拍了拍伍德的肩膀说。

　　“我可没有那么想帮你，”伍德白了他一眼，耸了耸肩抽身脱离了他的手臂，看了一眼他肩膀上的小毛球说：“要不是那只小鸟给我一个金币，赔偿我身上这套上次被你用污血弄脏的衣服，我才不会跟她来呢！”

　　“噢？”罗格惊讶的看了他一眼，回头看看肩膀上的小猫头鹰，小毛球正用爪子梳理羽毛，感受到他的目光后猛地抬起头来，好奇地看着他。

　　“你这么大方还真少见！”罗格惊奇的低声对她说。

　　“为了笨丫头，我什么都能舍得！”小毛球义正词严的昂首道。

　　“真令人感动，凯瑟琳要是知道了会哭的！”罗格赞赏的冲她扬扬眉毛，抬头对伍德说：“好吧伙计，说说吧，他们在哪儿？”

　　“我的确看到过他们，他们还曾向我问过路，说要寻找前往伊塔利公国边境据点的路，我告诉他们除了向西的那条大路之外，没有其他的路，但他们说他们不能走那条路，因为有吸血鬼在追他们。”伍德一脸不耐烦的看着罗格说。

　　“然后呢？他们往哪走了？”罗格迫不及待的追问道。

　　“他们向北去了，那个银袍祭司似乎希望从北边绕道回到帝国领地内，但那显然是走不通的，我试图阻止过他们，但他们并不信任我。”伍德一脸无奈的耸了耸肩说。

　　“北边，从这里向北好像是虫人族的领地吧？”罗格回头问墨菲和丽萨。

　　“我对沼泽北部的情况不是非常了解，越过侏儒领地后的地区我就没有去过了。”丽萨爱莫能助的摇了摇头，回头看着墨菲说。

　　“不论如何，我们最好尽快赶过去找到她们，不论是可能遭遇的虫人还是黑武士或吸血鬼的追兵，对她们来说都是极其危险的！”墨菲迫不及待的说。

　　“你是对的，兄弟，我们得赶快追上他们，但愿能赶在威廉和伊丽莎白之前找到她们！”罗格向墨菲和丽萨招招手，同时对伍德说：“来吧，老伙计，跟我们一起去，你不会想一个人留在这荒野中的。”

　　“正相反，我很希望远离你这家伙，因为跟着你总没好事！”伍德站在原地不为所动，他指了指西边的大路说：“之前那个白衣女孩儿说，吸血鬼就在这附近，我正要找他们，怎么能跟你们去乱转？”

　　“如果你想找吸血鬼，跟着我是最好的办法！”罗格把脸贴近他，意味深长的说：“尤其是吸血鬼公主伊丽莎白，我跟她可是老交情了，作为当年我闯进她卧室的报答，公主殿下可是一直对我钟情不已，如果你想见她，跟着我才是上策！”

　　伍德将信将疑的盯着罗格注视片刻，最后还是点了点头说：“好吧，我就跟你们走一趟，但愿你不是在吹牛，不过我们要事先约好，除非是跟吸血鬼有关的事，否则的话我可不想插手你的那些破麻烦！”

　　“就这么说定了，先带我们去你遇到凯瑟琳她们的地方就好！”罗格满不在乎的摆摆手，大步从他身边走过，突然回头道：“对了，小坏鸟给你的那一个金币你可得放好了，这沼泽里可不安全！”

　　“哼，沼泽里又没有贼！”伍德不屑一顾的冷笑一声，走在前面的罗格不慌不忙的听着身后跟来的脚步声，突然听到伍德惊叫一声：“啊？我的金币呢？怎么回事？丢到哪儿去了？”

　　“谁说沼泽里没有贼的？给你金币的不就是吗？”罗格心照不宣的用余光瞟了一眼肩膀上若无其事的小猫头鹰，轻声咕哝一句，小毛球一脸无辜的回头看他一眼，低头继续淡定的梳理自己的羽毛。

　　四人在伍德的带领下向他与凯瑟琳等人相遇的方向走去，路上伍德把罗格身上能翻的地方都翻了一遍，也没发现自己丢掉的那枚金币，只好一脸郁闷的带着罗格前进，走在他身后的罗格和墨菲交换了一下眼色，在心里暗自好笑。

　　一行人乘着茫茫夜色在沼泽中深一脚浅一脚的行进，当他们来到伍德与凯瑟琳等人相遇的地方，时间已经过了午夜，四人在这里确定了方向，继续向北行进。

　　走着走着，笼罩在周围的沼泽雾气突然消散了，一束清冷的月光洒落在沼泽的大地上，四人不约而同的停下了脚步，只见前方的出现了一座巨大的拱门，大门两侧延伸出高耸的植物墙，盘根错节的藤蔓纠缠在墙面上，仿佛一座植物城堡。

　　“这让我想起了精灵的圣地女神湖，”罗格仰望着被树藤纠缠结成的大门，对身旁的三人说：“但相比女神湖的树墙和拱门，这里的规模显然更加庞大。”

　　“不知道这里有没有独角兽！”小毛球好奇的打量着大门说：“上次亲独角兽的角让我交了好运气，赚了好多金币钱钱！”

　　“那些金币跟独角兽有什么关系？那难道不是我帮你赚来的吗？”罗格斜着眉毛瞥了她一眼说。

　　“才不是，就是独角兽给我的好运气！”小毛球洋洋得意的说。

　　“真是个忘恩负义的小坏蛋！”罗格撇撇嘴说。

　　就在这时，他们面前的大门突然在一阵窸窸窣窣的声音中缓缓开启，纠缠在一起的树藤互相分离，露出一个高大宽广的拱门门洞，里面是一条铺满花瓣的小路，路两旁是两道高耸的绿色树墙，五彩花瓣与树墙相互辉映，在月光照耀下犹如梦幻。

　　“这里的主人似乎在请我们进去。”罗格回头对身旁的三人说。

　　“我有一种不好的预感，这样的主动邀请多半不是什么好意。”墨菲警惕的注视着拱门和门内的小路说。

　　“但我们似乎没有别的选择。”罗格回头遥望左右两侧的沼泽，看到道路都被高高的植物墙所阻挡，一直延伸向地平线，根本看不到尽头。

　　“来吧，我们得进去看看，不论里面有什么，至少我们得确定凯瑟琳和巴赫他们是不是在里面。”罗格向三人招了招手，大步向拱门走去。

　　“嘿，我可没打算跟你们进去，我们最好在此别过！”伍德伫立在原地看着罗格的背影说。

　　“如果你已经决定你要那样做，我也不会反对，但你可能就要跟伊丽莎白公主错过了！”罗格回头意味深长的看了他一眼，头也不回的走进了拱门中，墨菲和丽萨紧随其后而入，站在门外的伍德犹豫片刻，还是跟了上去。

　　一行人沿着铺满花瓣的小路直行，在沿着植物墙形成的道路走了一会儿之后，前方出现了一片美丽的花海，五彩斑斓的花朵在澄净月光的映照下，变得静谧而迷人。

　　“这里竟然有这么多花，我在沼泽里从来没有见过这么多美丽的花！”丽萨惊讶的看着面前的花海说。

　　“的确，即使是在日月森林也难以见到这么密集的花海。”罗格一边带队从花丛间的小路中走过，闻着鼻子旁浓郁交织的香气，一只小蝴蝶飘飘摇摇从他面前飞过，落在一朵花的花蕊上。

　　“好漂亮，好喜欢这里！”小毛球兴高采烈的从罗格肩膀上跳起来，一收翅膀坠落在花丛上，“噗”的一声跌进了花丛深处，顿时被纠缠交错的花枝卡住动弹不得。

　　“这充分证明你该减肥了！”罗格伸手把挣扎不出的小毛球从花丛里抓出来说。

　　“才没有，我只是忘了我不是小蝴蝶而已！”小毛球撅着小嘴跳到他肩膀上，梳理着自己被花枝弄乱的羽毛说。

　　罗格瞟了一眼她盖着花瓣的小脑袋，莞尔一笑，带着其余三人继续沿路向前走，在走了不知多久之后，前方突然出现了一个圆形的花坛，小路从花坛两侧绕行而过。

　　一朵巨大的红色花朵开放在花坛中间，五片铺开的巨大花瓣上布满了白色斑点，花叶从圆形花坛的四周垂落下来，挡住了小路的一半。

　　“噢，该死，这是我最不想看到的东西。”走在前面的罗格一眼看到一条白色斗篷落在一片大花瓣的下方，他疾步上前捡起斗篷，回头对墨菲等人说：“这是凯瑟琳的斗篷，她们果然在这里！”

　　话音未落，他面前巨大花朵的花蕊中突然钻出了一个脑袋，一个下半身掩藏于花蕊中，上半身被花瓣和草叶包裹着的妙龄女子出现在花蕊中，披着一头绿色的长发，妩媚的微笑着对四人说：“欢迎你们来到我的花园，相信你们会喜欢这里的！”

　　话音未落，四人脚下的地面突然钻出大量青藤，将他们的腿脚死死缠住，四朵巨大的花朵从她身后的花蕊中钻出，张开四张大嘴将四人吞了下去。


第二百六十五章 或不爱，或者死

　　当被巨型食人花吞噬的四人被重新吐出来，他们发现自己已经被捆在了四棵大树的树洞里，大量树枝将树洞封死，只留下脑袋的位置露在外面。

　　最后吐出罗格的食人花，在吐出罗格后似乎嗓子还有些不适，摇头晃脑的挣扎了一会儿，先是吐出了一顶黑色的宽边帽，然后又将一只黑色的小猫头鹰吐了出来。

　　小毛球一头栽在帽子上，身体弹了一下又落在地上，在地上弹跳了两下骨碌到一双被绿叶包裹的小脚旁边，一双同样被绿叶包裹的玉手将她抓了起来，送到了那名身穿花草姿态妖娆的绿发女子面前。

　　小毛球仰面躺在她的手里，耷拉着小翅膀，一脸惨兮兮的看着那女子，只见她和颜悦色的看着手里的小鸟，用手轻轻的在她身上摸了摸说：“怎么会有一只小鸟被吞下去了？”

　　她用修长的手将小毛球翻过来，抚摸着她的小脑袋说：“我对你们这些小鸟说过很多遍了，不要靠近那些人类，他们愚蠢而危险，虚伪而充满谎言，他们会给你们带来灾难。”

　　她小心翼翼的扶着小毛球站稳了身子，柔声细语的说：“去吧，回到你的同伴们身边去！”说完将她抛向空中，小毛球拍拍翅膀在空中盘旋一圈，转身飞走了。

　　“幸好我是一只聪明的小鸟！”小猫头鹰莉莉丝落在附近的一棵树上，松了口气说：“我的演技好棒，她一点儿都没有识破我！”

　　她将目光转向那名女子所在的方向，看到她从被困在树洞里的几个人面前走过，小毛球循着她所走的方向看去，只见这块圆形的空地中央生长着一株巨花，空地周围全都是带有一人高树洞的大树。

　　“啊！是笨丫头！”小毛球突然看到就在罗格和墨菲对面的一个树洞里，凯瑟琳正探头探脑的向外张望，而丽萨就被关在她旁边的树洞里，莉莉丝急忙再向其他的树洞看去，却没有找到两名祭司的影子。

　　“这可怎么办？只有我一个人了，得想办法救他们。”小毛球站在树枝上手足无措的想。

　　突然，有什么东西从后面靠近了她，小毛球敏锐地感受到了空气的流动，她猛地跳起来转过身，腾起翅膀亮出锋利的鹰爪准备反击，却突然听到一声欣喜的呼唤：“莉莉丝！”

　　小毛球呆呆的眨巴眨巴眼睛，看到一个闪动着四片柳叶翅膀的小人儿，穿着一身粉色花瓣制成的裙子，背后飘着一头浅绿色的及腰马尾辫。

　　“莫妮卡！”看到小花灵的出现，小毛球欣喜万分，她急忙在树枝上落下来，小花灵也一同降落在树枝上，小毛球焦急的问：“我看到笨丫头了，坏狼他们也都被抓起来了，两个臭祭司在哪里？”

　　“他们跑掉了，”莫妮卡有些气愤的说：“当时我们遭遇了那些邪恶树精的攻击，那两个祭司的神圣魔法有效地逼退了树精，但凯瑟琳小姐遭到偷袭被树精抓住了，而那两个祭司却丢下她跑了。”

　　“哼，臭祭司，早晚我一定要好好修理他们！”小毛球怒气冲冲的说。

　　“先不要管他们了，我们现在要先想办法救出大家才行！”小花灵忧心忡忡的望了一眼众人被囚禁的地方说。

　　“我们先悄悄的飞过去，看看情况再说。”小毛球向她挥了挥翅膀，带着小花灵悄悄地飞到了困住罗格的那棵大树上，藏在枝叶后面观察下面的情况。

　　树下的空地上，那名以花为衣叶为裙的妖娆女子，正在跟罗格说话，她将被食人花吐出来丢在地上的帽子拿到罗格面前，笑容妩媚的问：“这是你的帽子吗？”

　　“对，亲爱的，你是打算帮我戴上吗？”罗格镇定自若的微笑着回答，仿佛他此刻并不是对方的囚徒，而是在酒吧里与漂亮姑娘调情。

　　“你的胆子很大，当你的命把握在我的手上，你却还有心思挑逗我，像你这样的男人可不多见。”绿发女子把玩着他的宽边帽，一双墨绿色的眼睛直勾勾的盯着他说。

　　“噢，别把我想的太高大上，也许我只是垂涎你的美色呢？”罗格顽皮的笑了笑，故意扫了一眼女子凹凸有致的身材，向她耸了耸眉毛说。

　　“哼，那你就是自寻死路！”女子伸手将帽子按在树干上，把脸凑近他表情中隐含威胁的说：“你可知道我是谁吗？”

　　“我洗耳恭听！”罗格谦恭的低头说。

　　“我是树灵女王安娜，这里是我的花园，也是我的王国，任何踏进我领地内的女子，都必须通过我的考验才能离开，而任何踏进我领地的男子，都只有一个出路……”安娜女王将阴沉的目光投射在罗格脸上：“肥料……”

　　“女王陛下，我猜你的花草树木不会喜欢我的味道，我都十年没洗澡了！”罗格耸了耸肩说。

　　“哼，真是个油嘴滑舌的浪荡之徒，”安娜女王冷笑着向后退开，将罗格的宽边帽扔在他的脚下说：“好好享受你仅存的生命吧，我要先去照看那边的姑娘们！”说完她转身向凯瑟琳和丽萨走去。

　　当安娜女王和罗格交谈的时候，被困在树洞里的凯瑟琳正忐忑不安的看着对面，她刚刚看到了丽萨的身影，虽然她现在无法看到丽萨，但也知道她就被关在自己旁边。

　　此时的凯瑟琳心里非常担心，她不知道丽萨是否已经将自己袭击她的事情告诉了罗格，当初她在小树林中和丽萨争吵时，气急之下用银铳猛击丽萨的头部将她打倒在地。

　　随后，她又用超级火铳的枪托再次攻击丽萨的头，阻止她从地上爬起来反击，直到丽萨头破血流的昏死过去，凯瑟琳才彻底慌了神，她意识到自己犯了大错，如果罗格知道这件事，一定会非常生气。

　　情急之下，她让莫妮卡帮丽萨治疗了伤口，止住了流血，但接下来该怎么办她却不知道，抱着一种逃避的心态，她带着两名祭司逃离了树林，将丽萨丢在那里，希望以此来彻底摆脱她。

　　但现在，丽萨和罗格等人一起出现，让她彻底慌了神，她不知道该怎么对罗格解释这件事，害怕他生自己的气，更担心这样会让将他推向丽萨，以至于她根本忘了此时此刻她还置身于险境之中。

　　她看到安娜女王迈着优雅从容的步子从自己前方不远处走过，猜测她应该是走向了丽萨，果然，很快她就听到了安娜对丽萨的说话声。

　　“啊，跟我想的一样，”女王的声音中流露出极大的赞赏，“你是亚马逊人，我欣赏你们的族人，你们繁衍后代的方式看似轻率，但那却能保证你们永远不会遭到背叛与辜负！”

　　“你已经经过了我的测试，你的心里没有钟情的男人，这会帮你赢得我的奖赏，我会很快放你离开这里，回到你的族人当中。记住，不要再靠近这些该死的男人，他们都是虚伪的骗子，不要给他们欺骗你的机会！”

　　听着女王铿锵有力的声音，凯瑟琳的心里却勇气了一阵惊喜，很显然，女王用某种方式测试了丽萨的内心，而结果是她对罗格并没有爱情，这让凯瑟琳心里有了一点儿底，她相信除非是真情，否则没有哪个女人可以骗走罗格的心。

　　“也许，我真的还有机会！”凯瑟琳在心里默默地对自己说。

　　突然，安娜女王的脸出现在了她的面前，凯瑟琳吓了一跳，惊恐的睁大了眼睛看着她，女王盯着她打量了一会儿，笑道：“你好像心事很重，在想你的心上人吗？”

　　“不，我没有！”凯瑟琳下意识的大声否认道。

　　“有没有你说了不算，我说了才算。”安娜女王饱含深意的笑着摇了摇头，伸手将一朵绿色的小花扔进了树洞里，那花朵一落在凯瑟琳身上，立刻伸展出细长的藤条攀住她的身体，将几条青藤伸进了她的领口。

　　“你在干什么？”凯瑟琳吃惊的看着昂然直立在自己肩头的那朵小花，大声对树灵女王叫道：“把它拿开，住手！”

　　“别激动，亲爱的，我是在帮你，帮你摆脱心灵的束缚，挣脱那些充满谎言与欺骗的爱情，给你真正的自由！”安娜女王语重心长地笑道。

　　突然，凯瑟琳肩膀上的那朵小花从绿色变成了黄色，女王的脸色变得肃穆起来，目光凶狠的盯着她说：“果然是这样，你的心里有一个热爱的男人，你对他充满了迷恋和倾慕，但他还没有接受的爱，所以你很苦恼。”

　　“你……不，不是那样的！”凯瑟琳惊恐的摇着头，她不知道眼前的这个女子是怎么看透自己心事的，她只感到了恐惧和惊惶，不知道该怎么办。

　　“你的掩饰是没有用的，你的内心已经向我倾吐了一切，等一下……”女王的话说了一半，突然将目光落在那朵小花上，只见它摇摇摆摆将头朝向了女王的方向。

　　“嗯？”女王侧过身顺着小花指向的方向望去，目光正好落在了罗格的树洞上，她不禁愣了一下，继而恍然大悟，回头对凯瑟琳笑道：“噢，原来如此，他们是来找你的，你们是一起的，他就是你爱的男人。”

　　安娜女王伸手指向依附在凯瑟琳身上的小花，花朵收回了自己的藤蔓，飞落在女王的手中，她瞟了一眼凯瑟琳惶恐不安的脸色，从身上取出一颗红枣大小的果子，递到她面前。

　　“我给你两个选择，吃掉它，忘掉你心里埋藏的那些不切实际的情感，从此拒绝所有男人的追求，让他们带着他们的谎言滚出你的世界，或者，永远留在这里，滋润我的花园……”


第二百六十六章 你到底是谁？

　　“我绝不会吃下这该死的东西！”凯瑟琳看也不看树灵女王手中的果实，咬牙切齿的盯着她墨绿色的眼睛说。

　　“这是多么愚蠢的选择啊！”树灵女王安娜冷笑着摇了摇头，收回拿着果实的手轻蔑的说：“为了那些肮脏无耻的男人，竟然不惜葬送自己美丽的生命，简直蠢透了！”

　　“像你这样的怪物，是永远不会明白什么叫做真正的爱情的！”凯瑟琳怒视着女王大喊一声，一口唾沫啐在了她的脸上。

　　“怪物？你叫我怪物……”女王的脸色顿时阴沉的犹如雷雨云笼罩大地，她擦去脸上的唾沫，满怀憎恨的把脸贴近树洞逼视着凯瑟琳，厉声怒喝：“没错，我现在的确是个怪物，而这就是拜你口中的所谓真爱所赐！”

　　她突然伸出一只手卡住凯瑟琳的脖子，把她的脸拉向自己，女孩儿痛苦的挣扎着，听到她咬牙切齿的说：“很多年以前，我也曾像你一样，以为真爱可以亘古长存，以为我所爱的男人可以给我一生一世的宠爱！”

　　“但是，他最终抛弃了我，为了迎娶一位伯爵小姐，获得她家族的万千荣光！”安娜凝视着因为呼吸困难而脸色通红的凯瑟琳，饱含憎恨的说。

　　“他雇佣了两个雇佣兵，把我绑架到沼泽中，丢在这里，就是你脚下的这片土地，那时候这里还什么都没有，他们把我捆在树上，让我在这里自生自灭！为的只是阻止伯爵一家知道他已订婚！”

　　说到这里，安娜的声音突然低沉了下来，手臂无力的松开了，她向后退了一步，痛苦的扶着树干，喃喃自语：“我就这样孤零零的一个人，忍受着野兽与毒虫的噬咬，在饥寒交迫中死去，像一棵野草般无人知晓。”

　　“不！草木们比人更懂得爱，”她猛地抬起头，仰望着面前的参天大树说：“是它们给了我生命，我死去的身体融入了树木之中，我从树精的怀抱中重生，创造了这座花园，来供养这里的动物和花草！”

　　“这就是你口中所谓的真爱，”安娜低头嘲讽的笑着对凯瑟琳说：“所有的海誓山盟都不值一提，所有的温柔软语都是欺骗的伪装，被谎言蒙蔽的姑娘啊，你还相信你那心冷薄情的心上人，会为你钟情一世吗？”

　　“当然，我相信他！”出乎安娜的意料，凯瑟琳语气坚决的回敬道：“你也许的确遇到了一个卑鄙的男人，但你不能以此来看待整个世界，我相信他绝不是那样的人渣，因为我曾与他共同经历生死，他是个英雄！”

　　“英雄？”安娜女王轻蔑的摇了摇头，冷笑道：“好吧，让我们来看看你的英雄心里究竟会如何看待你，在这里等我，我会把他的心事带回来给你，让你看看你梦中的英雄究竟是一个怎样的男人！”

　　她头也不回的向罗格走去，不顾身后大声喝止的凯瑟琳，昂然来到罗格面前，发现罗格双眼紧闭头歪在一旁，她用手敲了敲树干，皱眉道：“醒醒，你倒是好兴致，还有心思睡觉！”

　　“喔，女王陛下！”醒来的罗格睡眼惺忪的看着她，耸了耸肩解释道：“别怪我，我已经好几个晚上没睡觉了，最近该死的麻烦事实在太多了！”

　　他定了定神，将好奇的目光落在安娜女王的脸上问：“好吧，我亲爱的陛下，您有又何贵干？”

　　“我来是要问问你，你知道她的心意吗？”安娜意味深长的微笑着问。

　　“她？”罗格斜着眉毛打量着她脸上的笑意，一脸茫然的问：“谁？”

　　“就是你们要找的那个丫头。”安娜一脸“别跟我装傻”的表情，毫不犹豫的回答。

　　“噢，你说凯瑟琳吗？”罗格探头探脑的将目光从她的脸旁边绕过，朝着凯瑟琳的方向望了一眼，言语谨慎的问：“您刚才问我她的心意？这我怎么能知道呢？我又不懂读心术！”

　　“哼，你就真的一点儿也不明白，她对你的感情？”安娜把脸贴近罗格，冷笑着问。

　　罗格非常肯定的摇了摇头，安娜见状抬手在掌心生长出一朵绿色的小花，将它扔在罗格的肩膀上，如同在凯瑟琳身上一样，小花伸出藤蔓缠住罗格的脖子，同时将藤蔓伸入他的领口。

　　“喂喂，陛下您这是要干什么？原谅我，这太痒了！”罗格挤眉弄眼的对安娜女王说。

　　女王冷冷的注视着他，对他的反应不予回应，双眼死死的盯着他肩膀上的绿色小花，等待着它的反应，如果它化为红色，就说明人正在热恋中，如果它变成黄色，说明人处于暗恋状态，如果是绿色，则说明此人没有心上人。

　　突然，绿色小花的表面蒙上了一层白色，女王的瞳孔因惊讶而放大，她看到小花的花瓣和茎叶上都蒙上了一层白霜，并且越来越浓重，最终竟然凝结成了一层坚硬的寒冰，将整朵花变得犹如冰雕。

　　“这……这怎么可能？”女王吃惊的凝视着那朵被冰冻的花朵，它被完全冰封起来，花瓣上的绿色依然没有丝毫改变，突然，那冰花碎裂开来，花朵在爆裂的碎冰中支离破碎。

　　“你到底是什么人？你是魔法师？”安娜女王惊疑不定的注视着罗格，罗格耸了耸肩摇头道：“我倒希望是，那样我现在就不必呆在这个树洞里了，说实话这里实在太挤了！”

　　“那你怎么会将我的花朵冰冻？我从没见过有人能够这样做，难道你的心是冰做成的吗？”安娜女王双眼落向罗格心脏的方向，目光如同两把锋利的匕首，恨不得立刻把他的心挖出来看看。

　　“我也不知道，毕竟我没有亲眼见过自己的心，”罗格不慌不忙地笑道：“但我认识的很多人都说我是个冷血的家伙，也许就是这个原因，才让你的花朵冷成了冰块。”

　　安娜女王打量着他玩世不恭的笑容，满心惊疑无法得出答案，她沉吟片刻，缓缓的点头道：“好，我懂了，看来那丫头说的没错，你果然与众不同，我会留着你慢慢研究，也包括那个迷恋你的丫头！”

　　“我能把这看做赦免吗？”罗格微笑着向女王点头致意道：“多谢陛下隆恩！”

　　就在这时，一只黄莺从天而降，落在女王的肩膀上，对着她的耳朵叽叽喳喳的叫了几声，女王凝神听了片刻，回头对罗格笑道：“哼，等我回来再跟你说，现在我要去把那两个逃跑的男人抓回来，我倒要看看他们是不是也像你一样是个冷血英雄！”

　　看到女王的身影消失在树洞口，罗格探头向树洞外张望，隐约看到她从附近的一条林间小路离去，他朝着凯瑟琳的方向看了一眼，看到她正探头向这边张望，罗格急忙摇了摇头，示意她不要乱动。

　　“好了，小宝贝们，该动手了，现在不动手我们就没更好的机会了！”罗格把头缩回来，仰起头望着上方中空的树洞，只见一条横在他上方的树藤上，一只黑色的小鸟和一个巴掌大的小姑娘正坐在上面。

　　“你的演技真差，比起我简直弱爆了！”小猫头鹰从树藤上跳下来，落在罗格头上洋洋得意的说。

　　“闭嘴，小坏蛋，赶紧干活，现在可不是你吹牛的时候！”罗格晃了晃脑袋说。

　　小花灵从天而降，将一些寄生种子变出来交给莉莉丝，小毛球和她各自分了一些，然后将少量种子留在罗格的头上，让他把这些种子散落在树洞附近，而她们则带着种子飞离树洞，去解救其他人。

　　两人飞走后，罗格努力低头把头顶上的种子都洒落在树洞附近，这些寄生种子一接触到树木，立刻就钻入了树身内，并且开始吸取树的生命力，被寄生种子吸取了力量的树开始枯萎，封住树洞的树藤很快变得枯黄脆弱。

　　见时机成熟，罗格全力向树洞外一撞，身体撞碎已经枯死的树藤从树洞里冲了出来，他丢掉身上沾着的枯藤，看到墨菲、伍德、丽萨和凯瑟琳都从树洞中挣脱出来，向他聚拢过来。

　　“哼，我就知道跟你在一起没有好事！”伍德还没走近就大声对罗格说。

　　“如果你继续这么大喊大叫，我想我们的坏事会更多！”罗格警告似的伸手指了指他，看到墨菲大步迎向凯瑟琳，然而还没等他走近，凯瑟琳却早已跑到了罗格面前，一下子扑进了他的怀里。

　　“喔，掉队的小跟屁虫终于回家了！”罗格怀抱着全身颤抖不止的凯瑟琳，像安慰妹妹一样抚摸着她的头说。

　　“对不起，我……”凯瑟琳抬起头来，用余光瞟了丽萨一眼，怯生生的看着罗格说。

　　“噢，不要这样，不论曾经发生过什么，现在都过去了，眼前最重要的是离开这里，同时找到巴赫！”罗格鼓励的拍了拍她的背，凯瑟琳感觉他的声音中没有丝毫的责备，一颗悬着的心不禁放了下来。

　　她偷偷的打量一旁的丽萨，发现她看自己的眼神也丝毫没有敌意，反而非常柔和，仿佛她们根本不曾发生过那一场激烈的冲突，这让凯瑟琳感到非常疑惑，同时也对自己打伤丽萨的事情愈加歉疚。

　　“来吧伙计们，我们得跟着女王找到巴赫，墨菲，你殿后保护姑娘们，我和伍德开路！”罗格说完，带着莉莉丝和伍德一起向安娜女王离去的林间小路走去。

　　一直尴尬的站在一旁看着凯瑟琳和罗格的墨菲，只是默默地与凯瑟琳彼此点了点头，示意她赶快跟上罗格，而丽萨早已经毫不拘谨的拉起凯瑟琳的手，带着她向罗格和伍德离开的方向跑去。

　　站在原地的墨菲，看着罗格离去的背影，脑海中却在回响着女王的那一声惊问：“你到底是谁？你到底是谁？到底是谁？”


第二百六十七章 树精三人组

　　逃离了安娜女王囚禁外来者的树洞牢狱，罗格等人追随着女王的脚步悄悄在夜幕下的丛林间行进，依靠小猫头鹰莉莉丝的空中侦察，他们轻而易举的跟上了走在前面的树灵女王，并且在不被她发现的情况下尾随而行。

　　“刚才有几只大喜鹊向女王报告，说那两个臭祭司正在往西走！”小毛球从天上落下来，跳到罗格的黑色宽边帽的帽檐上，用爪子抓着帽檐倒垂下来看着他说。

　　“很好，小蝙蝠，这丛林里的鸟真多，你有没有做点儿什么来避免它们向女王通风报信？”罗格歪了歪脑袋，以便避开挡住自己视线的小毛球，同时扶了扶自己快要被她压的盖住眼睛的宽边帽说。

　　“我这么聪明，当然早就想到啦！”小毛球洋洋得意的晃悠着身子，把圆滚滚的小身体在罗格面前左摇右摆着喊道：“我已经告诉一路上的小鸟们，我们是女王的朋友，跟在她后面要给一个惊喜，让它们不要告诉女王！”

　　“这理由听上去真不靠谱，你这个二流的小骗子，就不能想一个不容易穿帮的借口吗？”罗格一边躲避她左摇右晃挡住视线的小身体，一边嫌弃的撇撇嘴说。

　　“哼，有本事你想一个更好的！”小毛球停止了摇晃，支撑起翅膀撅起小鹰嘴说。

　　“我……”罗格愣了一下，眼珠滴溜溜转了一圈，清了清嗓子伸手把小毛球从帽子上抓下来说：“随你吧，我现在可没心思想这些，快去继续跟着女王，不要在这里挡着我的路！”说完把她抛向了空中。

　　“哼，大笨蛋，想不出来还找借口！”小毛球回头洋洋得意的嘲笑一句，拍拍翅膀飞走了。

　　罗格耸了耸眉毛，忽听身旁的断罪者公会会长伍德幸灾乐祸地笑道：“哈哈，外面的人一定想不到，孤狼竟然会被一只小鸟嘲笑，等我回到帝国领地，我一定要在帝都最大的酒馆跟他们好好说说这件事！”

　　“我没意见，你要不要把那只小坏鸟一起带走啊？”罗格回头挑逗地笑道。

　　“我才没那么傻呢！”伍德回头瞪了他一眼，用手摸了摸下巴上厚厚的络腮胡子说：“你的那只小鸟跟你一样，都不是什么好人，我丢的那枚金币八成就是被她偷回去了！”

　　“没有证据可别乱说，莉莉丝可不会认账的！”罗格忍着笑对他说。

　　“哼，都是你调教的好！”伍德没好气的朝他翻翻白眼，大步向前走去，罗格莞尔一笑，回头看了看跟在后面的丽萨和凯瑟琳，见她们携手同行非常和睦，于是加快脚步向前走去。

　　“丽萨小姐，我……”看到前面的罗格和她们拉开了一段距离，凯瑟琳鼓起勇气回头低声对身旁的亚马逊女向导说：“我想说……对不起……”

　　“为什么要跟我说对不起？”丽萨好奇的睁大了眼睛问。

　　“你知道的，在我们分别的时候发生的事，我真的很抱歉，我没想那么做，但是……”凯瑟琳饱含歉意和自责的说。

　　“噢，我明白了，”丽萨的话让凯瑟琳心里一惊，只听丽萨继续说：“我听罗格和墨菲两位先生说起过，你和我曾经一起保护两个祭司，但后来我受伤了，你们便离开了我，你是为这个而难过吧？”

　　她紧紧地挽住凯瑟琳的手臂，亲昵的对她笑道：“别放在心上，既然我们的任务是保护那两个人，那么我们本身的安全就不重要，他们的安危才是我们要关注的，你不必为丢下我而自责！”

　　凯瑟琳目瞪口呆的看着她，一时不知道该说些什么，她本想向丽萨解释清楚自己不是那个意思，但又怀疑她为什么用这样一套说辞来回避自己，她明知道自己说的是用枪托打伤她的事，却为什么要装作什么都没发生过？

　　就在这时，走在后面的墨菲跟了上来，将手轻轻的搭在凯瑟琳的肩膀上，女孩儿下意识的回头看着他，听到墨菲说：“丽萨小姐说得对，我们个人的安危比不上圣器的安全，凯瑟琳你不必放在心上。”

　　他抬手止住准备解释的凯瑟琳，与她和丽萨并肩而行说：“丽萨小姐之前受到的伤的确很重，导致她失去了部分记忆，但没关系，经过罗格的努力她还是相信并愿意帮助我们，她是如此善良，我相信她也不会责怪你丢下她的。”

　　“墨菲先生说得对，我虽然记不起当时发生了什么，但我知道你们都是好人，而且我也很欣赏你，凯瑟琳小姐，你对于爱情的看法我很赞同，虽然我们亚马逊人无法与心爱的人相伴一生，但内心也渴望它的到来！”

　　丽萨的话无比真挚，让凯瑟琳听起来感动不已，她回头看了看墨菲，从他善意的目光中看出，他是了解自己心意的，但他没有说破，因为他相信这样对大家都好。

　　“谢谢，谢谢你们！”凯瑟琳感激的回头在墨菲的脸颊上吻了一下，看到他眼中闪烁的幸福，她的脸颊不禁红了一下，回头又亲吻了丽萨一下，丽萨开心的挽着她的手，坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵见状也露出了欣慰的笑容。

　　就在这时，走在前面的罗格突然回过头来，向他们轻轻的打了两声呼哨，后面的四人顿时警惕起来，只见罗格和伍德躲在林间小路尽头的一片树丛后面，向他们招了招手，示意他们压低身子过来。

　　凯瑟琳、墨菲和丽萨猫着腰一溜小跑来到罗格和伍德身边，小心的从树丛上方探头朝外张望，只见树灵女王安娜正伫立在一小块空地前，她的面前耸立着三棵呈三角形排列的参天大树，粗壮的树干要三人合抱才能抱得过来。

　　“你们竟然放那两个家伙过去了？”安娜女王不满的盯着面前的三棵大树问。

　　“女王陛下……”为首的那棵老树，树干上苍老的脸无可奈何的说：“我们也没有办法，他们不是一般的人，他们拥有强大的神圣力量，那种魔法的威慑是我们无法抵抗的。”

　　“神圣魔法？”安娜女王闻言皱了皱眉，自语道：“是圣会的人？他们跑到这里来干什么？”

　　“女王，他们好像带着什么宝物，我看到他们身上背着一个包裹，形状很像某种宝盒！”右前方的另外一棵老树神秘兮兮的说。

　　“说不定，他们是偷了什么稀世珍宝，被人追杀逃跑的时候误闯进来的，之前不是还有一个小姑娘跟他们在一起吗？说不定是个盗贼团伙呢！”第三棵老树一脸未卜先知的样子，信心十足的说。

　　“够了，这不关你们的事！”女王厉喝一声，三棵树精顿时闭上了大嘴，眼巴巴的看着女王，安娜女王吩咐它们守住这里，不准任何人通过，自己从它们身边快步走过，消失在第一棵树精的后面。

　　当女王离开后，三棵树立刻用根须和藤条互相缠绕，将三棵树之间的三角形空隙封死，也将唯一的通路封闭。

　　“我们怎么办？”见此情景，凯瑟琳回头问罗格：“我们要干掉这三个树人吗？”

　　“噢不，我得先纠正你一下，他们可不是树人。”罗格指着三棵彼此絮絮叨叨的老树对凯瑟琳说：“这些是树精，它们看起来和树人的区别不大，但它们不会走路，不能拔地而起，却拥有树人所不具有的魔力，你可以把它们看做树中的魔法师。”

　　“罗格先生说得对，日月森林里也有一些这样的树精，奥古斯丁大师会经常去看望它们。”小花灵莫妮卡赞同的附和道。

　　“原来是这样，”凯瑟琳恍然大悟，她朝着树精们的方向看了一眼，灵机一动说：“那事情不是很好办了吗？我们摧毁那些缠绕在一起树藤和根须，从他们身边冲过去就可以了！”

　　“我觉得恐怕没有你说的那么简单，不过我们可以试试。”罗格向他们眨眨眼睛，示意大家留在原地，自己突然纵身跃出树丛，以闪电般的速度冲向三棵老树之间封闭道路的藤蔓墙，羽翼光刃红光一闪，从藤蔓墙表面划过。

　　五秒之内，罗格已经回到了凯瑟琳等人身边，众人不约而同的看着被羽翼光刃划过的地方，发现藤蔓墙的表面没有丝毫的破损，连一根枯枝都没有折断。

　　“刚才好像有什么东西过去了？”刚刚正忙着争执不休的三棵老树，突然回过头来打量着空无一人的空地，其中一个好奇的问。

　　“一定你是看花眼了，你这老东西！”另外一个讥笑道。

　　“你敢笑我老？”被讥笑的老树把眼一瞪，骄傲的说：“我的年龄的确比你们都要大，但我绝不是那种老无用的东西！”

　　“你这老东西，你的年龄比我大？开什么玩笑！”第三棵老树不服气地叫道。

　　“他就知道吹牛，糊弄谁呢！”讥笑人的老树哈哈笑着说：“你问问这林中的小鸟，谁不知道我才是最老的，这林子里的花草都是我的后代呢！”

　　三棵树精越说越来劲，争得面红耳赤谁也不服谁，躲在树丛后面的众人面面相觑，凯瑟琳回头对罗格说：“不如用超级火铳摧毁它们的封路，趁着它们还在争吵，我们加速冲过去！”

　　“不行，超级火铳声音太大，会惊动女王的。”罗格站起身来对众人笑道：“我有办法！”

　　他从树丛后面跳出来，大步走向三棵老树，从烟草袋里摸出一支雪茄点燃后送到嘴边，在距离它们五步远的地方停下脚步，大声说：“你们想知道谁才是资格最老的，为什么不问问我呢？”


第二百六十八章 三个老嘴炮

　　“你是什么东西？”看到罗格突然从树丛后面跳出来，三棵树精都吓了一跳，第一棵老树伸出枯枝般粗糙的大手指着他问。

　　“你这个老笨蛋，他才不是东西！”左边的第二棵老树在旁插嘴道。

　　“你也是老笨蛋，你虽然知道他不是东西，但也没说出他是什么！”右边的第三棵老树讥笑道。

　　三棵老树精丢下站在不远处一脸哭笑不得的罗格，又开始七嘴八舌的争吵起来，罗格无奈的回头看了看肩膀上的小毛球，莉莉丝打了个哈欠说：“我看只有一个办法让他们不吵，我还是把小幽灵放出来吧……”

　　“打住！”罗格急忙伸手抓住她，低头盯着她说：“你别来添乱了行吗？那小鬼要是被放出来，整个花园都会听到它的声音！”

　　“你快要把我掐死了！”小毛球挣扎着从罗格的手里钻出来，大口大口的喘着气说。

　　“噢，抱歉，我忘了你现在是个小球！”罗格歉意的在她的小脑袋上亲了一下，把她放回自己的肩膀上让她自己喘。

　　他迈步来到第一棵树精面前，大声说：“停一下，你们都听我说！”

　　三棵树精猛地把目光落在他身上，一齐呆呆的望着他，罗格见他们终于安静下来，于是说：“你们刚才在争论谁更年长，我有办法告诉你们谁的年龄更大，但你们要答应我一个条件！”

　　“你说！”三棵老树精异口同声的说。

　　“如果我解答了你们的疑问，你们要打开被封锁的道路，让我们从这里通过。”罗格指了指三棵树精之间被根须和藤蔓封锁的道路说。

　　“这似乎是个不错的交易，让我们看看他怎样解答我们的疑问。”第一棵老树回头对其他两棵树精说。

　　“这正是我要说的话，你竟然抢我的话说，你这个老多嘴！”第二棵树精蹙着眉头说。

　　“你还不是一样，也把我的话抢走了，你跟他一样多嘴！”第三课树精懊恼的盯着第二棵树精说。

　　眼看三人又要吵起来，罗格急忙上前喊住他们，他向三棵树精伸出两根手指说：“我这里有两种办法，可以检测出你们的年龄，你们可以自己选择！”

　　“你说说看！”三棵树精果然停止了争论，再次把目光落在他的身上。

　　“第一种办法精确度更高，但可能会造成一些伤害，我要把你们拦腰斩断，通过数年轮来算出你们的年龄，然后再把你们接合起来。”

　　罗格的话音未落，三棵树精已经哗然，他们异口同声的连声喊道：“不行不行不行！我们可不允许别人随便把我们砍掉！万一你不能把我们接好怎么办？”

　　“好吧，如果是这样的话，我还有另外一种办法，虽然这种方法可能会有误差，没法保证非常精确，但应该可以大概测算出你们究竟谁比较大！”罗格不慌不忙的对三棵树精说。

　　“没关系，你只要说出我的年龄并说出你的依据就好，我们会决定是否相信你的话！”第一棵老树赞同的说。

　　“对对对，告诉他们，肯定是我最大！”第二棵老树洋洋得意地笑道。

　　“我真想用我的树藤把你抽一顿，你这个骄傲自大的老东西！”第三棵老树鄙视的对第二棵老树说。

　　“都安静！”罗格抬起手大喊一声，三棵树精再次安静下来，罗格一脸肃穆的盯着他们说：“现在开始，保持安静，不要打扰我的测算工作，明白吗？”

　　“明白了！”第一棵树精回答。

　　“闭嘴，他说保持安静，不许说话！”第二棵树精低声说。

　　“你还不是一样说话了，笨蛋！”第三棵树精嫌弃的说。

　　罗格向他们做了一个安静地手势，待三棵树精都闭上嘴后，他回头将藏身于树丛后面的几个人都叫过来，三棵树精好奇的打量着罗格的同伴们，强行忍住了想要说话的冲动。

　　“好了，坏狼，他们终于安静了，我都快被他们吵死了！”小毛球松了口气对着罗格的耳朵喊道：“你可以开始实施你的坏主意了！”

　　“你也闭嘴！”罗格回头白了她一眼说：“你一只鸟比他们三个还聒噪。”

　　他转过头来，先上前观察了一下三棵树精，确定他们属于同一品种的树木，然后开始在附近寻找其他相同品种的树木，很快他就在几米开外发现了一棵相同的树，它的年龄显然比三棵树精小得多，直径只需要一个人就可以抱过来。

　　“墨菲、莫妮卡，来帮我个忙！”罗格站在树旁向他们招招手，冒险家和小花灵一起来到他身边，罗格将自己的计划告诉了他们，两人点头答应，一起做好准备。

　　罗格让墨菲扶住这棵树的树干，自己亮出羽翼光刃，回头向莫妮卡做个手势，突然挥刀劈向树干，羽翼光刃从树干上呼啸而过，将树干齐齐斩断，树冠顿时向一侧倾斜，墨菲急忙奋力扶住树干。

　　早已准备就绪的小花灵立刻施法召唤出数条藤蔓，缠绕在附近的其他树木上，另一头缠住倒落的树冠，帮助墨菲稳住树的身体，然后让墨菲将树搬开，露出了一节平整的树桩。

　　“好吧，让我们来看看这棵树的年轮，它有多大了。”罗格走上前在树桩前蹲下来，仔细的数着树桩表面的年轮，在反复数了几遍后，他确信这棵树的树龄已达七十五年。

　　“很好，莫妮卡，请你帮我测量一下它的直径。”罗格抬头对小花灵说。

　　莫妮卡小手一指，一根树藤从地下钻出，横躺在树桩表面自动拉直，两头贴着树桩的边缘，莫妮卡看了一会儿说：“应该是一米多一点儿，我召唤的树藤是一米长，在我这一侧还没有完全到达树桩的边缘。”

　　“很好，这已经够了，我们本来也不需要太精确。”罗格满意的向她点了点头，然后指了指面前的年轮说：“你测量出的结果跟我目测的年轮宽度差不多，每圈年轮的宽度在1.3公分左右。”

　　他起身让莫妮卡帮助墨菲将树重新搬回树桩上，待树身完全重合之后，莫妮卡用魔法重新融合了树身，被斩断的树又完好如初的屹立在了原地。

　　“辛苦了兄弟，”罗格拍了拍气喘吁吁的墨菲的肩膀，一边往回走一边微笑着对他们说：“通过刚才的测算，我们可以得出一个结论，这种树木在此地所处的环境下，每年直径的平均增长在1.3公分左右。”

　　“然后呢？”墨菲好奇的问。

　　“然后就是莫妮卡的活了，来吧亲爱的花灵小姐！”罗格笑眯眯的带着莫妮卡走到三棵树精面前，让她为三棵老树精测量树干直径。

　　“噢，虽然我不知道他们为什么要测我们的腰围，但我觉得这样很不好，我最近有些发福了！”第一棵老树通过地下互相缠绕的根须，将思想传达给另外两棵老树精。

　　“你一直都这么胖，不要找借口，看我的身材多健美！”第二棵树精得意的炫耀道。

　　“看看你那佝偻的腰吧，别臭美了，你这个腰都挺不直的丑老头！”第三棵树精毫不留情的嘲笑道。

　　三棵树精在底下忙着吵闹，罗格等人在地面上等待着测量结果，小花灵用特定长度的树藤对比他们的树身，测量出一个相对准确的直径，然后将它报告给罗格。

　　“噢，很好，这样一来我们就知道他们谁最大了！”罗格满意地笑道。

　　他大声对三棵老树精喊道：“喂，你们现在可以说话了，你们在听吗？”

　　他连续喊了三遍，三棵老树才注意到他的声音，急忙应声道：“我们在听我们在听，快说吧，你得出怎样的结果了？”

　　“根据我们刚才用你们邻居的那棵树做出的测试，你们这个品种的树木在此地的环境下，每年的直径平均增长是1.3公分，那么我们只需要知道你们的总直径，就可以知道你们分别活了多少岁。”

　　“噢，听上去很厉害的样子！”第一棵老树精赞赏的点头道。

　　“为什么我一点儿也听不懂他在说什么？”第二棵老树精眉头紧锁的盯着第一棵问。

　　“因为你是个老笨蛋，快闭上你的嘴！”第三棵老树精嫌弃的白了他一眼，把目光落在第一棵树精身上：“话说回来，你从哪儿看出他很厉害的？”

　　一旁的凯瑟琳、墨菲、丽萨、莫妮卡和小毛球听到这句话，全都一脸黑线的低头抚额发出一声哭笑不得的叹息。

　　“好了好了，大家不要着急，我们现在就开始！”罗格回头将目光落在莫妮卡身上，小花灵于是说：“我测量第一棵老树的直径是三点一米。”

　　“那么，你的年龄就是二百三十八年左右。”罗格指着第一棵老树精说。

　　“噢，原来我已经快要二百四十岁了！”第一棵老树精惊喜的说。

　　“真是的，为什么要差两个数呢，不是二百四十真让我不舒服！”第二课老树精一脸讨厌的说。

　　“哼，你的强迫症又犯了！”第三棵老树白了同伴一眼说。

　　“安静！”罗格止住树精们，回头继续询问莫妮卡，莫妮卡告诉他，第二棵树的直径是三米。

　　“那你的年龄就是大约二百三十岁了。”罗格对第二棵树精说。

　　“噢，果然我的身材是最健美的，腰围只有三米！”第二棵树精洋洋自得笑道。

　　“真是个没重点的家伙！”另外两棵树精斜着眼睛打量着他得意的样子说。

　　“接下来，就该第三棵了，”罗格回头对莫妮卡说：“告诉我们它的直径是多少，我们就可以知道它们当中谁才是最年长的老树！”

　　小花灵赞同的点点头，回头对众人大声宣布道：“第三棵老树的直径是……”


第二百六十九章 吓死宝宝了

　　“你的直径是三点一二米！”小花灵像在宣布获胜者名单一样，指着第三棵老树精大声说。

　　“噢，看来我们的获胜者出现了！”罗格轻轻的鼓了鼓掌笑道：“按照之前的算法，你的寿命在二百四十岁左右，比他大正好两岁！”他指了指第一棵老树精说。

　　“啊，果然我才是老大！”第三棵老树精惊讶地叫道：“你们这两个老家伙整天管我叫老三，以后都要叫我老大，听见没有？”

　　“你竟然比我大十岁，你这个老东西，看看你那一脸褶子，简直太丑了，我以后都不想看你的老脸！”第二棵老树精嫌弃的把脸转开说。

　　“你休想夺走我老大的地位，我们的地位是女王陛下定的，别以为你比我大两岁就可以倚老卖老！”第一棵老树精不服气的瞪着第三棵树精说。

　　三人吵得正欢，突然听到罗格大喊一声，他上前挥手对三棵老树说：“嘿，伙计们，不要吵，听我说，我们约好的，只要我算出了结果，你们就要放开路让我们过去，等我们过去之后你们再争论谁是老大好吗？”

　　三棵老树听后看了看彼此，第三棵老树精大声赞同道：“这位先生说的对，做人、呃不对，是做树要言而有信！”

　　“去你的，老三，你分明是偏袒他们，他们帮你所以你才这么说！”第二棵老树精义愤填膺的说。

　　第一棵老树精正在犹豫，忽听罗格走上前低声对他说：“嘿，还记得我之前对你说的吗？这种计算方法是存在误差的，两年的误差也是很有可能的，你懂我的意思吗？”

　　树精眯着眼睛打量着罗格看了一会儿，苍老的脸上流露出一丝心照不宣的狡黠微笑，罗格面带同样的笑容拍了拍他的树干，转身走开了。

　　“老三说的对，做树要言而有信！”老树精大声对正在争吵的另外两棵树精喊道：“拆开这里，放这些朋友们过去！他们已经履行承诺了！”

　　说罢，他撤走了自己封住道路的部分藤条和根须，第三棵树精见状也撤掉了自己负责的那一部分，嘴上却还不忘反击一句：“我才是老大，你这个老糊涂，以后不许叫我老三！”

　　第二棵树精见道路已经几乎敞开，自己不同意也没有什么意义，干脆也撤掉了最后的障碍，当罗格等人从三棵树精间走过时，第二棵树精回头问老大和老三：“女王陛下不是不让我们放人过去吗？”

　　然而，另外两棵树精根本没理他，走在前面的罗格听到老大对老三喊道：“你少跟我倚老卖老，你多出的那两岁根本就是误差，你应该比我小才对！”

　　“少拿误差来说事，你这个老东西别想篡改事实！”老三针锋相对的大叫道。

　　“我说，误差到底是个什么玩意？”老二一脸迷惑的凑上来问。

　　“老笨蛋，你连误差都不知道！老三，告诉他误差是什么！”

　　“你自己都不知道，还要我来说，你这个不懂装懂的老蠢蛋！”

　　三棵树精在众人身后争吵不休，随着罗格等人前行的脚步，声音渐渐减弱下来，最终消失无踪，直到此时罗格等人才彻底松了口气。

　　“我从来没见过这么话痨的树，小鸟们要是在上面做窝一定会被吵死的！”小毛球趴在罗格的帽子上看着身后三棵老树精的方向说。

　　“你也是我见过的最话痨的小鸟，鬼才知道森林里有多少树人被你唠叨疯了。”罗格向身旁的人眨眨眼睛，一脸狡黠的挖苦道。

　　“我才没有话痨！”小毛球蹦跳着转过身来，神气活现的说：“我只是见多识广好为人师而已！”

　　“噢，见多识广的小鸟，你来告诉我，前面那玩意是什么？”罗格停下脚步，指着前方问莉莉丝。

　　小毛球抬起头来向前张望，发现前方的林间小路上飘浮着一个圆形的东西，它的个头大概有西瓜那么大，上半段呈金黄色，上面附带着大大小小的黑色斑点，下半段呈纯白色，在空中不时上下起伏。

　　“我过去看看！”小毛球腾空而起向那圆球飞去，罗格身旁的凯瑟琳有些不放心的看了看罗格，见他没有阻止，只好关切的望着莉莉丝的背影。

　　小毛球飞到飘浮在半空中的圆球上，小爪子落在球体上方，感觉球体表面有一层硬硬的壳，她在上面蹦了几下，低头用小鹰嘴啄了啄，突然感觉脚下的球体动了起来。

　　“哎呀，竟然是活的！”小毛球扑棱着翅膀稳住身体，小爪子拨弄着不断滚动的球体，突然，她看到脚下的球体停住了，在她爪子下方的球体表面出现了一条缝隙。

　　“这是什么东西？”小毛球好奇的落在缝隙上，用小嘴啄了啄那条缝隙，只见那缝隙突然裂开，一个褐色的圆形物体出现在小毛球的视线中，竟然是一只巨大的眼睛！

　　“哎呀妈妈呀，好可怕，吓死宝宝了！”小毛球惊慌失措的打了个滚从球体上滚落下来，半空中慌乱的扑棱着翅膀向罗格飞去，一溜烟躲到了罗格的脖子后面。

　　“还是头一次听你吓得喊妈妈……”罗格耸了耸眉头，突然看到那球体翻转过来，将一只巨大的独眼转向了众人，在场的人下意识的后退了一步，伸手摸向身上的武器。

　　“噢天哪，这是什么东西？”凯瑟琳用手握紧腰间的银手铳，惊讶的问身边的罗格和墨菲。

　　“据我所知，这种东西叫做眼怪。”墨菲拔出背后的雷电剑，凝视着眼怪眯缝着的巨大眼睛，低声说：“我听说它并不是自然生物，最早源于法师塔的泰坦巨人实验，他们把死去的泰坦巨人的眼球拿来用魔力复活，希望以此作为哨兵使用。”

　　“但后来他们显然失败了，”罗格一边用身体护住凯瑟琳和丽萨，一边说：“因为我们在冰雪岛并没有见过眼怪，法师塔现在用于监控全岛的东西是石像鬼。”

　　“我们该怎么对付这玩意？”墨菲身旁的断罪者公会会长伍德手持银剑盯着眼怪问。

　　“如果它不想跟我们打架，我们最好别惹它发火。”罗格说着向众人做了个手势，自己缓步上前试图抬起手试图跟眼怪打个招呼。

　　还没等罗格的手抬起，那眼怪的瞳孔中突然红光一闪，一道射线扑面而来，罗格急伸手一挡，红色光束正中堕天使护手，罗格只觉得一股巨大的力量撞击在护手上，整个人瞬间被震飞出去。

　　“罗格先生！”凯瑟琳眼看着罗格从身旁飞过，一头栽进了附近的树丛里，禁不住惊叫一声，声音未息身旁的丽萨已经一把抱住她扑向一旁，一道红色光束正中她刚刚站立的位置，将地面炸的泥土纷飞。

　　“干掉它！”墨菲和伍德双剑齐出冲向眼怪，眼怪视线一转，射出一道射线将伍德逼退，墨菲却乘机冲到近前，挥手一剑射出一道闪电，正中眼怪的身体。

　　被电流击中的眼怪停止了射击，目光呆滞的注视着墨菲，冒险家小心靠近它，双眼死死的盯着它的瞳孔，感觉它的瞳孔急速收缩，突然射出一道迸发着电流光的射线。

　　墨菲向后急退，同时举起手中的雷电剑一挡，只听“砰”的一声，射线将他连人带剑击飞出去，倒栽葱一般坠入了附近的树丛中。

　　“嘿，伙计，你没事吧？”倒地的墨菲忽然听到一个声音从耳边传来，他定了定神，看到罗格向自己伸出了手，他拉住罗格的手起身说：“那眼怪竟然不怕我的雷电剑，它吸收了雷电剑放出的电流，强化了自己的射线！”

　　“这玩意本来就是魔法生物，它对于魔法一定有天然的抗性，雷电是伤不了它的！”罗格拔出背后的银剑说：“让我来试试它能不能抵抗住我的剑刃！”

　　他从树丛后面飞身而出，在林间小路上留下一道黑色幻影，一路疾行逼近了眼怪，那眼怪措手不及，被银剑拦腰横斩，剑锋所到之处飞散出一片璀璨的火花。

　　罗格从眼怪身旁疾驰而过，在它身后数步开外停下脚步，回头看时眼怪已经缓缓的转过身来，身上被银剑劈砍过的地方留下了一道浅浅的划痕，犹如被刀刃劈砍过的岩石一般。

　　“该死的，法师塔怎么会研究出这种刀枪不入的鬼东西！”罗格在心里暗暗的骂了一句，猛然看到那眼怪的瞳孔中再次浮现能量之光，他正准备闪身躲避，忽然看到一个白影从后方靠近了眼怪。

　　趁着罗格吸引眼怪注意力的机会，断罪者公会会长伍德手持银剑蹑手蹑脚的来到了眼怪身后，他从身上摸出一只手指粗细的金属管，用拇指弹开管口，将里面的液体泼向眼怪。

　　眼怪感受到液体的喷溅，猛地将身体转向伍德，眼窝正好迎住伍德刺出的银剑，只听“砰”的一声，伍德手中的银剑刺中了眼怪的身体。

　　“这怪物，竟然连圣水都……”伍德吃惊的看着眼怪，它猛地睁开紧闭的眼皮，弹开伍德手中的银剑，眼神中杀机骤起，飞身一撞将伍德撞飞出数米开外，同时向他射出一道致命的红色射线。

　　半空中的伍德无力躲避，眼睁睁地看着射线扑向自己，说时迟那时快，墨菲从附近的树丛中飞身而出，将伍德扑向小路一侧，射线贴着墨菲的腰身划过击中了他们身后的地面，只听一声巨响，爆炸的冲击波将两人震飞出去。

　　“墨菲！”站在不远处的凯瑟琳吃惊的大叫一声，还没等她赶到墨菲的身旁，被喊声吸引的眼怪突然虚影一闪出现在她的上方，凯瑟琳和丽萨吃惊的后退一步，看到眼怪的瞳孔中浮现出一缕死亡之光。


第二百七十章 贪天之功的奖励

　　当眼怪硕大的瞳孔中浮现出的死亡射线驱散了夜的阴影，映照在凯瑟琳的脸上，身旁的丽萨闪身上前，张开双臂将凯瑟琳挡在身后，闭上双眼迎向了致命的红色光束。

　　伴随着凯瑟琳的惊叫声，死亡射线直射向丽萨的身体，却在千钧一发之际突然向上横扫，从丽萨的肩头掠过，烧断了她鬓边的一缕深棕色的小辫子，然后直冲天空而去。

　　听到凯瑟琳的惊呼声，丽萨猛地睁开眼睛，两位姑娘惊魂未定的看着仰面朝天的眼怪，只见一双手臂死死的钩住了它的上眼皮，将它圆滚滚的身体向上翻滚，瞳孔向上直冲天空。

　　“快离开那儿！”死死抱住眼怪的罗格冲着两人大喊一声，凯瑟琳急忙拉起丽萨向墨菲和伍德坠落的方向跑去，没走几步，一道红光突然轰击在她们身后不远处的一棵树上，将大树拦腰折断。

　　“闭眼，你这该死的家伙，该睡觉了！”罗格手脚并用将自己蜷缩起来，死死的抱住眼怪的身体，双手将它的眼睛使劲往上拽。

　　挣扎不止的眼怪不停的放射死亡射线，却因为无法掌控方向，导致射线在丛林中四处乱飞，不断有大树被射线击中轰然倒地，茂密的树丛被射线轰炸成烂泥，美丽的花朵纷纷在射线中化为乌有。

　　“能不能让它停下来，不要再来回摇晃了，我要晕死了！”躲在罗格脖子后面的小猫头鹰头昏脑涨地叫道。

　　“这正是我要说的，你倒是让它停下来啊！”罗格一边努力抱剧烈挣扎的眼怪，一边对莉莉丝喊道。

　　“你知道他是魔法生物，有反魔法外壳，你还让我用魔法，笨狼！”小毛球从罗格的衣领里伸出脑袋大声的抗议，冷不防眼怪翻了个身，一下子把她从罗格的衣领里掉了出来。

　　“哇，救命啊！我要掉下去了！”小毛球用爪子死死的抓住罗格的衣领，扑棱着翅膀惊声大叫，罗格急回头看了一眼，皱眉道：“你不会飞吗？你这个小笨鸟，快飞走！”

　　“噢，对呀，我是会飞的小鸟！”小毛球愣了一下，拍拍翅膀松开爪子一溜烟飞走了。

　　“喂，你倒是帮我让它停下呀！”罗格看着飞走的小毛球，懊恼的喊了一句，却看到她不管不顾的躲到了一棵树后面。

　　“该死的，现在就剩你和我了，来把你这怪物！”罗格一手抓着眼怪的眼皮，一手从身后拔出银剑，对着眼怪的眼窝一顿乱戳，剑锋虽然并没能对它的眼睛造成伤害，但也让眼怪感受到了明显的痛苦。

　　眼怪开始更加剧烈的挣扎，在空中四下乱飞，眼中不断射出强力的射线，把周围的丛林炸得乱七八糟，罗格不得不暂时停止攻击，全力抱紧它的身体，以免被它从空中甩下去。

　　就在此时，他突然看到凯瑟琳从一片树丛后面飞身而出，举起手中一米多长的超级火铳“月神之凝视”，瞄准了在空中飞舞不止的眼怪。

　　“噢，该死，这孩子会害死我的！”罗格喃喃的对自己说。

　　话音未落，凯瑟琳已然扣动了扳机，银弹伴随着铳口的火光飞射而出，听到枪声的罗格急松开双手仰面坠向地面，银弹几乎在同一刹那洞穿了眼怪的身体，贴着罗格的鼻尖飞过，而后不知所踪。

　　重重的摔在地上的罗格，忍着后背的疼痛抬起头来，看到空中的眼怪不再挣扎乱飞，身体静止在半空中，他正准备起身看个究竟，突然看到眼怪被超级火铳射穿的前后伤口同时射出了红色的死亡射线。

　　“快躲开！”罗格回头对凯瑟琳大喊一声，然而光的速度令凯瑟琳已不及躲避，只听“砰”的一声巨响，爆炸的火光淹没了凯瑟琳的身影。

　　“不！”罗格从地上一跃而起，正准备疾步奔向凯瑟琳，忽然看到爆炸产生的烟尘消散，一层透明绿叶组成的屏障出现在眼前，屏障后面浮现出凯瑟琳的身影，一束绿光从屏障后方连接到引导它的小花灵的手上。

　　“谢天谢地！”看到这一幕，罗格不禁松了一口气，还没等他迈步走向凯瑟琳，头顶的眼怪突然“砰”的一声砸落在他的头上，直接将他砸翻在地上。

　　“罗格先生！”凯瑟琳大吃一惊，慌忙和莫妮卡一起跑到罗格身旁，砸中罗格的眼怪已经滚落在一旁，此时的罗格静静地躺在地上，双眼紧闭一动不动。

　　“罗格先生，您还好吗？”凯瑟琳在罗格身旁跪下来，用手轻抚着他胡子拉碴的脸颊，紧张地问。

　　“不能再好了，坏丫头。”罗格突然睁开眼睛，伸手将她搂在怀里，凯瑟琳吓了一跳，又惊又羞的看着他，听到他笑问：“你是不是觉得自己出师了，可以亲手把自己的老师干掉了？嗯，坏丫头？”

　　“没，当然不是……”凯瑟琳着急的试图解释，罗格却莞尔一笑，抬头在她的脸颊上吻了一下，而后在她耳边说：“可你刚才差点儿就把我连同那怪物一起打穿了，我不觉得‘孤狼眼怪烤串’是个好主意！”

　　“对不起，我当时没想到这么多……”凯瑟琳歉意的轻声说。

　　“噢，不必说对不起，这其实也算一次考试！”罗格笑眯眯的摸了摸她的头说：“游侠当中学生杀死老师的事儿也司空见惯了，一个好老师就要做到随时保证自己不会死在学生手里！”

　　他说完从地上坐起来，对飘浮在半空中的小花灵伸出大拇指说：“莫妮卡，刚才做的不错，有你在凯瑟琳身边，以后不论遇到什么情况，我都可以放心了！”

　　“我会好好保护凯瑟琳的！”小花灵倍感荣耀的说。

　　“好孩子！”罗格揉着摔得还有些酸痛的腰从地上站起来说：“相比之下，我的那个搭档就不那么靠谱了，那小坏鸟又跑哪儿去了？”

　　“罗格先生……”凯瑟琳轻轻的唤了一声，用手指了指他的身后，罗格回头朝着她指的方向看去，只见一个身穿黑色羽衣裙的小萝莉正用手抓着一根树枝，朝着眼怪用力打个不停。

　　罗格斜着眉毛打量着小萝莉的背影，看到她直到把自己打的没力气了，这才狠狠的把树枝扔在死去的眼怪身上，转身气喘吁吁的看了他们一眼，一溜烟跑到了罗格面前。

　　“我已经把那个怪物打死了！”莉莉丝一本正经的抬头看着他们，把目光转向罗格叫道：“我刚才看到你亲笨丫头了，我也帮忙了啊，你也要亲我才行！”

　　“凯瑟琳，”罗格扫了一眼小萝莉期待的表情，回头对凯瑟琳说：“我今天教你一个词，你要记住，这就叫贪天之功！下次再遇到贪天之功的人，就照我这么办！”

　　说罢他伸手朝着莉莉丝的小屁股上拍了一下，小萝莉吓了一跳，捂着屁股向后躲，罗格追上来作势要打，小萝莉一溜烟躲到了凯瑟琳背后，抱着她的腿叫道：“笨丫头保护我，不要让坏狼欺负我！”

　　“小坏蛋！”罗格佯怒的瞪了她一眼，向捂着嘴偷笑的凯瑟琳和莫妮卡眨眨眼睛，迈步从她们身旁走过，趁莉莉丝不备突然弯腰亲了一下她的后脑勺，小萝莉愣了一下，回头看时罗格已经大步向站在不远处的丽萨走去。

　　“笨丫头，”莉莉丝一脸懵懂的看着罗格的背影问：“坏狼这算亲我了吗？”凯瑟琳闻言忍不住笑出声来，她在莉莉丝身边蹲下来，把她抱在怀里，在她娇嫩的小脸儿上亲了一下。

　　“嘿，你还好吗？”来到丽萨面前的罗格，上下打量着她问：“没受伤吧？”

　　“我没事，刚才真是危险。”丽萨满心庆幸的说。

　　罗格默默地点了点头，回头看到墨菲和伍德也走了出来，墨菲的手臂被飞舞的碎石划伤了一道口子，鲜血染红了他的白衣袖。

　　“喔，自堕天使封印之后，有好久没看到你受伤了。”罗格走上前看着他手臂上的伤口说。

　　“小伤，不要紧，莫妮卡已经帮我处理过了。”墨菲平静的笑着说。

　　“这次真是要感谢天蝎了，”伍德回头对墨菲说：“如果不是你，我的这条老命怕是要丢在这里了。”

　　“别客气，我们现在毕竟是同一条船上的。”墨菲笑着拍了拍他的肩膀说。

　　众人随后重新集结，凯瑟琳将银手铳里的最后一颗银弹也取出来填入超级火铳里，这时丽萨来到她身边，将随身携带的三支标枪当中的一支递到了她面前。

　　“拿着它，你刚才说你已经没有弹丸了，我看你也没有其他的武器——除了那把小短剑，你会需要这支标枪的。”丽萨语气诚恳的说。

　　“谢谢你！”凯瑟琳将超级火铳背在身后，双手接过丽萨递来的标枪，联想到她刚才舍身相护的时刻，心里不禁涌起一阵感动，再想到自己对她所做的事，又不禁心生愧疚。

　　她把标枪握在手里，和丽萨手挽手跟随众人上路，罗格和伍德依然走在队伍前面，凯瑟琳和丽萨走在当中，墨菲在队伍末尾殿后，一行人穿过被眼怪轰炸的满地狼藉的林间小路，继续向前寻找执行祭司巴赫的下落。

　　走着走着，眼前豁然开朗，一片五彩斑斓的花海出现在众人眼中，罗格等人不禁停下脚步环顾着月光下花团锦簇的景象。

　　“好多花，好漂亮！”小毛球开心的叫了一声，扑棱着翅膀飞到一朵花上，低头看到花朵的草叶下长有一些红枣大小的果子。

　　“有好吃的果子！”小毛球凑上前闻了闻，一股甜味渗入了她的喉咙，她急忙探头去啄，小鹰嘴刚碰到果子，忽听身后传来一声大喊：“不要吃那个！”


第二百七十一章 食人花下的鸟中之王

　　随着那一声大喊，一只手从后面抓住了莉莉丝，小猫头鹰吓了一跳，瞪大了小眼睛回头看着抓住自己的凯瑟琳，女孩儿急忙把她抓到胸前，连连摇头道：“不要乱吃这里的果子！”

　　“笨丫头为什么这么紧张？”小毛球一脸茫然的看着她问。

　　“凯瑟琳怕你把自己忘了！”罗格从凯瑟琳身边走过，上前从花朵旁摘下一枚果子，拿到眼前盯着看了一会儿说：“这果子应该就是传说中的忘情果，吃了的人会把认识的人都忘了。”

　　他把果子丢在地上，回头对凯瑟琳手里的小毛球说：“到时候，你就不会再跟着我啦！小讨厌鬼！”

　　“哼，想甩掉我，没那么容易！”小毛球从凯瑟琳的手里钻出来，扑棱着翅膀飞到罗格的肩膀上，缩成一团往下一趴说。

　　“真是个小赖皮！”罗格朝凯瑟琳耸了耸眉毛，转身继续往前走。

　　凯瑟琳站在原地笑了笑，迈步跟在他身后，趁着周围的人不注意，悄悄地从一颗花上摘了两枚果子，藏在自己已经空了的子弹袋里。

　　在花间小路上走了一会儿，前面出现了左右两条分岔路，罗格等人停下脚步，低头看着脚下的泥土，发现有两对脚印从右侧的小路前进，而另外一对脚印从左侧的小路离去。

　　“这脚印……”罗格在右侧的小路路口蹲下来，正准备查看地上的脚印，忽听左前方不远处传来了一声凄厉的惨叫，他猛地从地上站起来向左侧望去，听到夜幕下隐约传来凄惨的呼救声。

　　“在那边，快！”罗格转身冲向左侧的小路，一行人紧跟在他身后狂奔向前，突然罗格停下了脚步，后面的人慌忙停步，险些将前面的罗格撞倒在地。

　　“怎么回事？”稳住身体的凯瑟琳用手扶住罗格的肩膀，从他身后探出头来向前张望，眼前看到的一幕把她吓了一跳：

　　一条环形小路周围，六棵巨大的食人植物口中分别叼着一个人的手臂、腿、身躯和头，鲜血洒落在月光下的花叶上，被冰冷月光映照后更显阴冷可怕，让人不寒而栗。

　　“我的天哪，他们在吃的谁？该不会是巴赫？”从罗格身后走出来的墨菲，看着那被四分五裂的人咬牙切齿的说。

　　“那已经无关紧要了，重要的是那个……”罗格伸手指了指不远处的地面上，众人循着他指的方向看去，只见一个金色的盒子静静地躺在地上。

　　“那是圣器的盒子！”凯瑟琳失声惊叫，罗格回头向她做了一个别出声的手势，回头示意众人都别动，自己小心的迈步走向圣器。

　　他小心翼翼的从一颗食人花旁走过，用余光打量着它，他知道这些植物没有视觉和听觉，它们不会看到或听到靠近的人，但它们会感受气流的变动，因此他尽可能的缓慢行动，避免被食人花感知。

　　食人花的花瓣在罗格的耳边荡漾，花瓣上锋利的尖牙随时可能蹭破他的耳朵，锋利如刀的叶子距离他的手臂只有几公分远，手指粗细的藤条在他的腿周围晃动不止，令他不得不小心避开它们，以免被卷住拖倒在地上。

　　就这样一路小心翼翼，罗格终于靠近了盛放圣器的金盒，他小心的弯腰伸手将金盒抱起来，慢慢的直起腰向后转身，不料就在这时，他的身体突然停住了，两眼缓缓的向上，看着那根搭在自己额头上的青藤。

　　“该死！”罗格喃喃的嘀咕一句，猛地向后闪身，食人花的长满尖牙的花蕊从天而降，收拢的花瓣如同咬合的牙齿，一口咬住了他手中的金盒，罗格急向后抽手，险些被锋利的尖牙割伤了双手。

　　咬住金盒的食人花扬起花朵，直接将金盒吞了下去，罗格见状亮出羽翼光刃冲向食人花，挥手射出一串红色光羽，飞舞的光羽将食人花周围的花丛成片的割碎，随后引起了一连串的爆炸。

　　被爆炸摧毁了花茎的食人花，无法支撑自己沉重的花头，“砰”的一声栽倒在地上，罗格疾步上前准备用光刃割开食人花取出金盒，不料身后突然飞来一条青藤缠住了他的脚踝，将他拖倒在地。

　　罗格急忙翻过身来，看到附近的另外一朵食人花正用藤条将他拖向自己，他急忙挥动光刃斩断脚上的藤条，却不料另外一条青藤又缠住了他的手，罗格猝不及防，被食人花猛地拖到面前，张开布满尖牙的花蕊当面猛咬下来。

　　“罗格先生！”站在路口的凯瑟琳见状惊叫起来，墨菲和伍德拔剑冲向罗格，凯瑟琳和丽萨也从身上取下标枪冲向食人花，而此时，食人花口下的罗格冷静的看了一眼食人花静静张开的大嘴，轻轻的出了一口气。

　　“看样子，还是离不开你这小坏鸟呢！”他回头看了一眼站在自己肩膀上骄傲的仰着头的小毛球，她眼中射出的肉眼无法看到的定身光束将食人花锁定在原地，一动也没法动弹。

　　“哼，我可是最强大的小鸟！鸟中之王！”小毛球傲然的大声说。

　　“凤凰不会同意你的话的……”罗格耸了耸肩，挣断了捆住自己的手的青藤，从食人花的口下滑出来，起身看到墨菲等人已经与周围的其他食人花展开激战。

　　“快，去帮大家，我去拿圣器！”罗格回头对莉莉丝说，小毛球拍拍翅膀向凯瑟琳飞去，罗格转身冲向刚才被杀死的食人花，上前割开它的花苞，看到被裹在花粉中的金色宝盒。

　　他将宝盒取出，小心翼翼的将盒子打开，却不禁愣在了那里：盒子里什么都没有，原本放在盒子里的圣器白玉杖杆已经不知去向。

　　“怎么会这样？”罗格惊讶看着手里的金盒呆了片刻，恍然大悟道：“该死，原来如此！怪不得！”

　　他丢下金盒转身冲向墨菲等人，挥动羽翼光刃放出光羽帮助他们击退食人花的攻击，带着他们急匆匆的离开食人花的领地，一行人一直跑到刚才的岔路口附近才停下来，墨菲上前气喘吁吁的问：“拿到圣器了？”

　　“没有，盒子是空的！”罗格懊恼的摇头道。

　　“什么？”众人都愣了一下，墨菲诧异的问：“怎么会这样？你仔细找过了吗？会不会是掉在附近了？”

　　“不会，圣器的盒子是锁好的，不可能从里面掉出来，盒子也没有破损，食人花不可能损坏它，一定是有人拿走了它！”罗格回头将目光落在右侧的那条小路上说。

　　“是树灵女王吗？”凯瑟琳握紧了手中的标枪上前一步问。

　　“不，如果要我猜，应该是巴赫！”罗格低头看了一眼地上的泥土，向众人招招手大步走向右侧的小路，一边走一边说：“向左的那条路的脚印是靴子留下的痕迹，巴赫的随行祭司穿的是虚空猎人的衣服，只有他才会留下靴子的脚印。”

　　“你是说，巴赫故意让随行祭司带着金盒，自己带着圣器分两路走？他为什么要这么做？”墨菲诧异的跟在罗格身后问。

　　“因为有人在追赶他们！”罗格一边大步向前一边指了指脚下说：“刚才我看到向右的这条路上有两对脚印，因为祭司的惨叫声我没来得及细想，现在想来，一定是树灵女王在身后追赶他们，让他们不得不分头逃命。”

　　“但女王却在追赶巴赫，她没有上当！”凯瑟琳惊叫道。

　　“对巴赫来说的确是这样，但女王恐怕并非有意追逐巴赫，她选择这边只是因为左边通往食人花的领地，根本不需要追赶！”罗格一边加快脚步一边对众人说：“我们得尽快赶上巴赫，加快脚步伙计们！”

　　一行人在深沉的夜色下急速穿过静谧的花园，远远地罗格看到前方花园中心的一片空地上被月光映照出了两个人影，其中一个正慢慢逼近另外一个，而被逼近者正惊恐的向后退缩。

　　“他们在那儿！”罗格向人影的方向一指，同时大声对莉莉丝说：“快，过去保护巴赫，不能让女王抓住他！”

　　小毛球飞身而起披着夜色的掩护飞向执行祭司，此时的巴赫依靠圣光的庇佑暂时逼退了周围侵袭而来的花草，但没有了银色圣锤的他法力已经极其微弱，在面对树灵女王的时候显得力所不及。

　　“不要像个懦夫一样再逃避了，接受你应得的果实吧！”树灵女王安娜举起手指向巴赫，她身上缠绕的所有藤蔓都同时对准了巴赫，执行祭司用仅有的一只手紧握着白玉杖杆，残缺的左臂护住身体，惊恐的向后倒退。

　　突然，红光一闪，巴赫的身影消失在黑暗中，安娜女王不禁愣了一下，四顾左右却没有找到巴赫的影子，她诧异的转过身来，看到一只黑色的小鸟盘旋一圈，落在不远处夜色下的几个人影身旁，巴赫的身影在红光中闪现。

　　“快，我们快走！”看到莉莉丝救回了巴赫，罗格和墨菲断后掩护众人向来时的路撤退，没走几步，忽然感觉脚下的大地剧烈摇晃起来。

　　“你们这些愚蠢的人类，从来没有人可以活着逃离我的花园！”树灵女王的怒喝声从身后传来，与此同时一声震天撼地的怒吼打破了夜的宁静。

　　罗格和墨菲回头朝着声音传来的方向看去，只见周围的花草树木裹挟着泥土拔地而起，化作了一个十几米高的巨人，迈着地动山摇的脚步冲向了他们。


第二百七十二章 恐魔的捆绑游戏

　　“撕碎他们，我的恐魔，不要放走一个人离开我的花园！”树灵女王安娜愤怒的喝令声回荡在夜幕下的花园中，恐魔撼人心魄的怒吼声回荡在众人身后，伴随着大地的晃动越来越近。

　　“墨菲、凯瑟琳，保护好执行祭司，莫妮卡，莉莉丝，跟我来！”罗格将巴赫托付给其他人，自己带着小花灵和小猫头鹰转身迎向恐魔，凯瑟琳有心帮忙却又想到自己手里没有子弹，不禁无奈的叹了口气。

　　迈着沉重步子的恐魔将巨大的脚掌迎面踩向罗格，却被他闪身绕到侧面，飞身跃起抓住恐魔腿部的花藤，一路攀登上恐魔的后背，小毛球和小花灵从两侧飞在恐魔身边，看着他跃上了恐魔的肩膀。

　　“莫妮卡，还记得上次我们在矮人领地对付魔像的时候吗？”罗格向小花灵招到面前问。

　　罗格的话让莫妮卡的思绪瞬间回到了过去，回到了树人吉姆还活着的时候，想到吉姆在与魔像的战斗中身受重伤，却依然坚强的安慰自己时的笑容，莫妮卡心底那似已平复的伤口突然再次疼了一下。

　　“莫妮卡？”罗格的呼唤让出神的小花灵回过神来，她连忙点了点头，听到罗格继续说：“我们用那个办法再试一下，我看这东西跟魔像很相似！”

　　“好的！”小花灵若无其事的擦了一下湿润的眼角，让罗格捧起双手，施法在他的手中变出一大堆黑色的种子。

　　“莉莉丝，用我的帽子接一些，把它们洒在这怪物的另一侧！”罗格回头吩咐莉莉丝，小毛球飞腾起来用爪子抓住他的帽子，罗格顺势将一部分种子倒进了帽子里，让莉莉丝带着帽子飞向恐魔的另一侧。

　　他将手里的种子撒向脚下的恐魔，种子一落在恐魔身上，立刻渗入了恐魔身上的泥土之中，小毛球绕着恐魔兜了一圈，将帽子里的种子倒空后飞回罗格身上，将他变小后带着他和莫妮卡一起飞离恐魔。

　　渗入恐魔身体的种子迅速生长起来，在恐魔身上生长出大量藤蔓和开放的花朵，恐魔的脚步瞬间停止了，像一尊巨大的雕像一般不再移动。

　　“看样子我们成功了。”罗格站在小毛球的背上和莫妮卡一起看着静立不动的恐魔说。

　　“等一下，好像有点儿不对……”莫妮卡盯着静止的恐魔，捋了一下额前被夜风吹乱的绿色刘海儿，叫道：“它还活着，它没有死去！”

　　话音未落，那恐魔突然咆哮起来，挥舞两只巨大的手臂再次向前追赶，手臂上长出的藤条像鞭子一样甩落在地上，险些击中跑在前面的凯瑟琳等人。

　　“该死，为什么会这样？”罗格盯着狂暴的恐魔略加思索，突然恍然大悟：“对了，这东西是泥土和活的植物组成的，魔像是枯藤和石头组成的，种子可以碎裂巨石，却不能毁掉泥土，我的思路错了！”

　　“笨狼，你要害死笨丫头了，怎么办！？”小毛球焦急的看着被恐魔追逐的凯瑟琳等人问。

　　不等罗格回答，恐魔突然甩动自己的手臂，将一只握紧的拳头从胳膊上甩了出去，硕大的拳头从凯瑟琳等人头顶飞过，重重的砸落在前面的三岔路口旁。

　　跑在前面的凯瑟琳和墨菲大吃一惊，慌忙停下脚步，只见那拳头如同一座土山将前方的道路掩埋，山顶开出一朵巨大的花朵，张牙舞爪的挥动着藤条抓向一切靠近它的生物，几只被惊起的飞鸟被它抓住后一口吞了下去。

　　“怎么办，前面的路走不通了！”凯瑟琳紧紧地握着手中的标枪，回头看了一眼追赶上来的恐魔，焦急的问墨菲。

　　“走这边！”墨菲指了指他们右边的那条小路说。

　　“可那是通往食人花花园的！”凯瑟琳惊讶的拉住他说。

　　“我们没有别的路可走了，前面的这朵食人花更厉害，还不如走这边碰碰运气！”墨菲不由分说，拉起凯瑟琳招呼众人转向右侧的小路，向食人花花园奔去。

　　飞在空中的罗格看到他们转向了食人花花园，大声对小毛球说：“莉莉丝，到三岔路口去，快！”小猫头鹰从恐魔身旁俯冲而过，飞临三岔路口上空将侧身将罗格抛下，半空中把他变回原形。

　　罗格稳稳的落在地上，回头看到恐魔身体的阴影已经投射在了自己身上，他从腰间摸出鬼火铳，瞄准踩过花丛企图追赶凯瑟琳等人的恐魔扣动了扳机，一枚鬼火弹划破夜空击中了恐魔，令它将仅有的一只独眼转向了罗格。

　　“到我这来，你这棵该死的畸形大花！”罗格咬牙切齿的朝着恐魔喊道，被激怒的恐魔转而扑向罗格，只见他举起手中的鬼火铳，瞄准头顶的天空将一枚鬼火弹射入云霄。

　　“来吧，让我看看你有什么本事！”罗格收起鬼火铳静静地站在原地，看着迎面冲来的恐魔，只见一颗巨大的花种从天而降，半空中破裂开来，化作一团令人眼花缭乱的树藤将罗格捆了个结实。

　　“噢，就不能松一点儿吗？没想到你这个丑大个还喜欢玩捆绑！”罗格皱了皱眉头看着冲到近前的恐魔，看到它抬起巨大的脚掌当头踩落下来。

　　突然，恐魔的身体摇晃了一下，踩落的脚掌停在了距离罗格只有几米的半空中，随即踉踉跄跄的向后收回，只见一颗绿色的火球从天而降轰击在恐魔的身上，被巨大的爆炸重创的恐魔踉跄着发出一声凄厉的咆哮。

　　“来的真是时候，船长先生。”松了一口气的罗格喃喃自语一句，突然看到小猫头鹰从侧面呼啸而来，站在她背上的小花灵将一根青藤抛向罗格。

　　罗格张开嘴咬住青藤，莉莉丝同时念动缩小咒语，身体缩小的罗格瞬间脱离了树藤的捆绑，咬着莫妮卡抛出的青藤飞身而起，小毛球努力的扇动翅膀带着他们飞上了高空。

　　地面上，震耳欲聋的爆炸声不断回响在恐魔的周围，亡灵海盗船此起彼伏的炮击令恐魔无力抵抗，一次次的猛烈轰击在它身上开出了一个又一个大坑，最终恐魔如一座坍塌的土山般轰然倒地。

　　“软的怕硬的，硬的怕软的，这个世界上总有能克制你的东西！”爬到莉莉丝背上的罗格看着崩坏成一地泥土的恐魔，对小毛球笑道：“就好像只有我才能克制你这个小坏蛋！”

　　小毛球皱着眉回头白了他一眼，突然一个空中转体，罗格措手不及从她背上掉了下去，从高空直坠向地面，眼看即将落地的一刹那，莉莉丝从他下方呼啸而过将他接住，再次拉升起来。

　　“咳咳，好吧，我收回我的话，也许这个世界上真的没什么东西能克制你这个小坏蛋！”长长的出了一口气的罗格定了定神说，小毛球得意洋洋的扬起小脑袋，小花灵在旁看着忍不住掩嘴偷笑。

　　三人从崩塌的恐魔上空飞过，向凯瑟琳等人逃离的方向追赶，远远地看到他们已经越过了食人花的花园，在其后方的一片花园空地上停了下来，在他们面前的是一片高高的树墙，墙后面就是一望无际的沼泽地。

　　“看来我们到花园的边缘了。”罗格对莉莉丝和莫妮卡说。

　　“我们可以直接飞出去吗？”小毛球回头问。

　　“不行，我们试过的。”莫妮卡摇了摇小脑袋说：“我和凯瑟琳还有两个祭司刚来到这里的时候，曾经试着利用树藤翻墙爬出去，但爬到顶端才发现树墙后面有一层结界，不仅爬不出去，飞也飞不出去。”

　　“噢，该死的，这下麻烦大了，我早该知道主动邀请的都没好事！”罗格烦恼的叹了口气说。

　　他让莉莉丝先赶上凯瑟琳等人，小毛球在众人身旁落下来，将罗格放下后变回原形，然后和莫妮卡分别落在他和凯瑟琳的肩膀上。

　　“看到烟火表演了吗，伙计们？”罗格微笑着环顾众人脸上的表情问，墨菲上前拉住他的手臂说：“你过来一下，这里似乎有个机关！”

　　“噢，真是太棒了，溜门撬锁的活都是我的！”罗格耸了耸肩跟着墨菲来到树墙旁，看到被植物覆盖的厚重墙壁上，有一座雕刻着古怪花纹的拱门，两扇石门紧紧地关闭着，门缝两侧的门边上有两个雕刻精美的岩石把手。

　　在门的上方空白处，还雕刻着一行字：只有爱我的人才能和我一起打开这扇门。

　　罗格皱着眉头打量着那行字沉吟片刻，回头问：“你们试着开启过这门了吗？”

　　“我们都试过了，无论如何都打不开，我们的剑和标枪对门没有任何作用，凯瑟琳连最后一颗银弹也用了，但超级火铳也没有在门上留下任何痕迹。”墨菲无奈的看着石门说。

　　“那看来我就不需要再尝试光刃了。”罗格看了一眼走上前来的凯瑟琳，半开玩笑的说：“冒失的姑娘，如果我没记错你只有最后一发子弹了，浪费在敲门上可不是明智之举。”

　　“我们现在该怎么办？”凯瑟琳不知所措的看着他和墨菲问。

　　“还记得死亡岛尸巫之王的寝宫大门吗？”罗格回头微笑着看着她说：“只要有提示语的大门，都有办法开启，关键在于解开它的提示语。”

　　“但这是我们最无法解开的东西，”墨菲抬头望着石门上方的那行字说：“这扇门是树灵女王所立，我们又怎么知道爱她的人是谁？就算知道了，她和爱她的人也不可能帮我们打开大门！”

　　“只有爱我的人才能和我一起打开这扇门……”罗格低头点燃了一支雪茄，一边踱步一边凝神细思，突然，他停下脚步回头凝望着拱门上方的文字片刻，猛地将视线转向了身后的几个人……


第二百七十三章 你的智商下线了吗

　　“笨狼你扭到脖子了吗？”趴在罗格肩膀上的小猫头鹰，歪着脑袋看着猛转过头来的他问。

　　“你才扭到脖子了，你这个小歪脖鹰！”罗格伸出一根手指推了一下她的小脑袋，把小毛球毛茸茸的小脑袋推正，然而他一收回手，小毛球又把脑袋歪了回来。

　　“你到底想到怎么开门了没有嘛，大笨狼，想了这么久！”小毛球嫌弃的看着他说。

　　“我已经想到了，剩下的该你干了，”罗格叼着雪茄仰望着石拱门上方雕刻的字迹说：“你去把树灵女王所有的亲戚给我找来，她心爱的男人已经背叛了她，所以爱她的一定是她的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……”

　　“笨狼，这是什么笨办法，我去哪儿找她的七大姑八大姨六婶四舅姥爷？”小毛球不满的皱着眉头问。

　　“你的小嘴倒是一如既往的伶俐！”罗格笑眯眯的向她吹了一口烟，转身来到门前看着石拱门说：“既然找不到，那我们就只好强行开门了！”

　　他上前走到右侧的石门前，伸手抓住门把手用力向内拉，然而石门纹丝不动，小毛球站在他肩膀上冷眼旁观，撅起小嘴不屑的说：“笨狼，你要是能拉开门，我就把笨丫头吃了！”

　　“那你不是沾了大光？”罗格气喘吁吁的放开门把手直起身子，轻轻地弹了弹雪茄的烟灰，回头向凯瑟琳招招手说：“过来帮我一下！”

　　“我劝你最好别白费力气，这门用蛮力根本打不开！”墨菲见状劝阻道。

　　“相信我，这不是蛮力！”罗格对墨菲的劝告充耳不闻，把凯瑟琳叫到面前，让她用右手紧紧地抓住石门的把手，使出全力向外拉门。

　　“嘿，兄弟，别傻站着，过来搭把手！”罗格回头对墨菲说。

　　冒险家无奈的看了看他，心疼的看了一眼气喘吁吁的凯瑟琳，大步走上前来说：“不要让凯瑟琳浪费体力，我们俩来开门！”

　　“不不不！”罗格挥手止住他，一本正经的说：“凯瑟琳可不是弱不禁风的姑娘，更不是那种甘居男人身后的女孩儿，你不要干涉她的事情，到我这儿来，帮我一起拉！”

　　墨菲有些气恼的看了罗格一眼，搞不明白他究竟在搞什么名堂，他上前来到左侧的石门前，用左手拉住石门的左侧把手，罗格站在两人身后，一手拉着一个人的手，三人一起用力向后拉门。

　　“为什么我觉得这样做好笨？笨狼你的智商下线了吗？”小毛球打量着纹丝不动的大门，回头问罗格。

　　“你想看看不笨的吗？你这个小笨鸟，我估计你也看不懂！”罗格说着突然将抓着凯瑟琳和墨菲的两只手合在一起，然后松开了自己的手，墨菲和凯瑟琳下意识的握住了彼此的手。

　　就在这一霎那，石门的中缝突然放射出了一道光芒，门前的两人见状吃了一惊，呆呆的看着面前发亮的大门，只听罗格大声喊道：“不要停下，继续拉门！”

　　凯瑟琳和墨菲一齐用力，大门在两人的拉动下轰隆隆的开启了，一个五光十色的次元漩涡出现在他们的面前，将门前的空地照的通亮。

　　“怎么样，现在你还敢说别人笨吗？”罗格洋洋得意的吸了一口雪茄，回头打量着小毛球问。

　　“哇，笨丫头好厉害，力气好大！”小毛球扑棱着翅膀一溜烟飞到了凯瑟琳的头上，罗格朝着她斜了斜眉毛，咬着雪茄笑道：“小坏蛋，真会转移话题！”

　　“你这坏小子总有歪点子！”一直站在执行祭司巴赫身旁冷眼旁观的断罪者公会会长伍德，走到罗格身边笑道。

　　“得了，老伙计，说得好像你比我老很多一样！”罗格把夹着雪茄的手搭在他肩膀上笑道。

　　“这到底是怎么回事？”墨菲带着凯瑟琳转身来到罗格面前，一脸惊奇的看着他说：“我们刚才明明都试过，所有人一起拉门也没法拉开，为什么会这样？”

　　“噢，很简单，不过我不想详细给你们解释，因为这里面有些东西不方便在这么多人面前说！”罗格饱含深意的笑着看了看两人，墨菲和凯瑟琳彼此对视了一眼，女孩儿似乎突然明白了什么，顿时红了脸低下头去。

　　“如果你们还有人不明白的话，”罗格回头看了一眼跟上来的亚马逊向导丽萨和执行祭司巴赫说：“那我只能告诉你们，提示语里‘爱我的人’中的‘我’，不一定就是指这里的主人，也可以是任何一个‘我’，只要那是一个正在被爱着的人……”

　　“我也可以吗？”小毛球趴在凯瑟琳头上好奇的睁大了眼睛问：“人人都爱我的！我也能打开门吗？”

　　“自恋的小坏蛋除外！”罗格摇了摇夹着雪茄的两根手指说。

　　“哼，坏狼，希望你早点儿被熏熟！”小毛球撅着小鹰嘴咕哝道。

　　一直低着头站在罗格面前的凯瑟琳默默地咬了咬嘴唇，回想刚才罗格所做的一切，看似笨拙而愚蠢，事实上却设了一个精巧的局，把她和墨菲圈在了一起。

　　她明白墨菲爱着自己，但她的心却不在他的身上，她虽然感激墨菲对她的关爱和呵护，但从他的身上她却感受不到那种想要的感觉：一种无论遇到什么都有把握迎刃而解的自信，一种让她深感自己可以托付一切的安全感。

　　然而，罗格的做法也让她的心中非常苦闷，她知道他并不爱自己，所以他才会如此设计来避开与她携手开门，他已经知道了她的心事却故意的回避，这种感觉比藏在心里不敢表白更让凯瑟琳感到难受。

　　“也许我真的配不上他，也许我还不够好，不能获得他的青睐，可我又该做些什么呢？我应该变成什么样子呢？”凯瑟琳在心里一遍遍的问自己，却得不到答案。

　　就在这时，一个声音突然从夜幕的阴影中传来：“你休想逃离我的花园！”

　　众人闻声望去，听到树灵女王安娜的声音从夜的阴影中传来，那声音犹如夜幕下女幽魂的号泣，饱含着憎恨与愤怒：“你们竟然打开了这扇门，就凭你们那愚蠢的爱情？你们这些无知的蠢货，你们那愚蠢的爱情终将吞噬你们！”

　　心中正在难受的凯瑟琳听到她的话，心中顿时气不打一处来，再想到之前被捆在树洞里时，女王对她感情的轻蔑和鄙夷，凯瑟琳满腹的怒气无处释放，她低头拔出腰间的银铳，却忽然想起自己没有子弹了。

　　“对了，我还有这个！”她从子弹袋里摸出两枚忘情果，试着把它们装进枪膛，其中一枚果子个头过大无法装入，另外一枚却恰好装了进去。

　　“我一定要给你点儿颜色看看！”凯瑟琳咬牙切齿的自言自语着，突然从罗格身后冲出，举枪瞄准说声音传来的方向扣动了扳机。

　　那颗从枪膛里飞射而出的忘情果，呼啸着穿透了夜的大幕，不偏不倚恰好飞进了树灵女王的口中，重重的撞击在她的咽喉上，随即落入了她的咽喉深处。

　　“你干了什么？我们不该杀死她！”听到枪声的罗格惊讶的回过头来看着凯瑟琳，女孩儿脸上愤怒的表情在接触到他的目光后瞬间消散。

　　她不安的看了他一眼，轻轻的摇头道：“我没有子弹，我只是用了一枚果子，我只想报复她一下……”

　　罗格丢掉手中的雪茄，示意其他人留在原地不要动，自己小心翼翼的走向安娜女王，远远地他看到她站在黑暗中，用手轻抚着额头，一脸困惑的样子。

　　“嘿，女王陛下，你还好吗？”罗格在不远处停下脚步问。

　　“你……”安娜盯着罗格凝视半晌，皱眉道：“你是谁？刚才究竟发生了什么？为什么我感觉自己似乎很憎恨你，但却不知道为什么而恨。”

　　听了女王的话，罗格略加沉吟，试探着说：“我是你的客人，记得吗？你说你恨我，可能只是因为我误闯了你的花园，惹得你不开心，不是吗？”

　　“是这样吗？”安娜茫然的看着他，罗格见状小心的走上前，恭敬地欠身道：“是的，我的女王，我对此表示由衷的歉意，请原谅我们的冒失，我们并不是有意冒犯您的。”

　　“没关系，我不怪你们，不知为什么，我总觉得我似乎忘记了什么，我为什么会在这里？这座花园中似乎笼罩着一种憎恨的气氛，究竟是什么让我感觉心底压抑着一股仇恨？”安娜迷惑不解的问罗格。

　　罗格凝视着她脸上渴求的表情，沉吟片刻说：“不，您错了，那并不是仇恨，那是思念，是牵挂，您在这里等候着您的爱人，那个深爱着您却不得不远行他乡的男人，您在等待着他的归来，已经等了太久太久。”

　　“我爱的人，为什么我记不起跟他有关的一切了？”安娜惊讶的问。

　　“他的名字叫……”罗格眼珠滴溜溜一转，脱口道：“安东尼奥，对，就是安东尼奥，他现在有很重要的事要做，不得不离开您，但他答应您很快会回到您的身边，我们这次来就是给您带回了他的口信。”

　　“安东尼奥……”安娜女王低头咀嚼着这个名字，一旁的罗格偷眼打量着她暗自咕哝道：“团长大人要是知道了肯定会打死我的！”

　　“我懂了，谢谢你们给我带回他的口信，如果你们见到他，请告诉他我爱他，我会一直等待着他回来的！”安娜抬头表情诚挚的望着罗格，微笑着说。

　　那一刻，罗格看到了一种少女般纯美的微笑，一种在她脸上从未见过的幸福的微笑，他的心不禁疼了一下，为自己撒的这个谎而深感歉疚。

　　“愿意效劳！”罗格不动声色的向她鞠了一躬，转身走向自己的同伴，和他们一起穿过次元之门离开花园。

　　当他最后一个准备离开的时候，回头看了一眼安娜的方向，她还楚楚依人的站在那里，看到他回头，轻轻的向他挥了挥手。

　　“但愿真的有一天，会有一个爱你的人来到这里，但愿他的名字也叫安东尼奥，给这个善意的谎言画上一个美丽的句号。”罗格在心里默默的说着，转身钻进了次元之门。


第二百七十四章 意外的池鱼之殃

　　从恐魔花园的次元之门钻出来，罗格的脚踩落在一片污浊的泥水之中，他暗暗的咒骂了一声，从污水中跳到干净的土地上，抬起头环顾周围夜色朦胧的沼泽，发现周围的景色和之前在恐魔花园外看到的完全不一样。

　　从前一马平川的沼泽已然不见，取而代之的是周围此起彼伏的山丘，连绵不绝的山峦将沼泽分割成一条条河谷，此时他们就位于两条交叉的河谷中心，在夜幕低垂的寂静中，如同置身于世界之心。

　　“我的天，我们这是到哪儿了？”罗格紧皱眉头环顾着周围的河谷说。

　　“不知道，恐怕也没人可以告诉我们了。”墨菲无可奈何的拍了拍他的肩膀，罗格回头顺着他指的方向往后看，发现身后除了河谷、山峦和沼泽地外，哪还有恐魔花园和次元之门的影子？

　　“好吧，但愿不是坏事。”罗格转身来到巴赫面前，关切的问：“执行祭司，圣器没问题吧？”

　　巴赫郑重的点了点头，从脏兮兮的银袍里取出白玉杖杆，罗格松了口气点头道：“那就好，保管好它，不然我们可就白忙了。”

　　他转身对众人说：“现在的状况，对我们来说是好事，也是坏事。好处在于，我们至少暂时不必担心威廉和伊丽莎白的追杀了，我想他们一时半会肯定找不到我们在哪儿！”

　　“那坏事是什么？”凯瑟琳好奇的看了看在场的众人，感觉一切都很正常。

　　罗格微微一笑，对她耸了耸肩笑道：“坏事我刚才已经说过了，伊丽莎白和威廉找不到我们在哪儿，而我们自己也一样！”

　　“我们……迷路了吗？”凯瑟琳变得有些担心起来，她把目光在丽萨和墨菲脸上来回转换，两名向导你看看我，我看看你，良久之后，墨菲缺乏信心的说：“我有种猜想，可能不是什么好消息。”

　　“说说看兄弟，我们的情况已经够糟了，应该不会更糟！”罗格将期待的目光落在他的脸上说。

　　“很难说，也许真的更糟，我猜我们现在应该已经到达沼泽的腹地了，也就是说，距离我当年来这里偷双足飞龙蛋的地方差不了多远了……”墨菲说着看了一眼在场的人，每个人脸上的表情都变得很难看。

　　“虽然说，我当初来的时候没走过这条路，但我知道沼泽的地形是越往深处，地形越复杂，山谷、沟壑、丘陵会越来越多，尤其是靠近北部的地区，由于靠近黑巫师的幽暗丘陵，山丘、河谷会非常多……”

　　“你的意思是，我们已经靠近威廉的老巢了……”罗格斜着眉毛盯着他说。

　　墨菲沉吟片刻，微微点头说：“差不多，当然离阴影要塞还远得很，不过生活在这边的东西很多都受到过黑魔法的污染，可能会遇到一些强大而可怕的东西……”

　　“这可真是个好消息，我说什么来着，孤狼，跟你在一起就没好事！”断罪者公会会长伍德叹了口气说。

　　“噢，得了伍德，至少我们现在都还活着，何必唉声叹气？”罗格扫了一眼伍德脸上的愁容，回头对墨菲说：“还有你兄弟，不要吓姑娘们和可怜的执行祭司了，凯瑟琳连子弹都没有，你让我们怎么对付那些强大的怪物？”

　　他有些懊恼的来回踱着步说：“真希望我当初没有同意塔莉跟着安东尼奥离开，我们的补给官走的真是时候。”

　　“你不是还有船长给你的鬼火铳吗？”小猫头鹰突然开口插嘴道：“把它给笨丫头不就行了吗？”

　　“你就知道出馊主意！”罗格回头斜了她一眼说：“这玩意总共也就能开十枪，用完之后要等它自己补充能量，真要有什么麻烦的怪物，根本不管什么用。”

　　他嘴上说着，却迈步走到凯瑟琳面前，从腰间取下鬼火铳交给她说：“不过小坏蛋说的也对，先把它给你，关键时候拿来防身也是好的，不过要记得不要把子弹打光了，随时要保证留一发来召唤杰克船长的亡灵船火炮！”

　　凯瑟琳郑重的点了点头，接过鬼火铳挂在自己的腰带上，罗格站在原地沉默了一会儿，抬头仰望天空中的繁星，依靠北斗星的位置辨别出方向后，带着众人向西前进。

　　“来吧伙计们，我们现在可谓是弹尽粮绝，你们谁身上还有吃的和水，最好留着点儿，这破地方可难找到干净的水喝，吃的就更别说了，好在我还有只小坏鸟，养了这么久终于可以派上用场了……”罗格一边走一边絮絮叨叨的说。

　　“我身上又没有肉肉，不能吃我，还是吃笨丫头吧！”小毛球一边说一边从罗格肩膀上跳起来，鬼鬼祟祟的向后退到他的肩膀边缘，扑棱着翅膀一溜烟躲到了凯瑟琳的头上。

　　“等一下！”走在前面的罗格突然停下脚步，抬手止住众人，躲到凯瑟琳头上的小毛球瞅了一眼他的背影，撅起小嘴说：“哼，我就知道你舍不得，真偏心！”

　　“闭嘴，你这个小聒噪，用心听，前面有什么声音？”罗格指着前方夜幕下的宽阔河谷说，在场的人都侧耳倾听，起初什么都没有听到，渐渐的他们听到了阵阵杂乱而沉重的脚步声。

　　“什么东西？听上去数量很庞大！”凯瑟琳诧异的问。

　　“后面好像也有声音！”小毛球突然伸出翅膀指着凯瑟琳身后叫道。

　　罗格猛地回过头来，果然听到他们身后远处的河谷中也传来了此起彼伏的脚步声，与前面的不同，后面的脚步声相对更轻，但速度更快，仿佛在急行军一般。

　　“不管它们是什么，肯定不是我们的朋友，我们最好先找地方躲一躲！”罗格回头望向两侧的山崖，发现山丘并不陡峭，可以徒步登上山顶，他急忙带领众人向河谷的一侧山崖跑去。

　　突然之间，山谷前方吼声大作，罗格等人急回头看去，只见黑压压的一大群怪物向他们蜂拥而来，这些家伙身披重甲，手持沉重的战斧与战锤，布满尖牙的血盆大口中发出令人毛骨悚然的咆哮。

　　“我的天哪，那是……鳄鱼吗？”罗格盯着那些直立奔跑的笨重鳄鱼，看到他们犹如一支大军扑面而来，还没等众人反应，山谷后方再次杀声大震，又一支怪物军团在怪叫声中冲了过来。

　　“是蜥蜴人！”墨菲听到后方怪物们的叫声，不禁回头吃惊地叫道：“我知道了，这是蜥蜴人和鳄鱼族的军队，丽萨之前不是说过他们两族正在交战吗？我们一定闯进了他们的战场！”

　　“我们得离开这里，蜥蜴人和鳄鱼族会撕碎我们的！”丽萨紧握着手中的标枪对罗格喊道。

　　“快走！”罗格一声大喊，带着众人全力冲向山丘，罗格将执行祭司巴赫和两位姑娘推向山丘，让他们先往山丘上撤离，自己和墨菲、伍德殿后掩护。

　　就在这时，一连串的标枪从天而降飞向罗格等人，罗格疾步上前拉住走在前面的执行祭司巴赫，其中一支标枪贴着巴赫伸出的脚尖扎入泥土中，把巴赫吓得惊叫起来。

　　被面前林立的标枪所阻的众人，还没来得及绕过挡路的标枪丛，蜥蜴人和鳄鱼族的大军已经如潮水般涌来，瞬间将众人淹没在两军之中。

　　疯狂咆哮的鳄鱼族和蜥蜴人们各自挥舞手中的利器大肆杀戮，根本没人理会被夹在人群中的这些个头矮小的人类。

　　身材胖大的鳄鱼族不断挥舞手中的战斧劈碎蜥蜴人的头颅，而蜥蜴人也不甘示弱，一再用标枪和战戟刺穿鳄鱼战士的胸膛。

　　面对横冲直撞的鳄鱼族战士，身材纤弱的凯瑟琳显得弱不禁风，在两军交战的冲撞之下不慎跌倒在地，她急忙从地上起身，却又被身后的蜥蜴人撞到在地。

　　就在这时，一名鳄鱼族战士迈着沉重的步子从她身旁走过，根本没注意到倒在地上的她，挥舞着手中的战锤抬脚准备踩过她杀向一名蜥蜴人，倒在地上的凯瑟琳惊叫一声，慌忙向一侧翻滚。

　　鳄鱼族战士的脚掌从她的纤腰旁擦身而过，重重的踩落在地上，凯瑟琳连滚带爬的从他身边避开，还没等站起来又被一名倒退的蜥蜴人战士撞倒在地。

　　她重重的摔倒在地上，还没等起身，蜥蜴人已经仰面向她砸倒下来，凯瑟琳忍着腰背的疼痛打了个滚避开倒地的蜥蜴人，紧随而至的鳄鱼族挥起巨斧将蜥蜴人的头颅剁了下来。

　　被溅了一脸鲜血的凯瑟琳心慌意乱的爬起来，突然发现杀了蜥蜴人的鳄鱼族将凶狠的目光落在了自己的身上，举起手中的巨斧向她劈落下来。

　　危急时刻，奋力杀出一条血路的墨菲飞身冲到了凯瑟琳身前，双手握拳将她抱住，战斧重重的劈砍在他的身上，化作大理石的外衣与战斧的斧刃碰撞在一起，顿时火星四溅。

　　沉重的撞击令墨菲感觉自己的胸腹腔都在剧烈颤动，内脏顿时一阵翻江倒海，立足不稳怀抱着凯瑟琳扑倒在地上，为了不让身上沉重的外衣砸伤凯瑟琳，他双手努力撑住地面，支撑起自己与凯瑟琳之间的一小段空隙。

　　“墨菲！”凯瑟琳凝视着墨菲痛苦的表情，不由得发出一声惊叫，她急忙从腰间拔出鬼火铳，对着墨菲身后的鳄鱼族战士扣动扳机，鳄鱼族战士举起巨斧一挡，鬼火弹击中了他战斧的斧刃。

　　被激怒的鳄鱼族咆哮一声，举起手中的战斧对准墨菲的后心猛砍下来，斧刃凌空而下，伴随着凯瑟琳的惊叫正中墨菲的后心。


第二百七十五章 天蝎的传奇

　　突然，劈落的战斧停止了，斧刃距离墨菲的后背只有几毫米，挥舞战斧的鳄鱼人连同战斧一起变得静止不动，感觉到异常的墨菲回头看去，发现一只黑色的小鸟悬停在鳄鱼族战士背后的天空中。

　　“谢谢，莉莉丝！”满心庆幸的凯瑟琳惊喜地喊道。

　　话音未落，一支标枪从不远处飞来，贯穿了鳄鱼族战士的头颅，鳄鱼丢掉了手中的战斧，向后仰面轰然倒地。

　　“猴子也来抢我的功劳！”小毛球收起了定身光束，回头气恼的朝着丽萨的方向看去，只见她避开正在交战不休的鳄鱼族和蜥蜴人，灵巧的穿越战场来到了墨菲和凯瑟琳身边。

　　“快，我们快离开这里！”丽萨上前扶起墨菲，不料一名蜥蜴人战士突然冲到身旁，挥舞长柄战戟刺向丽萨，丽萨举起手中的标枪架住蜥蜴人的战绩，凯瑟琳抬手一枪击中了蜥蜴人的下巴，蜥蜴人仰面倒在血泊之中。

　　“莉莉丝，掩护我们！”凯瑟琳一边从地上爬起来，一边对空中的小毛球喊道。

　　“好麻烦啊，到处都是丑蜥蜴和丑鳄鱼！”小猫头鹰环顾三人的周围，突然灵机一动，大喊一声：“群体变形术！”

　　只见一片耀眼的红色光芒闪过，小毛球下方的所有的鳄鱼族和蜥蜴人都被变成了小虫和小动物，小毛球开心的大声笑道：“好哎，这下省事了！”

　　话音未落，她突然愣了一下，转动着小脑袋把地面打量了一圈，疑惑的问：“咦，笨丫头她们去哪儿了？”

　　“莉莉丝！快把我们变回来！”一个微弱的小声音从下方一团大乱的小动物中传来，小毛球用翅膀拍了一下自己的小脑袋，叫道：“哎呀呀，这下糟糕了！”

　　她急忙解除了咒语，脚下所有受变形术影响的人全都变回了原样，现场再一次陷入了乱战，凯瑟琳、墨菲和丽萨周围到处都是飞舞的刀剑，场面变得更加混乱不堪。

　　“跟我来！”墨菲手持雷电剑在前开路，丽萨将自己的标枪交给凯瑟琳，从一名鳄鱼族的尸体上拿过一支蜥蜴人的战戟，和凯瑟琳一左一右跟在墨菲身后，三人在莉莉丝的引领和帮助下杀向战场边缘。

　　依靠莉莉丝的定身术和变形术，墨菲等三人终于杀出重围，登上了河谷附近的山丘，忙于交战的蜥蜴人和鳄鱼族并没有追赶他们，三人站在山丘上看着下方混战中的两支军队，都有一种大难不死的庆幸。

　　“对了，罗格先生在哪儿？”凯瑟琳突然想起来，回头问落在肩膀上的小毛球：“还有，莫妮卡也不见了！”

　　“莫妮卡跟坏狼在一起！”小毛球一点儿也不担心，低头用爪子梳理着羽毛说：“她刚才差点儿被丑鳄鱼吃掉，是坏狼救了她，所以坏狼让我过来帮你们忙的，他带着莫妮卡去找臭祭司和大蒜会长了！”

　　“大蒜会长又是什么？”凯瑟琳茫然的看着她问。

　　“就是伍德，罗格曾经笑他一身大蒜味……”墨菲耸了耸眉毛说。

　　“那我们怎么办，在这里等他们过来吗？”凯瑟琳俯瞰着下方混乱不堪的山谷，满眼都是鳄鱼族和蜥蜴人的厮杀，根本看不到罗格等人的下落。

　　“让莉莉丝去找找看吧，我们就在这里等，如果莉莉丝找到他们，就带他们到这里来会合。”墨菲向两人提议道。

　　凯瑟琳和丽萨都赞同他的建议，小毛球只好再飞进山谷，从战场上空掠过，一双鹰眼从夜色中准确的辨识出了罗格的方位，一个俯冲落在了他的肩膀上。

　　“你找到臭祭司和大蒜会长没有？”小毛球向小花灵挥挥翅膀打个招呼，回头盯着罗格问。

　　“没有，按理说这种事应该是你来做的，怎么样，凯瑟琳他们都平安了吗？”罗格一边说着一边弯腰低头，闪身从两名正在角力的鳄鱼族和蜥蜴人战士之间穿过，侧身一闪让过一名蜥蜴人刺来的战戟，伴随着一道刃光从他身侧滑过。

　　丢下头颅滑落的蜥蜴人战士，罗格继续向前搜索，同时听到小毛球说：“他们都没事了，在那边的山上等你，我们要找到什么时候啊！”

　　“你要是现在去天上帮我找，那我们很快就可以回去开饭了！”罗格纵身一跃，脚踩一名鳄鱼族战士的斧柄飞身而过，落地时脚后跟踢中插在一具尸体上的战戟，将它向后踢飞出去，正中鳄鱼族战士的胸膛。

　　“哼，我才不相信你！”小毛球傲娇的哼了一声，拍拍翅膀飞走了，罗格用余光瞟了一眼她离去的方向，低声咕哝道：“真是个口是心非的小吃货。”

　　他继续带着小花灵向前搜索，灵敏如猿猴般从身材魁梧的鳄鱼族和蜥蜴人身旁跃过，突然莉莉丝从天而降，在他耳边叫道：“我找到臭祭司和大蒜会长了，他们跑到那边的山上去了！”

　　罗格脚步骤停，回头顺着小毛球指的方向看去，果然看到两个人影一前一后登上了右侧的山丘，他们站在原地朝着河谷中看了一会儿，转身消失在山丘后面。

　　“怎么办？我们要不要去追上他们？”小毛球回头打量着罗格问。

　　话音未落，飞在罗格另一侧的小花灵忽然叫道：“快看那边山上，那是不是凯瑟琳她们？”罗格急回头看去，只见一颗鬼火弹从山岗山腾空而起，在天空中爆裂出一片璀璨的焰火。

　　“一定出事了，那把枪在恐魔花园时已经召唤过亡灵炮击，短时间内无法再召唤炮击了，一定是凯瑟琳用它来向我们报信！”罗格回头对小毛球大喊一声：“我们得先去救他们，莉莉丝，带我们飞过去！”

　　莉莉丝立刻用缩小术把罗格缩小，然后让他和小花灵一起乘在自己背上，向被包围的三人飞去。

　　山丘上的悬崖边，墨菲、凯瑟琳和丽萨各自手持武器，呈三角形站立，墨菲手持雷电剑在前护住两位姑娘，双眼警惕的打量着围拢上来的鳄鱼。

　　突然，一名身材魁梧健壮的鳄鱼族穿过人群走上起来，昂然打量着墨菲和他身后的两名姑娘，在审视片刻后，他突然用粗重的声音开口了：“我是千夫长史莱克，你们是什么人？人类为什么会来到这里？”

　　“我们是路过此地，误入了战场。”墨菲冷静的凝视着千夫长的那张鳄鱼脸回答。

　　“误入战场？”身穿重铠的千夫长史莱克，从布满尖牙的长嘴巴里发出几声不信任的哼声，手中提着一把巨斧绕着三人转了半圈，又问：“你们带了一个亚马逊人做向导，可见是预先有所准备的，你们该不会是被蜥蜴人收买的吧？”

　　“我们跟蜥蜴人没有任何关系！”墨菲毫不犹豫的说。

　　“那你们为什么会出现在我的指挥营地附近？”千夫长史莱克冷笑一声，双眼冰冷的目光投射在墨菲的脸上说：“最近我听到很多回报，说军营周围有诡异的人影活动，看上去像是人类的身影，应该就是你们几个！”

　　“不，你误会了，我们跟蜥蜴人没有任何关系，更何况，如果我们真的是蜥蜴人的奸细，为了杀你而来，那还不如直接带着蜥蜴人的军队杀上山来！又何必三个人以身犯险？”墨菲环顾着周围数百名虎视眈眈的鳄鱼族战士说。

　　千夫长史莱克听后回头看了看自己的护卫兵们，沉吟片刻觉得墨菲的话也有道理，自己秘密将指挥营地设在此处，就是为了亲临前线指挥，但此地的地形并不容易防守，如果蜥蜴人真的知道内情，派兵攻打应该非常容易。

　　“好吧，我就相信你一次，但尽管如此，在交战之前我也不能放你们走，必须等我确定了你们的身份之后，我才能允许你们离开……”千夫长史莱克说到这里停顿了一下，语气陡然变得阴冷：“……或者杀了你们！”

　　他正准备命令护卫兵们抓住三人，墨菲突然叫道：“等一下！”千夫长史莱克回头盯着他，听到他说：“如果你们的大族长古斯塔夫见到我，你就不会有后面那个想法了！”

　　“什么？”千夫长史莱克闻言睁大了一对小眼睛，诧异的问：“你怎么会知道大族长的名字？”

　　“我不仅知道他的名字，我还知道他的绰号叫‘屠夫’，沼泽里的各种族都这么叫他，以至于大家都已经把他的名字忘了。”墨菲不慌不忙的娓娓道来，最后又补了一句：“也许你们自己的族人除外，但你们也没人敢直呼他的姓名。”

　　“你到底是什么人？”千夫长史莱克好奇的将他上下打量了一遍问。

　　“天蝎。”墨菲轻描淡写的说。

　　“天蝎……”千夫长史莱克沉吟片刻，突然叫道：“我想起来了，很多年前的确有一个绰号天蝎的人类来过这里，他孤身一人，自称是来弄双足飞龙蛋的，他不仅活着拿走了蛋，还在我们的勇士大会上击败了我族第一勇士！”

　　“没错，那位第一勇士就是你们的大族长——‘屠夫’古斯塔夫！”墨菲的嘴角流露出一丝淡淡的笑意。

　　“没想到，墨菲还有这么厉害的过去！”凯瑟琳轻声对丽萨说，丽萨好奇的看了她一眼，轻声问：“他不是你的同伴吗？你都不了解他的过去吗？”

　　凯瑟琳默默地摇了摇头，用钦佩的目光打量着墨菲的背影，听到千夫长史莱克说：“你说的对，‘天蝎’是鳄鱼族永远的朋友，也是我们钦佩的勇士，他的传说多年来一直在我族中流传，几乎人尽皆知！”

　　说到这里，千夫长史莱克话锋一转，双眼隐含杀机的盯着墨菲说：“不过，我们大多数人并没有见过真正的‘天蝎’，我不能确定你是不是真的，除非你能让我见识一下！”


第二百七十六章 雷霆奇袭蝎尾钩

　　“你想见识我的力量？”墨菲瞟了一眼鳄鱼族千夫长史莱克，回头扫了一眼身后的山丘下，激战不休的河谷中依然杀声震天，他好奇地问千夫长：“在这里动手？我可不希望让你的军队失去统帅！”

　　“呵，好大的口气！”千夫长史莱克大声笑道，身后的鳄鱼战士们随之发出一阵哄笑。

　　笑声未止，一只黑色的小鸟从天而降落在凯瑟琳身边的地上，罗格从红色光芒中现身，在场的鳄鱼族见他突然出现，都不禁警惕起来，握紧了手中的武器。

　　“这是怎么回事？有人需要帮忙吗？”罗格扫了一眼将众人团团包围的鳄鱼族，回头问墨菲。

　　“没什么，是一点儿误会，这位千夫长让我证明我认识他们的大族长，仅此而已。”墨菲平静自若的看了千夫长一眼，笑问：“对吧，史莱克千夫长？”

　　千夫长史莱克将罗格上下打量一番，感觉他和墨菲看起来都不好惹，心里正在犹豫如何处置此事，忽听身后一名士兵来报：“千夫长，蜥蜴人的伏兵从身河谷对面的山崖向我军侧翼发起了攻击！”

　　千夫长闻言望向河谷对面的山丘，看到一大群蜥蜴人从山丘上方冲下来，冲击鳄鱼族的军队侧翼，千夫长不慌不忙的冷笑一声说：“这些狡诈的蜥蜴，自以为用这样的手段就可以战胜我们吗？真是太小看我们了！”

　　他回头命令后备部队增援侧翼的友军，击退蜥蜴人的伏兵，传令兵正准备离去，墨菲突然上前一步道：“千夫长，且慢！”

　　千夫长史莱克皱了皱眉回头打量着他，听到他说：“您既然要我证明我是鳄鱼族的朋友，这就是最好的机会，我愿意随您的部队一起出击，助您打赢这场战斗！”

　　“我凭什么相信你？”千夫长将信将疑的打量着他问。

　　“我的朋友们会留在这里，直到我得胜归来！”墨菲胸有成竹地答道。

　　“喂，我可不能留在这儿当人质，巴赫和伍德向东去了，我得去找到他们！”罗格凑到墨菲的耳边轻声嘀咕道。

　　“你尽管去找他们，这边的事情交给我们！”墨菲赞同的点头道。

　　“我们何必跟这些鳄鱼耽误时间，大可以直接离开这里，他们根本留不住我们！”罗格皱了皱眉说。

　　“我和鳄鱼族的大族长古斯塔夫还是有些交情的，如果我们能得到鳄鱼族的帮助，相信无论是对于保护圣器还是安全离开沼泽，都会有很大的益处。”墨菲轻声解释道。

　　“好吧，你说的也有道理，那两个姑娘就交给你了，但愿这些鳄鱼值得你信任！”罗格轻轻的拍了拍他的肩膀，回头向丽萨和凯瑟琳点了点头，让莉莉丝把自己变小后站在她背上向巴赫和伍德离去的方向飞去。

　　“怎么样，考虑好了吗？千夫长？”罗格离去后，墨菲凝视着千夫长那张看上去颇为狰狞的鳄鱼脸问。

　　“我可以信你一次，把她们两个留下，你跟着我的队伍去，我很想看看‘天蝎’究竟能为我们带来怎样的惊喜——如果你是他的话。”千夫长伸出左手做了一个“请”的手势说。

　　“凯瑟琳，丽萨，你们两个和莫妮卡留在这里，”墨菲回头对两位姑娘说：“你们放心，我会很快回来的，这些鳄鱼族不会伤害你们，等我回来！”

　　说完他跟随着千夫长派出的传令兵大步离去，凯瑟琳、莫妮卡和丽萨在原地看着他离去的背影，听到千夫长说：“两位如果不介意，不妨到我们的营地去等，我想这场仗还好打很久，站在这里未免太累了。”

　　两人和小花灵交换了一下眼色，同意了千夫长的邀请，跟随他前往指挥营地等待墨菲的归来。

　　另一边，跟随传令兵到达预备部队的墨菲，见到了预备部队的百夫长，听说千夫长派了一名人类过来帮忙，百夫长非常诧异，将这名看上去身材瘦弱的人类细细打量一番，嘲弄的摇了摇头。

　　尽管对墨菲有些看不上，但百夫长还是接受了这名新战友，他让墨菲和一百名鳄鱼族士兵一起出征，从山丘上冲入河谷之中，杀向搅乱鳄鱼族军队的蜥蜴人部队。

　　墨菲一马当先，手持雷电剑杀向蜥蜴人，跟在后面的鳄鱼族百夫长抱着看笑话的心理示意士兵们减缓脚步，双眼直勾勾的盯着墨菲瘦削的背影，看着他冲到了一名人高马大的蜥蜴人面前。

　　那名蜥蜴人战士刚刚击倒了一名鳄鱼族战士，身上沾满了鳄鱼族的鲜血，回头猛然看到一名人类冲到面前，不禁愣了一下，墨菲早已飞身跃起，脚踩他手中横握的矛杆跃过他的头顶，半空中回身勒住他的脖子手起剑落，随之落在他的身后。

　　还在发愣的蜥蜴人战士全身一阵剧烈的抽搐，咽喉部血流如注，丢掉手里的战戟仰面倒在了地上，不远处的鳄鱼族士兵们看到的目瞪口呆，百夫长更是睁大了眼睛，对这个身高比蜥蜴人矮小三分之一的人类刮目相看。

　　“你们还在发什么愣，快上啊！不能输给人类！”回过神来的百夫长回头冲着身后的士兵们大吼一声，鳄鱼战士们纷纷咆哮而上，协助周围的鳄鱼族士兵们一起向蜥蜴人发起反扑。

　　已经杀入敌群的墨菲伴随着璀璨的电光穿梭于蜥蜴人之中，瘦小的身材反而成为了他的优势，身材高壮的蜥蜴人在他面前显得异常笨重，雷电剑所到之处，蜥蜴人纷纷触电倒地，跟随上来的鳄鱼族士兵们立刻将他们碎尸万段。

　　遭到重创的蜥蜴人部队开始溃退，墨菲注意到逃脱的蜥蜴人纷纷向着来时的山丘上方跑去，而在山丘顶端，隐约出现部分鬼鬼祟祟的人影，他心思一动，转身奔向鳄鱼族百夫长，请他率兵跟自己杀上山去。

　　“那上面有什么？”百夫长诧异的看着了一眼山丘上，对墨菲说：“我们接到的命令是驱逐和增援，并不包括追击那些败兵！”

　　“如果你不想去也没关系，派给我十名士兵就够了，假如我没有找到我想要找的，我会对此绝口不提，如果我获得了什么功劳，都归你，怎么样？”墨菲低声劝说百夫长道。

　　百夫长略加思索答应了墨菲的要求，墨菲带着十名鳄鱼族战士从附近的小路摸上了山丘，借助地形的掩护悄悄靠近了蜥蜴人们逃跑的路线，隐约看到几名蜥蜴人斥候手持弓箭趴伏在山崖边，向山下的战场放冷箭。

　　“干掉他们！”墨菲突然从躲藏的岩石后面跳出，挥剑放出一道电流，被击中的蜥蜴人斥候顿时抽搐着蜷缩在地上，其他几名斥候吃了一惊，急回头看时，墨菲已经带着鳄鱼族战士杀到面前，手起刀落将他们斩杀。

　　一行人如法炮制，悄悄的干掉了路上的蜥蜴人斥候，最终在山丘上发现了一个蜥蜴人的营地，躲在营地外窥视的墨菲看到一名身穿重铠的蜥蜴人指挥官，正在向自己的部下下达命令。

　　墨菲见状沉思片刻，回头将随行的鳄鱼族士兵们招到面前，细细的吩咐一番。

　　片刻之后，正在听取前线战况汇报的蜥蜴人指挥官，突然听到后方传来一阵喊杀声，他猛地回过头来，看到一群鳄鱼族士兵手持战斧长锤蜂拥而来。

　　“鳄鱼族怎么跑到这里来了，干掉他们！”蜥蜴人指挥官大喝一声，身旁的蜥蜴人士兵一齐冲向鳄鱼族战士，只见后方的一名鳄鱼族战士突然大吼一声，将一个人影从身后抛了出去。

　　被鳄鱼族战士扔出的墨菲从蜥蜴人士兵们头掠过，手中的雷电剑当头劈向蜥蜴人指挥官，对方敏捷的向后一跳，避开了墨菲的攻击，长长的尾巴从腰间卷起一把宽刃刀送到手中，挥刀劈向落地的墨菲。

　　墨菲单手倒立稳稳的落在地上，手中雷电剑一挡，宽刃刀与雷电剑的剑刃碰撞在一起，剑身上的电流瞬间通过宽刃刀传入了蜥蜴人指挥官的身体，触电的蜥蜴人指挥官剧烈颤抖了一会儿，仰面瘫倒在地上。

　　“结束这场战斗吧，你们输了！”墨菲从地上翻身而起，不等蜥蜴人士兵们冲上前来，早已手起剑落砍下了面前的蜥蜴头，见最高统帅被杀，士兵们惊慌失措各自奔逃，营地内顿时大乱。

　　指挥官被杀的消息很快传到了蜥蜴人的军队中，军心涣散的蜥蜴人部队开始溃退，鳄鱼族趁机追杀一阵，大获全胜而归。

　　得胜归来的墨菲按照之前的约定，将杀死蜥蜴人指挥官的功劳让给了百夫长，但百夫长不敢虚报功绩，还是向千夫长史莱克汇报了实情，得知真相的史莱克万分惊喜，将墨菲请来感谢他的鼎力相助。

　　“如果没有你，我们不可能这么快取得此地战役的胜利！”千夫长史莱克钦佩的对墨菲说：“现在我相信，你是真正的‘天蝎’了，因为你有与他相当的勇气和胆识，欢迎你的归来，鳄鱼族的朋友！”

　　“谢谢您，千夫长，我想我们应该可以很快见到大族长了？”墨菲平静的微笑着问。

　　“当然，我们立刻回营，我会安排一支小队护送你们返回大本营！”千夫长兴高采烈的说。

　　大军随即启程，回到军营时天色已经大亮，墨菲和两位姑娘在鳄鱼族军营里休息了半天，中午接受了鳄鱼族的款待，并在庆功宴后启程离开，在鳄鱼族小队的护送下前往大本营。

　　一行人在沼泽中行走了几个小时，天色渐渐暗了下来，走在前面的鳄鱼族十夫长走着走着突然停下了脚步，用力嗅了嗅周围的气味，回头对身旁的墨菲说：“周围有情况！”

　　话音未落，“嗖”的一声，一道寒光撕裂了夜幕，一声惨叫打破了夜的宁静。


第二百七十七章 死神的凝视

　　突如其来的袭击把护送队伍吓了一跳，鳄鱼战士们急忙寻找岩石和芦苇蹲伏下来，观察周围的情况，墨菲和凯瑟琳、丽萨跟着十夫长躲在一片芦苇丛后面，他瞟了一眼不远处被射杀的鳄鱼族战士，问十夫长：“是什么东西？”

　　十夫长尚未回答，划破空气的声音再次传来，又一名鳄鱼族士兵惨叫着倒在地上，蹲在墨菲身后的凯瑟琳隐约看到不远处的一片芦苇丛中，一个黑影迅捷的飞身而出，三步并作两步消失在夜幕的掩护下。

　　“该死的家伙！”鳄鱼族十夫长咬牙切齿的看了一眼倒地的士兵，回头对墨菲说：“看样子我们是遇到蜥蜴人突击兵了！”

　　“蜥蜴人突击兵？”墨菲诧异的皱了皱眉，对他的说法感到疑惑，他问：“这里不是已经靠近你们的大本营了吗？既然是鳄鱼族的腹地，蜥蜴人怎么敢跑到这里来？”

　　“你不了解，”十夫长一边警惕的观察四周，一边压低声音说：“这些蜥蜴人可不是普通的蜥蜴人士兵，他们是经过特殊训练的，每个人都有独立作战的能力，精通各种武器，一个人能当一队士兵用！”

　　“蜥蜴人怎么会有这样的部队？难道有人在训练他们？”墨菲疑惑的暗自心想。

　　“那我们现在怎么办？”丽萨看了看周围漆黑一片的沼泽问：“就在这里等着他一个一个把我们都射死？”

　　“我们没有别的办法，盲目的冲出去找他只会成为他的靶子！”十夫长无奈的摇头道。

　　蹲在墨菲身旁的凯瑟琳听着他们的对话，默默地沉思片刻，突然抬起头对十夫长说：“给我一把弓和一筒箭，我有办法干掉他！”

　　在少时准备之后，墨菲从芦苇丛后面站了起来，大步走出芦苇丛昂首挺胸的面对着沼泽，手中挥舞着黑暗中闪闪发亮的雷电剑，冲着沼泽大声喊道：“嘿，我们知道你是谁，有本事出来正面打一场，别偷偷摸摸的放冷箭！”

　　沼泽中寂静无声，墨菲呼喊的回声在沼泽中回荡，他盯着面前的黑暗注视片刻，空荡荡的沼泽中没有任何人回应，墨菲见状大步向前走了几步，再次大声搦战。

　　突然，一支铁箭从他的侧面飞来，待墨菲听到声音那箭已然射中了他的肩膀，然而锋利的箭头并没能穿透他化作大理石的外衣，在“叮”的一声轻响后，箭跌落在了墨菲的脚下。

　　“我看到你了！”早已准备多时的凯瑟琳弯弓搭箭瞄准了铁箭飞出的方向，看到一个黑影从藏身处后面疾步而出。

　　凯瑟琳并未立刻出手，反而是她身旁的丽萨先行放出一箭，那箭在黑暗中精准的飞向了黑影，却不料对方反应迅速，奔跑中弯弓搭箭反射一箭，两支箭在空中发生碰撞，同时弹落在地上。

　　“就是现在！”借助森林三女神赐予的卓越听力，凯瑟琳听到了两箭碰撞的轻响，瞬间松开了拉满的弓弦，那箭犹如夜幕下的一道闪电，贴着地面飞向目标，准确的射断了他手中的弓柄，箭头刺入了目标的大腿。

　　受伤的黑影闷哼一声，丢掉手里的断弓，忍着痛躲到了一块巨石后面，鳄鱼族十夫长见目标中箭，立刻大喝一声率领手下的士兵们冲向巨石，墨菲和凯瑟琳、丽萨也一同追赶上去。

　　鳄鱼族士兵们从两侧包围向巨石，凯瑟琳和丽萨紧握着手中拉满弓弦的弓，和墨菲一起跟在十夫长身旁，瞄准了巨石后方。

　　“出来吧，你这家伙，你已经没路可走了！”十夫长一边小心的绕过巨石，一边冲着石头后面大喊。

　　巨石后面静悄悄的没有任何回应，十夫长见状向士兵们一挥手，四名鳄鱼族士兵从两侧绕过巨石，举起手中的战斧和战锤对准了石头后方，发出一阵厉声大喝。

　　喝声未止，两支标枪突然从石头后方飞出，右侧的两名鳄鱼族士兵猝不及防，被标枪正中咽喉，身体尚未倒地，一个黑影早已迅如惊雷从石头后方跃出，飞身上前抓住两把标枪的枪杆将其拔出。

　　他回身标枪一扫，荡开凯瑟琳和丽萨射出的两支飞箭，枪尖撑地凌空跃起避开左侧扑来的两名鳄鱼族士兵的武器，纵身一跃脚踩在两人的头上，一个原地一字马顿时令两名鳄鱼族士兵头颈错位。

　　当两名士兵重重的扑倒在地上，那黑影已经依靠长长的尾巴撑住地面，一个后空翻稳稳的落在地上，手持两把标枪对准了在场的众人。

　　“这家伙真是令人惊讶，即使是身手敏捷的精灵也难以比他更加灵敏了！”

　　墨菲惊叹的看着不远处的那名蜥蜴人突击兵，他的身上只有一层轻便的皮甲，但手臂、大腿和皮甲表面装满了各种武器，高大健壮的身材让人难以想象刚才的那些动作竟然是他做出来的。

　　“而且，他的腿还受了箭伤！”凯瑟琳同样倍感震惊的看着蜥蜴人，他的大腿还在流血，凯瑟琳射出的那只箭已经被拔出，但伤口并没有被包扎起来。

　　“所以说，这些家伙极难对付，蜥蜴人不断派他们来骚扰我们的大本营，真是太可恨了！”十夫长咬牙切齿的说。

　　“你们这些蠢笨的鳄鱼，终有一天你们将被击败，蜥蜴人才是沼泽之主！”蜥蜴人突击兵冷笑着对十夫长说。

　　“但你看不到那一天了，给我杀了他！”十夫长大喝一声，剩余的四名鳄鱼族士兵一拥而上冲向蜥蜴人突击兵。

　　蜥蜴人见敌众我寡，向后飞跃急退，手中同时扔出一只标枪，鳄鱼战士挥动长柄战斧荡开标枪，冷不防蜥蜴人突击兵从皮甲上摸出一支短剑劈手抛出，一名鳄鱼族战士猝不及防被短剑刺中眉心，哀号着倒在地上。

　　凯瑟琳和丽萨同时举起手中的弓箭瞄准蜥蜴人突击兵，然而狡猾的蜥蜴人却利用追赶自己的三名鳄鱼族战士作为挡箭牌，不断调整行动线路，让两人无法射击。

　　很快，又一名鳄鱼士兵被蜥蜴人突击兵扔出的手斧击中脖子，鲜血喷溅死在地上，蜥蜴人得意洋洋的冷笑一声，长尾巴一摇纵身跃上一块巨石，用手中的标枪指着追来的鳄鱼士兵说：“你们永远也别想抓到我，我会成为你们的噩梦！”

　　话音未落，他的身后突然传来一声低吼，蜥蜴人突击兵猛地回过头来，身体瞬间僵在原地，剧烈的颤抖了几下，惨叫一声仰面摔落下来，两名鳄鱼族士兵疾步上前，却发现他已经口鼻流血而死。

　　“怎么回事？”两名士兵诧异的面面相觑，忽听巨石后面再次传来低吼之声，两人下意识的向后退开，与追赶上来的十夫长和墨菲等人会合，看到一个黑色的影子从巨石后面缓缓的走了出来。

　　“那是什么？”凯瑟琳吃惊的看着那只从黑暗中走出来的怪物，它看上去就像一头强壮的公牛，然而全身却覆盖着如同蛇皮一般的墨绿色鳞片，两只血红的眼睛在黑暗中散发出可怕的阴郁凶光。

　　“我的天哪！”鳄鱼族十夫长惊恐的向后倒退，连连向三人招手道：“是蛇皮兽！快走，不然它会把我们全都杀了！”

　　十夫长的话未说完，蛇皮兽的双眼早已将两束红光投射在一名鳄鱼族士兵的脸上，那士兵惨叫一声，七窍瞬间喷出大量鲜血，哀嚎着倒在了地上。

　　在场的人惊得毛骨悚然，转身向后狂奔，狂怒的蛇皮兽撒开四蹄追赶上来，急促的脚步声犹如死神的催命钟声紧追在众人身后。

　　“这样下去不是办法！”凯瑟琳回头看了一眼越追越近的蛇皮兽，从箭筒里抽出一支箭搭在弓上，回身瞄准蛇皮兽的头射出一箭，那箭正中蛇皮兽的眉心，却被坚硬的鳞片弹开，没有造成任何伤害。

　　跑在她身旁的丽萨见状从背上取下一支标枪，瞄准蛇皮兽扔了过去，标枪呼啸着刺中了蛇皮兽的头，却被蛇皮兽头上的尖角重重的一撞，瞬间折断了枪杆，散落在沼泽的地面上。

　　“该死，这家伙竟然刀枪不入！”丽萨吃惊的骂了一句，拉起凯瑟琳加速向前奔跑。

　　突然，逼近的蛇皮兽双眼投射出两道红光，映照在凯瑟琳的背后，飞在凯瑟琳身旁的莫妮卡急忙大叫一声，丽萨下意识的伸手一推，将凯瑟琳向一侧推开。

　　红光从凯瑟琳的身旁闪过，射中了跑在前面的鳄鱼族士兵，士兵顿时全身僵硬惨叫着跪倒在血泊中。

　　被丽萨用力推开的凯瑟琳，匆忙中不及防备，脚下一滑摔倒在地上，当她从泥水中翻身坐起来，猛然看到蛇皮兽的脚步停在了自己面前，两只血红的眼睛如同死神之眼，死死的凝视着她的脸。

　　“凯瑟琳！”墨菲急转身冲向凯瑟琳，鳄鱼族十夫长连忙伸手拉住他叫道：“不行，不能过去，过去连你也必死无疑！”

　　“我绝不会扔下她一个人！”墨菲甩开十夫长的爪子，飞身拦在凯瑟琳面前，用手中的雷电剑指着蛇皮兽叫道：“你这怪物，有什么本事就冲我来！”

　　“墨菲，不要，你快走，这不值得！”凯瑟琳抬头仰望着墨菲的背影，心急如焚地叫道。

　　“不，要走也是你走，如果我把你扔在这里，让我怎么跟罗格交代？我还有什么脸见他？”墨菲回头用坚毅的目光看了凯瑟琳一眼，停顿了一下把脸重新转向蛇皮兽，幽幽的说：“我还有什么脸面对我自己？”

　　“墨菲……”凯瑟琳感动的凝望着他的脸，突然从地上跳起来，从背后取下标枪来到他身边，紧紧地握住他的手说：“既然你选择了为我而死，我也绝不会丢下你独自逃生，今夜就让我们一起面对死亡！”


第二百七十八章 “屠夫”的大本营

　　当凯瑟琳紧握住墨菲的手，与他一同面对着蛇皮兽血红的双眼，墨菲心急如焚的回头看着她坚毅的小脸儿，却已经没有时间劝说她离开，因为蛇皮兽双眼放射出的死亡凝视之光已经同时映照在他们身上。

　　就在这一霎那，墨菲快速做出了决定，他转身抱住了凯瑟琳，用自己的后背挡在了她的身前，凯瑟琳惊讶的睁大眼睛看着他，忽然感觉脚下的大地剧烈的震动起来。

　　“怎么回事？”凯瑟琳紧紧地用手扶着墨菲以防自己摔倒，两人同时回头向他身后看去，只见大量根须从沼泽的泥水中冒出，在蛇皮兽周围互相纠缠，化作了一个一人多高的半球体。

　　“轰”的一声，犹如天塌地陷一般的巨响，周围随即恢复了平静，蛇皮兽的低吼之声消失不见，沼泽中恢复了平静，只剩下心有余悸的凯瑟琳、墨菲、丽萨和鳄鱼族十夫长。

　　“这是……大德鲁伊的根须通道！”凯瑟琳又惊又喜的回过头来，看到小花灵莫妮卡身上的光芒消退了，莫妮卡睁开了眼睛，见众人都平安无事，于是落在凯瑟琳的肩膀上。

　　“幸好你们都没事！”莫妮卡开心的嫣然一笑，万分庆幸的说：“我以前看跟在奥古斯丁大师身边，见他用过这个魔法！”

　　“刚才凯瑟琳摔倒的时候，我觉得只有这个魔法可以救人，所以就尽力一试碰碰运气，但沼泽里不像森林里有那么多的树木，把这些树根从远处有树木的地方召唤过来耽误了很多时间，幸好没有误事！”

　　“谢谢你，莫妮卡！”凯瑟琳把小花灵捧在手里，感激的低头在她的小脸儿上亲了一下。

　　“这是我应该做的，毕竟没有你也没有今天的我，而且我还答应过罗格先生要保护你呢！”小花灵笑眯眯的对她说。

　　“你把那个蛇皮兽弄到哪儿去了？”墨菲好奇的回头看了一眼根须通道留下的大坑问。

　　“我把它送到一公里之外去了。”小花灵站起身来将纤细的小手轻轻一挥，一道绿色的星光随手散落，根须通道留下的深坑渐渐被纠缠的树根封死。

　　“这样它一时半会就不会回来威胁到我们了！”小花灵收回自己的小手说。

　　在场的人见状彻底放心下来，鳄鱼族十夫长一起走到丽萨身边钦佩的说：“不愧是‘天蝎’的朋友，真是让人大开眼界！来吧，我们得继续赶路，早点儿见到大族长，等到了大本营，我们就安全了！”

　　一行人再次启程，在十夫长的带领下向大本营前进，由于之前与蜥蜴人突击兵战斗，又被蛇皮兽追赶，四人的体力都消耗很大，行进的速度显得颇为缓慢，莫妮卡施法变出了一些水果，帮助他们恢复体力。

　　在沼泽中深一脚浅一脚不知走了多久，天色渐渐开始发亮，走在前面的鳄鱼族十夫长突然停下了脚步，张开布满尖牙的大嘴吼了一声，前方不远处的芦苇丛中很快也传出了相似的吼声，几个黑影从芦苇丛中走了出来。

　　十夫长让三人留在原地，自己上前迎住那几个黑影，短暂的交谈后，他带着几名鳄鱼族哨兵来到了三人面前，他告诉墨菲，这里已经进入了大本营的领地范围，附近到处都是鳄鱼族的哨兵，他们已经安全了。

　　哨兵们在核实了三人的身份后，带着他们返回大本营，并派人事先通报了大族长，当墨菲等人迎着黎明的曙光来到那座规模庞大的营地前时，鳄鱼族大族长绰号“屠夫”的古斯塔夫已经带人迎了出来。

　　“啊，我的老朋友，我亲爱的‘天蝎’，我们有太久没有见面了，已经快要认不出你了！”古斯塔夫张开自己粗壮的双臂，一边说着一边大步向墨菲走来，两人紧紧的拥抱在一起，在沼泽的晨光中大笑不止。

　　凯瑟琳和丽萨一起站在原地，好奇的观察着这只与墨菲相拥的巨大鳄鱼，他的身材比罗格还要高出很多，墨菲在他面前显得格外瘦小。

　　他的身上披着用彩色鳞片和羽毛编织成的铠甲，看上去华丽而又威武，虽然没有金银装饰，但看上去丝毫不逊色于人类或精灵、矮人的帝王。

　　“真让人难以想象，鳄鱼居然也能有如此王者风范。”凯瑟琳在心里暗自赞叹道。

　　与古斯塔夫相见已毕，墨菲将凯瑟琳和丽萨介绍给了他，古斯塔夫颇有几分傲慢的向丽萨点了点头，显然对于亚马逊人他并不陌生，但凯瑟琳却引起了他的兴趣。

　　“亲爱的天蝎，这位相貌不凡的姑娘，可是你的情人吗？”古斯塔夫微笑着回头问。

　　此言一出，凯瑟琳的脸上不觉浮现出一丝尴尬，墨菲也略显拘谨的看了看她，对大族长解释道：“不，您误会了，凯瑟琳小姐只是我的同伴而已，我和她是很好的朋友，但并非您所想的那种亲密关系。”

　　他说着用余光悄悄观察凯瑟琳，女孩儿听到他的话，表情中平添了一丝轻松，却又多了几许歉意，墨菲心里明白，她并非不懂自己的心意，只是心有所属不能移情，想到这里心中也不免痛了一下。

　　但他没有表露出来，而是依然平静的向古斯塔夫介绍自己和凯瑟琳的关系，顺带还提到了不在场的罗格，以及他们此次来到沼泽的目的，古斯塔夫听说他们是为了圣器而来的，感到非常惊讶。

　　“我们鳄鱼族，虽然对于人类和吸血鬼的争端从来没有插手过，但也知道一百年前的那场世纪之战，”古斯塔夫看了看在场的三人说：“吸血鬼王的归来虽然对我们来说未必会构成威胁，但如果天蝎需要，我和我的族人一定会施以援手！”

　　“谢谢您，大族长，也希望您能帮忙打探执行祭司巴赫和猎魔人罗格的消息，如果能够早点儿找到他们并在您的大本营与他们会合，我们就可以早点儿带回圣器，完成我们的使命。”墨菲感激的向古斯塔夫欠身说。

　　“当然，我会立刻派出巡守搜索领地内和边境的情况，如果发现你所说的这几个人，我会让巡守将他们带回来！”古斯塔夫毫不犹豫的满口答应道。

　　墨菲等人谢过大族长，跟随他一起返回大本营，他们穿过了星罗棋布的营地，看到鳄鱼族的战士们居住在一座座用河泥和石头垒成的半圆形小屋中，每座小屋有一个两人宽的门，门上悬挂着蜥蜴皮的帘子，在火光中隐约可见里面的人影。

　　三人跟在大族长身边，在护卫队的簇拥下深入大营，所经之处的鳄鱼族战士和妇幼全都在自家的门前恭迎大族长的经过，恭敬之情简直比迎候皇帝还要严谨。

　　在大本营正中心的一座异常高大的泥屋前，一名披着彩色软皮斗篷的鳄鱼族女子迎候在此，她的身材比古斯塔夫要纤瘦两圈，身旁还站着一名身材魁梧、披挂坚甲的鳄鱼族将领。

　　“天蝎老朋友，我来给你们介绍一下，这是我的情人娜拉，站在她身边的这位是她的弟弟萨里夫，一位勇敢的千夫长！”古斯塔夫将骄傲的向三人介绍道。

　　“原来您就是传说中的天蝎，我曾多次听大族长说起过您的英勇，很荣幸能够见到您！”娜拉笑眯眯的对墨菲说，而她的弟弟萨里夫却只是礼节性的向墨菲点了点头，态度显得颇为傲慢。

　　对此，墨菲并没有表现出不满，依然谦恭有礼的向姐弟俩表达了敬意，大族长古斯塔夫正在兴头上，在介绍完了众人后，拉着墨菲就要进屋子畅聊一番，这是娜拉却拉住了他。

　　“大族长，贵客远道而来，还带着女伴儿，应当先让他们好好休息才是，您不要性急，不如先让我安排他们的住处，然后准备酒宴，待到日落之时客人休息够了，再用盛大的篝火宴会来招待他们，到时候把酒尽兴，岂不是最好？”

　　古斯塔夫听后连声称妙，立刻让娜拉带着三人去休息，墨菲等人于是辞别大族长，跟随娜拉前往为他们准备的客居。

　　“不知道三位打算怎么个住法？”路上，娜拉和颜悦色的问墨菲：“是您和哪位姑娘一起住，还是各自分开住？”

　　“我当然是自己住，至于两位姑娘，要看她们的意思。”墨菲回头探询的望着凯瑟琳和丽萨问。

　　“我们住在一起就可以了。”凯瑟琳和丽萨交换了一下眼色说。

　　“这样也好，凯瑟琳小姐没来过这里，对这里的情况不熟，有个伴会比较方便，有什么事情请尽管找我，我们这里的人虽然看上去丑陋可怕，但也讲礼节，不会随便乱来，姑娘遇事不要害怕。”娜拉眯着眼睛笑道。

　　“您言重了，多谢！”凯瑟琳有点儿不好意思的笑了笑，心里却暗暗的感激娜拉，尽管已经跟鳄鱼族相处了好几天，但身处这到处都是鳄鱼的营地，她还是不免有些害怕。

　　娜拉为她和丽萨在古斯塔夫的住所附近安排了一处客居，然后将墨菲带到另一处更靠近古斯塔夫住所的客居，方便他们接触交谈，在安排好一切后，娜拉辞别了他们，去安排用于款待他们的酒宴。

　　“大族长的夫人看起来真不错，虽然她是一条鳄鱼！”凯瑟琳躺在泥屋铺满芦苇和兽皮的床上，一边回忆着娜拉的音容笑貌，一边对丽萨笑道。

　　“谁让墨菲先生是他们的朋友呢？”丽萨笑眯眯的坐在对面的床边看着她笑道：“真想不到，他最近的表现真让人刮目相看。”

　　凯瑟琳赞同的默默点头，不仅再次想起墨菲舍身相护时的那一幕，就在她的心交织在感动与歉意之中时，冷不防，一只不知什么时候溜进来的小鳄鱼突然从床尾跳出来，一下子扑到了她的身上。


第二百七十九章 熊孩子引发的血案

　　“呀！”被突如其来的小鳄鱼族扑倒在床上，凯瑟琳吓得大叫起来，一旁的丽萨也吃了一惊，慌忙上前想要把小鳄鱼族拉开，却被他用锋利的爪子抓了一下，捂着手向后退开。

　　“走开，你要干什么？”凯瑟琳奋力用手抵挡扑上来的小鳄鱼族，冷不防被他一口咬住了手腕，锋利的牙齿顿时刺穿了娇嫩的肌肤，一时间鲜血直流，刻骨的疼痛传入了凯瑟琳的心头。

　　“他咬住我了，帮帮我！”凯瑟琳痛苦的大叫着，用另外一只手猛捶小鳄鱼族的头，一旁的丽萨转身抓住倚在墙边的标枪，正准备刺向死咬住凯瑟琳手腕的小鳄鱼，突然一阵花粉的香气飘来，小鳄鱼顿时安静下来松开了嘴。

　　凯瑟琳趁机一脚踢中他的头，小鳄鱼打了几个滚从床上翻了下去，他摇摇晃晃的从地上爬起来，晃晃脑袋气势汹汹的看着两人，莫妮卡飘然上前挥手一指，召唤出一道狂风将他吹出了泥屋门外。

　　“凯瑟琳，你没事吧？”丽萨急忙丢下标枪来到凯瑟琳身边，看到她的右手腕被咬的鲜血淋漓，左手和小臂上布满了抓痕，身上的白衣服沾满了斑斑血迹。

　　“忍一忍，我马上帮你处理！”小花灵从空中落下来，先扯下一片柳叶翅膀贴在凯瑟琳被严重咬伤的右手腕上，待伤情被快速控制后，又逐一帮助凯瑟琳治疗两只手臂上的抓痕。

　　“究竟是怎么回事？这是从哪儿跑出来的，看样子好像是哪个鳄鱼族家里的小孩儿。”丽萨气恼的搂着凯瑟琳的肩膀，心疼的帮她擦着额头上的冷汗说。

　　“我真讨厌这地方，”凯瑟琳心有余悸的叹了口气说：“但愿罗格先生能早点儿把圣器带回来，我们赶快离开这里。”

　　丽萨默默地点了点头，低头看着凯瑟琳手上的伤，伤口在莫妮卡的治疗下已经渐渐愈合，她正准备起身安排凯瑟琳躺下休息一会儿，门口的兽皮门帘突然被拉开，墨菲的身影急匆匆的走了进来。

　　“怎么回事？我刚才听到你们这里有喊声，出什么事了吗？”墨菲关切的看着她们问。

　　丽萨将刚才的情况告诉了他，墨菲来到床边看着凯瑟琳的手臂，虽然已经看不到之前的伤口，但凯瑟琳的白衣裤上留下的斑斑血痕已经足以让他想象出是怎样的伤势。

　　“你先休息一下，我去找古斯塔夫，绝对不能允许这种事情再发生！”墨菲扶着凯瑟琳躺下，拜托丽萨和莫妮卡照顾她，自己转身匆匆离开了泥屋。

　　在丽萨和莫妮卡的陪伴下，被疲惫和惊吓折腾的筋疲力尽的凯瑟琳进入了梦乡，当她从睡梦中醒来，时间已经是了黄昏时分，莫妮卡依然守在她的床头，而丽萨则坐在对面的床上背靠着墙打瞌睡，手里还紧握着标枪。

　　“辛苦你们了。”凯瑟琳感激的对莫妮卡说，小花灵轻轻的摇了摇头，询问她手臂还疼不疼了，凯瑟琳尚未答话，一只细长的爪子突然掀开了门帘，大族长的妻子娜拉从门外走了进来。

　　“抱歉，凯瑟琳小姐，”娜拉轻手轻脚的来到床边，歉意的对凯瑟琳说：“我听说了早上发生的事，我很抱歉，不知道您的伤怎么样了？”

　　“已经没事了，谢谢您。”凯瑟琳心有余悸的看了娜拉一眼，这时坐在对面床上的丽萨被两人的说话声惊醒了，她抓着标枪站起来，认出是娜拉后走到她面前问：“咬伤凯瑟琳的到底是什么人？”

　　“实不相瞒，那是大族长的孩子。”娜拉叹了口气说：“他的亲生母亲已经死了，留下的孩子当中他是最小的一个，其余的几个哥哥也都在跟蜥蜴人的战争中死了。”

　　看到凯瑟琳和丽萨的眼中都平添了一丝怜悯，娜拉轻叹一声继续说：“这孩子是大族长的心头肉，脾气大得很，平时我们谁也管不了他，之前墨菲先生去说这件事的时候，那孩子还在大族长面前喊冤说自己被人欺负了。”

　　“真是恶人先告状！”丽萨心直口快的说。

　　凯瑟琳见状轻轻用手碰了碰丽萨，抬头对娜拉说：“看样子，他刚才是把我当成猎物了吧？你们这里有吃人类的习惯吗？”

　　“不，凯瑟琳小姐，您不要怕，我们通常不会这么做，只有一些居住在边远地带的族人会抓一些深入沼泽的旅人充饥，但您是墨菲先生的朋友，那就是我们鳄鱼族的朋友，我们怎么会伤害您呢？”娜拉连连摇头道。

　　“不论如何，希望以后不要发生这种事吧，您看看凯瑟琳的衣服上，流了这么多血，要不是莫妮卡的医术高明，只怕手都要留下残疾了！”丽萨毫不客气的对娜拉说。

　　“对不起，我代表大族长向你们表示歉意，我保证以后不会发生这种事了！”娜拉满怀歉意的欠身道。

　　见娜拉的态度如此诚恳，凯瑟琳也没有继续追究，娜拉趁机邀请她们前往篝火晚会的现场，称墨菲已经在那边等待她们了。

　　凯瑟琳和丽萨、莫妮卡一起跟随娜拉来到鳄鱼族大族长古斯塔夫的住所前，看到屋前的空地上已经堆起了一大堆木柴，周围的地面上用兽皮围成一个大圈，每块兽皮毯子前都摆满了美食和美酒。

　　此时的天色已然黑了下来，木柴堆已经点起了熊熊火焰，大族长坐在居中的主位上，墨菲和娜拉各坐在他的一侧，凯瑟琳等人在墨菲身边依次坐下来，看到许多鳄鱼族的巫师围在篝火周围，大呼小叫着跳起了怪异的舞蹈。

　　大族长先问候了凯瑟琳，并向她表达了自己的歉意，凯瑟琳见大族长态度恳切，也表达了谅解，众人一齐举杯，品尝鳄鱼族酿造的独特美酒，庆贺大族长古斯塔夫与墨菲的重逢。

　　席间，鳄鱼族大族长古斯塔夫向在座的将领们讲述起了当初他和墨菲的相识，以及两人的那场较量。

　　古斯塔夫说的眉飞色舞，在场的鳄鱼族将领们一边听一边打量着坐在他身边的墨菲，对这个看上去无比瘦小的人类竟然能够战胜大族长感到不可思议。

　　就在古斯塔夫兴致勃勃的大说特说的时候，坐在娜拉身边的千夫长萨里夫站了起来，大声说：“大族长，您说得这么热闹，我们这些后辈也没有机会见识一下，今天既然天蝎在这里，何不让我们见识一下？”

　　“你又胡闹，”娜拉闻言回头皱眉斥责弟弟说：“今天是喜庆的日子，哪能让大族长和客人动手呢？”

　　“大族长当然不能随便动手，但可以选其他人来跟天蝎切磋一下嘛！”萨里夫大步从兽皮坐垫上迈过，来到熊熊燃烧的大篝火旁，环顾众人大声说：“就算是给篝火晚会助助兴嘛！”

　　在场的鳄鱼族将领你看看我，我看看你，都不做声，古斯塔夫沉吟片刻，回头将目光落在墨菲的脸上。

　　墨菲平静的注视着不远处篝火旁盯着自己的萨里夫，微微一笑说：“没问题，既然萨里夫千夫长和在座的各位想看，那我就来给大家助助兴！”

　　他将铁碗中的酒一饮而尽，起身大步来到篝火旁，此时鳄鱼族巫师们都已经退出了场地，只有他和萨里夫面对面站着，墨菲微笑打量着萨里夫，听到他问：“天蝎阁下，打算比什么武器？”

　　“我就不要武器了吧，万一伤到人就不好了。”墨菲微笑着晃了晃手腕，笑道：“不如就比摔跤如何？”

　　“比摔跤？”萨里夫闻言哈哈大笑，回头对众人说：“既然如此，那我可就不客气了！”

　　墨菲脱去了身上的白斗篷，萨里夫丢掉笨重的铠甲，两人拉开架势在篝火前的空地上做好准备，墨菲向萨里夫招了招手，萨里夫轻蔑的瞟了一眼个头还不到自己肩膀的墨菲，大喝一声冲了上来。

　　墨菲静静地站在原地，握紧了自己的双手，只见萨里夫冲到面前伸出两只爪子抓住他的肩膀，用力将他向地上一推，却不料墨菲稳稳的站在原地，整个人稳若磐石。

　　“嗯？”萨里夫诧异的看了他一眼，伸出利爪钩住他的手臂使出一记背摔，却不料墨菲的双脚死死的贴在地面上，根本无法挪动分毫。

　　“怎么可能？”萨里夫惊讶的回过头来看着墨菲，冒险家向他耸了耸肩，突然抓紧他勾住自己的那条手臂，反身一个过肩摔将萨里夫扔在了地上。

　　在场的鳄鱼族将领大惊失色，纷纷从席位上站了起来，只见萨里夫在地上打了个滚翻身而起，恼恨的看了墨菲一眼，怒喝一声全力冲撞过来，只听“砰”的一声，萨里夫的头撞击在墨菲的胸膛上。

　　“哎哟！”被撞的头晕目眩的萨里夫仰面倒在了地上，感觉自己仿佛撞在了一块坚硬的石头上，而被他重重撞在胸口的墨菲却平静的屹立在原地。

　　“哈哈哈哈哈，不愧是‘天蝎’！”古斯塔夫见状大笑着站了起来，连连鼓掌道：“看样子分开的这几年，你比原来更强大了，当年你以灵敏的身手战胜了我，而现在你已经可以不躲不避硬碰硬了！”

　　“大族长过奖了！”墨菲伸手拉起倒在地上的萨里夫，微笑着说：“在和您分开的这些年，我的确有很多的收获。”他说着，将目光落在凯瑟琳的脸上，女孩儿嫣然一笑，赞赏的点了点头。

　　突然，一只爪子从凯瑟琳的身后伸了出来，猛地从背后抓住了坐在凯瑟琳肩膀上的莫妮卡，小花灵惊叫一声，回头看到一张血盆大口向自己咬了下来。


第二百八十章 深闺的不眠之夜

　　听到莫妮卡的惊叫声，凯瑟琳急转过神来，一眼看到站在自己身后的小鳄鱼族正准备将莫妮卡送入口中，她情急之下从腰间摸出鬼火铳扣动了扳机，一发鬼火弹击中了小鳄鱼脚下的地面。

　　这突如其来的枪响把在场的人吓了一跳，也把毫无防备的小鳄鱼吓得松开了抓住莫妮卡的手，小花灵趁机逃脱飞向凯瑟琳，小鳄鱼急忙伸手去抓，愤怒的凯瑟琳连开三枪，打的地面上火星四溅。

　　惊恐万状的小鳄鱼转身一溜烟跑回了古斯塔夫身边，抱着他的父亲叽里哇啦的大叫起来，现场一时间鸦雀无声，所有人都看着大族长，古斯塔夫回头凝视着手中还握着鬼火铳的凯瑟琳，眼神中隐含着一丝愠怒。

　　然而，女孩儿强硬的眼神却将他顶了回去，她恨恨的看了大族长一眼，先回头询问莫妮卡有没有受伤，在确定她没有受伤后，她起身严肃的看着大族长说：“大族长，这已经是我们来到这里后，发生的第二次袭击事件了！”

　　“凯瑟琳小姐，您这么说过于严重了，萨姆不过是个孩子，他也许有些胡闹，但也不至于让您妄动武器！”古斯塔夫语气傲慢的说。

　　“胡闹？”凯瑟琳冷笑一声，指着自己身前白衣服上的血迹大声说：“今天早晨他闯进我的住处，把我的手腕咬的血肉模糊，现在各位还能看到我衣服上的血迹，而就在刚才，他竟然要吃掉我的亲密伙伴，大族长，您管这叫做胡闹，未免太可笑了吧？”

　　凯瑟琳的强硬态度出乎古斯塔夫的意料，他看了一眼站在一旁脸色铁青的墨菲，不想再把事情闹僵下去，口气不禁软了下来。

　　“早晨的事，我已经让娜拉向您道歉了，刚才这件事萨姆的确做得不对，但也没有造成什么严重的后果，凯瑟琳小姐，您何必跟一个孩子斤斤计较呢？”

　　“我只是希望，您能给我们一个保证，我可不希望今晚之后再发生什么可怕的事情，让我对贵族的待客之道留下什么不好的印象！”凯瑟琳余怒未息的看了大族长一眼，收起鬼火铳拂袖而去，丽萨见状也起身跟着她一起离开。

　　气冲冲的凯瑟琳带着莫妮卡快步回到了自己的住所，丽萨紧随其后跟了进来，看到她在床边坐下，于是走上前俯身轻抚着她的肩膀问：“你还好吗？”

　　“没事了，真想不到那个大族长竟然这样是非不分，只知道护着他的那个坏孩子！”凯瑟琳气恼的说。

　　“别生气了，都是我不好，我要是警惕一点儿就不会被他抓住了。”小花灵飞到凯瑟琳的面前歉意的说。

　　“这怎么能怪你呢？都是那个坏孩子！”凯瑟琳把莫妮卡接在手里，咬牙切齿的说：“我从小就讨厌这样的孩子，更讨厌他们的父母，恨不得把他们都打一顿才解气！”

　　听到她的话，丽萨微笑着在她身边坐下来，用手揽着她的肩膀笑道：“看不出来，你的脾气还挺强硬的，刚才你说那番话的时候，那个大族长好像被你镇住了，一下子就软了。”

　　“他也是看墨菲的面子。”

　　凯瑟琳低头叹了口气说：“要是只凭我自己，只怕也没那么容易让他服软，除非我有罗格先生那样的本事，要是他今天在，肯定能逼大族长亲自道歉！”

　　“我猜莉莉丝还会给那个小坏蛋一点儿颜色看看！”莫妮卡坐在凯瑟琳的手心里笑道，她的话让凯瑟琳和丽萨都不禁想起了小毛球的恶作剧，顿时齐声欢笑起来。

　　“我有点儿想罗格先生和莉莉丝了，也不知道他们现在在哪儿。”笑过之后，凯瑟琳幽幽的叹了口气说。

　　“凯瑟琳，我有个问题想问你，虽然我知道这可能事关你的心事，你未必愿意告诉我，但我还是很想当面问问你。”丽萨歪着头看着凯瑟琳的侧脸问。

　　“你问吧。”凯瑟琳爽快的点头道。

　　“虽然我和你接触不算久，但我也看得出来，你和罗格、墨菲两位先生之间的关系不一般，他们对你都很疼爱和关心，但在你心里又比较喜欢哪一个呢？”丽萨小心翼翼的观察着凯瑟琳的表情问。

　　“是有人让你这么问我的吗？”凯瑟琳警觉的眯起眼睛问。

　　“不不不，你别误会，我没有别的意思，”丽萨连忙摆了摆手说：“我只是好奇，想知道喜欢一个人是怎样的感觉？”

　　她一脸无奈的叹了口气，低头摆弄着自己的手指说：“我们亚马逊族的传统，男人只是传宗接代的工具，爱情对我们来说是一种神秘而令人恐惧的东西，因为爱上男人就意味着我们要背叛族人，这是要被乱箭穿心的。”

　　“我明白你的意思，”凯瑟琳轻轻地把手搭在丽萨的肩膀上，同情的在她耳边说：“其实，我也不太懂爱情是什么滋味，因为我还没有得到它，我喜欢的人对我若即若离，喜欢我的人又无法让我接受他，我也一直在苦恼之中。”

　　丽萨有些不解的回头看着凯瑟琳，犹豫片刻还是忍不住问：“之前我们被蛇皮兽追赶的时候，我看到墨菲先生和你舍命保护彼此，当时我觉得好感动，难道你们两个之间并没有爱情吗？”

　　“墨菲他的确爱着我，”凯瑟琳叹了口气站起身来，在屋子里慢慢的踱着步说：“他常常让我感动和感激，但我却无法让自己爱上他，在他的身上，我找不到我最想要的东西……”

　　“什么东西？”丽萨好奇的站起身来看着她问。

　　“安全感，”凯瑟琳停下脚步回头凝视着丽萨说：“尽管他曾经无数次的保护我脱离险境，但我从他的身上感受不到罗格先生身上那种掌控一切的可靠感！”

　　她长长的叹息一声，声音忧郁的说：“我四岁那年失去了我生命中唯一可以依靠的男人——我的父亲，随后的十五年我一直过着颠沛流离的生活，我受了太多的欺凌，却找不到一个可以保护我的人，直到他的出现……”

　　说到这里，凯瑟琳猛地抬起头来，丽萨惊讶的看到她的眼中绽放出一缕光芒，她走到丽萨面前激动地说：“只要有他在，一切都不是问题，无论面对什么样的厄运或敌人，只要有他在，你就不会感觉无助、害怕和迷茫！”

　　“所以你爱他，”丽萨赞同的微微颔首，感同身受的微笑道：“我明白你的感受，这样一个男人可以让你不再担惊受怕，只要有他在，你就像在黑夜里看到了黎明的曙光，这样一个男人有谁不爱呢？”

　　“可惜，他并不爱我。”凯瑟琳忧伤的叹了口气，在床边坐下说。

　　丽萨用同情的目光看着她忧郁的脸，听到她哀婉地叹道：“也许我真的不够好，配不上他，有时候我觉得好羡慕莉莉丝，我不敢奢望罗格先生能像宠她一样对我，我只希望自己能永远陪在他身边，永远……”

　　丽萨静静地站在原地，看着凯瑟琳默默地低下头红了眼角，她的心里也感觉很不是滋味，她走到凯瑟琳身边坐下来，揽住她的肩膀说：“别泄气，凯瑟琳，你并不比谁差，要对自己有信心！把你对他的爱告诉他！”

　　“告诉他？”凯瑟琳擦了擦湿润的眼角，惊讶的回头看着丽萨，连连摇头道：“不，不行，万一告诉他被他当面拒绝了，那以后还怎么相处呢？”

　　“怕什么，也许你说出来，他就答应了呢？”丽萨把眼一瞪，一副天不怕地不怕的样子说：“就算他不答应也没关系，你就缠着他，让所有人知道你喜欢他，让其他的女人不敢来跟你抢，时间久了他自然是你的啊！”

　　“这能行吗？”凯瑟琳信心不足的问。

　　“试试看嘛，等见到他的时候，先把你的心里话告诉他！如果不行再想办法，我也会帮你的！”丽萨说着看了一眼飞在旁边的莫妮卡，又补了一句：“还有莫妮卡，我们都会帮你的！”

　　“好吧，我试试！”听到丽萨这么说，凯瑟琳的心里有了些底气，感激的对丽萨和莫妮卡说：“谢谢你们！”

　　“时间不早了，还是先休息吧，其他的事明天再说！”丽萨微笑着拍了拍凯瑟琳的肩膀，两人各自在床上躺下，小花灵留在床头的小桌子上为她们守夜，房间里渐渐陷入了寂静之中。

　　屋外，一个人影静静地站着，听到屋里没有了声息，不禁暗暗的轻叹一声，像个夜幕下悄然逃离的老鼠蹑手蹑脚的转身离去，沼泽皎洁的月光从空中洒落下来，映照在墨菲忧郁的侧脸上。

　　……

　　第二天清晨，天还没亮凯瑟琳就悄悄的起床了，自从昨夜跟丽萨谈心之后，她一整夜都没有睡好，翻来覆去脑海中都是如何向罗格表白，然而越想头脑越乱，根本无法安寝。

　　守在床头的莫妮卡见她早早地就醒了，关切的问她是不是哪里不舒服，凯瑟琳告诉她自己想出去透透气，莫妮卡于是陪着她一起离开了屋子，沿着黎明前黑暗的小路一边散步一边闲谈。

　　两人在鳄鱼族的大本营里绕了几圈，天色渐渐亮了，许多鳄鱼族已经醒来并开始为一天的生活做准备，凯瑟琳和莫妮卡见状准备返回休息处叫醒丽萨，而就在此时，一名鳄鱼族士兵突然拦住了凯瑟琳。

　　“是凯瑟琳小姐吗？大族长让我请您过去，有要事相谈！”


第二百八十一章 谁杀了我的儿子

　　“大族长找我什么事？”听到鳄鱼族士兵的话，凯瑟琳疑惑的向他询问，但士兵表示自己并不知情，只是奉大族长的命令前来邀请凯瑟琳。

　　“那好吧，请带路吧。”凯瑟琳听后略加沉吟，料想也不会是什么坏事，于是便让士兵在前领路，她和莫妮卡跟随在士兵身后，来到了大族长居住的泥屋前。

　　士兵让凯瑟琳在门口稍等，自己走进了泥屋，片刻之后他走了出来，对凯瑟琳说：“大族长好像出去了，请您到屋里稍等片刻，我去找一找他。”

　　凯瑟琳也没有多想，迈步走进了屋内，士兵随即退出了屋子，留下她一个人在屋里走走看看，这间泥屋相比她所居住的普通泥屋要大很多，除了外面一间会客厅之外，里面还有一间卧室。

　　“莫妮卡，你说大族长单独找我会有什么事？”凯瑟琳一边在会客厅里无聊的转着圈，一边问身旁的小花灵。

　　“不知道，也许是为昨天晚上的事想要道歉吧？”莫妮卡猜测道。

　　“他真的会那么做吗？”凯瑟琳有点儿怀疑的摇了摇头。

　　两人正说着，卧室里突然传来了一阵窸窸窣窣的响声，凯瑟琳和莫妮卡立刻闭上了嘴，惊疑不定的彼此面面相觑，一起盯着发出响声的卧室门帘。

　　“难道里面有人？该不会是大族长还在睡觉，那士兵弄错了？”凯瑟琳惊讶的低声说。

　　“不会吧，会不会是仆人在打扫？”小花灵疑惑的看了看卧室的方向，对凯瑟琳说：“向里面喊一声，问一下，看看是谁！”

　　凯瑟琳觉得是个办法，于是迈步走到卧室门外，清了清嗓子轻声问：“里面有人吗？”

　　卧室里静悄悄的，没有任何人回应，凯瑟琳满腹狐疑的回头看看莫妮卡，小花灵同样一脸迷惑的看着她，凯瑟琳沉吟片刻再次开口，然而里面还是没有任何人回答。

　　就在凯瑟琳狐疑不定的时候，突然，门帘内传出了一阵低沉的啸叫声，这让她不禁紧张起来，下意识的伸手摸向腰间的鬼火铳，同时向后倒退一步，做好了抵抗攻击的准备。

　　但门内并没有再传来任何声音，凯瑟琳手握着拔出的鬼火铳听了许久，见屋内寂静无声，不禁满心惊疑的看看莫妮卡，向她使个眼色，自己小心的走上前，伸手去拉卧室的门帘。

　　她屏气凝神猛地拉开门帘，同时举起手中的鬼火铳瞄向屋内，但里面却空无一人，凯瑟琳迈步探身进屋，还没等她看清屋内的情况，有什么东西突然从墙壁上跳下来扑在了她的身上。

　　凯瑟琳惊叫一声，奋力挣脱了那东西，将它摔在地上后举起手中的鬼火铳向它连开三枪，只见一条半米长的蜥蜴连蹦带跳的躲到了床的后面。

　　惊魂未定的凯瑟琳向后退到卧室门口，气喘吁吁的看着卧室，突然，她注意到床的后面露出了一条尾巴，凯瑟琳起初以为是蜥蜴的尾巴，但很快她就意识到蜥蜴的尾巴没有那么粗。

　　她小心翼翼的迈步走上前，猛地转过床尾，用枪瞄准了那条尾巴所在的地方，映入眼帘的一幕顿时把她吓得魂飞魄散，惊叫着向后退到了墙边。

　　床后方的地面上，鳄鱼族大族长的幼子萨姆静静地躺在地上，胸口上有一个血窟窿，鲜血洒了一地。

　　“不，怎么会这样？”凯瑟琳吃惊的看着小鳄鱼的尸体，站在原地不知所措，而就在此时，屋外突然传来了急促的脚步声，凯瑟琳手足无措的回过头来，正好看到大族长古斯塔夫拉开门帘跑了进来。

　　“凯瑟琳小姐？你怎么会在这里？我听到了奇怪的响声，发生什么事了？”古斯塔夫惊诧的睁大了眼睛，瞟了一眼凯瑟琳手里紧握的鬼火铳，皱起眉头问。

　　“我……我……”凯瑟琳此时大脑一片空白根本说不出话来，古斯塔夫见她面色异常，心中疑虑陡起，大步来到她面前顺着她鬼火铳指向的方向看去，一眼看到自己儿子躺在血泊中的尸体。

　　“你都做了什么？”古斯塔夫吃惊的大叫一声，回头怒视着凯瑟琳，女孩儿颤栗不知所措，全身颤抖几乎变成了哑巴，一旁的小花灵见势不妙，悄悄地从她身后飞出了屋子，跑去向墨菲报信。

　　当墨菲和丽萨跟着莫妮卡来到大族长的房间，凯瑟琳已经被两名鳄鱼族士兵捆住，大族长守在自己儿子的尸体旁潸然落泪，他的妻子娜拉站在一旁泣不成声，千夫长萨里夫满面怒容的站在姐姐娜拉身后，狠狠的瞪了墨菲一眼。

　　“这是怎么回事？”墨菲走上前吃惊的问。

　　“你问她！”萨里夫怒气冲冲的指着凯瑟琳说：“问问她是多么胆大包天，竟然跑到大族长的卧室里打死了他的儿子！”

　　“我没有，我没有杀他！”凯瑟琳闻言抬起头来，睁大了恐惧的眼睛惊叫道。

　　“人赃俱获，大族长进屋前听到了枪声，并且亲眼看到你在他的房间里，手里还举着枪，你还敢狡辩！”萨里夫厉声咆哮道。

　　“够了！”古斯塔夫猛地抬起头来大吼一声，萨里夫连忙低下头不吭声了。

　　只见古斯塔夫站起身来，一脸悲伤的在石椅上坐下，向墨菲招招手说：“墨菲朋友，你请坐，这件事到底是怎么回事，我希望凯瑟琳小姐能当着你我的面从头到尾说清楚。”

　　从惊讶中冷静下来的墨菲赞同的点头，转身来到凯瑟琳面前蹲下来，轻抚着她的肩膀轻声说：“别怕，把事情的过程都说出来，不会有事的。”

　　凯瑟琳战战兢兢的点了点头，开始讲述整件事的过程，在场的人默默地听着，房间里除了她颤抖的声音外，静的一根针掉落都能听到。

　　“整个过程就是这样，我说的全都是实话，我没有杀萨姆！”当凯瑟琳讲述完整个事件的过程，她用渴求的目光望着在场的人，但从他们的眼中她没有看到多少信任，尤其是鳄鱼们，眼中都充满了怀疑和敌意。

　　“凯瑟琳小姐，对于你所讲述的内容我无法相信，我从来没有派士兵去邀请你来见我，也没有士兵来找过我，你能不能告诉我，叫你来的那名士兵是谁？”古斯塔夫用不信任的目光审视着凯瑟琳问。

　　凯瑟琳无助的摇了摇头，她根本不知道那名士兵叫什么，也无法形容他的容貌，因为在她看来鳄鱼们长得都差不多，并没有什么明显的不同。

　　“我可以给凯瑟琳证明，真的有一名士兵带我们来这里的！”莫妮卡飞到凯瑟琳身边大声说。

　　“自己人的证明毫无意义。”古斯塔夫冷冷的哼了一声，从身旁的石桌上拿起一枚金属珠子，让身旁的士兵递给墨菲说：“兄弟，这是在萨姆的伤口里发现的，我们以前见过这种东西，知道它是矮人制造的火铳里用来发射的弹丸。”

　　“大族长，您是说，这是造成萨姆死亡的原因？”墨菲低头看着手里染血的弹丸，猛然抬头道：“如果是这样，那凶手就不可能是凯瑟琳，因为她身上的子弹早已经打光了！”

　　“她不是还有一把可以使用的火铳吗？”古斯塔夫从身旁的桌子上抓起鬼火铳说：“当时我看到她的时候，她正用它指着萨姆的尸体！”

　　“大族长，鬼火铳和普通的火铳不一样，它是不使用普通的金属弹丸！”墨菲如同抓住了救命稻草一般据理力争道：“这把幽灵船长的鬼火铳是一把亡灵的魔法武器，它造成的伤口是不会留下任何弹丸的！”

　　古斯塔夫将信将疑的看了看他，回头看着手里的鬼火铳沉思片刻说：“我不知道你说的是不是真的，我对于火铳这种东西了解不多，但我知道的是，在凯瑟琳小姐的身上并不只有这一把火铳，这两把银火铳应该是可以发射弹丸的吧？”

　　他将鬼火铳放下，抓起一旁的一把银铳朝墨菲晃了晃，墨菲连忙替凯瑟琳辩解道：“可是，她身上的银弹很早之前就已经用光了，而且这颗子弹也不是镀银的，凯瑟琳从未用过这种普通铁弹丸，这里面一定有问题！”

　　“你是说，有人栽赃嫁祸？”古斯塔夫眉头紧锁的盯着墨菲问。

　　“我相信一定是这样！”墨菲毫不犹豫地回答。

　　“这只是你的猜测，墨菲朋友，除非你拿出确凿的证据，证明究竟谁才是杀害我儿子的凶手，否则的话，我无法相信你的话。”

　　古斯塔夫用饱含杀机的眼神看了凯瑟琳一眼说：“如果你不能证明凯瑟琳小姐不是凶手，我只能对你说句抱歉了！”

　　“证明凯瑟琳不是凶手，要怎么证明……”墨菲在心里焦急的问自己，他回头看了一眼被两名鳄鱼族士兵押着的凯瑟琳，她脸上惶恐而委屈的表情让他心碎。

　　这时，古斯塔夫回头对两名士兵说：“来人，把凯瑟琳小姐带到牢房去，在我确定她不是凶手之前，我们只能委屈她一下了！”

　　两名士兵架着凯瑟琳的双臂正准备离开，墨菲突然上前伸手拦住他们，回头大声对古斯塔夫说：“大族长，我请求您给我几天时间，同时派您的士兵帮我找一个人，只要能找到他，您就能知道谁是杀害您儿子的凶手！”

　　“看在我们过去的交情上，我可以给你几天时间，”古斯塔夫审视着墨菲脸上急切的表情，心怀狐疑的问：“但你要我找的那个人是谁？他又怎么能知道谁是杀死我儿子的凶手？”


第二百八十二章 绝望的死刑夜

　　“他叫罗格，是一名猎魔人，他正在追踪一名银袍祭司和一名白袍断罪者。”

　　面对鳄鱼族大族长古斯塔夫的疑问，墨菲恳切的说：“我们和他在史莱克千夫长与蜥蜴人交战的河谷分开，他带着一只黑色的小猫头鹰向东去了，请您务必找到他，因为只有他才能查明是谁杀死了您的儿子，才能还凯瑟琳小姐清白！”

　　“罗格……”古斯塔夫喃喃的复述一句，他注意到当墨菲说出这个名字的时候，凯瑟琳黯淡的眼眸突然亮了一下，仿佛一个绝望的旅人看到了希望的火光，这让深陷丧子之痛中的古斯塔夫也看到了一丝希望，也许这个人真能给自己一个答案呢？

　　“好吧，我给你七天的时间，”古斯塔夫沉思良久，最终抬起头来说：“如果七天内他能够回来，证明凯瑟琳小姐不是凶手并查出真凶，我不仅会还她自由，还会尽一切力量来回报你们。”

　　“大族长，他们根本是再拖延时间，意图借机逃脱，沼泽这么大，找一个人谈何容易？”站在娜拉身边的萨里夫突然插嘴道。

　　墨菲听到他这么说，正准备开口反驳，古斯塔夫却斩钉截铁的抬手道：“不必多说，我已经决定了，我相信墨菲先生不是那样的人！”

　　在场的人都变得默不作声，古斯塔夫看了一眼墨菲脸上感激的表情，严肃的说：“不过老朋友，我必须事先说好，如果七天内找不到那个人，或者他无法证明凯瑟琳小姐不是凶手，到时候就别怪我不留情面了。”

　　他说完挥手让两名鳄鱼族士兵将凯瑟琳押往牢房，墨菲谢过大族长，带着莫妮卡和丽萨急忙跟了上去，他们跟在押运队后面来到牢房门口，看到牢房就是一排大门用铁栏杆封死的泥屋，里面空间狭小，除了一张硬泥床再无他物。

　　两名士兵将凯瑟琳推进了门内，将牢门关上后上了锁，然后转身离开了，凯瑟琳默默地在坚硬的床边坐下，感觉身体下面一阵冰凉，不觉又站了起来。

　　莫妮卡急忙从铁栏杆之间的空隙飞进来，施法在硬泥床上长出了一片茂密的柔软草皮，墨菲将身上的白斗篷脱下来扔进去，让凯瑟琳将斗篷铺在床上，然后在床边坐下来。

　　“相信我，凯瑟琳，你不会有事的，我们很快就会找到罗格，等他来了一切就迎刃而解了！”墨菲站在门口双手抓着牢门的铁栏杆，轻声安慰道。

　　凯瑟琳默默地点了点头，回头看了看站在门口的他和丽萨，回头问小花灵：“莫妮卡，你能让东西保持原状不腐烂吗？”

　　“短时间还是可以的。”小花灵肯定的点头道。

　　“那请你跟墨菲一起去见大族长，设法保护好萨姆的尸体，如果罗格先生能回来的话，他也许会需要验尸……”凯瑟琳一边说一边回头看了看墨菲。

　　“对对，还有那枚子弹，还有其他的一些线索，我这就去，把所有能用到的线索都保护起来！”墨菲心慌意乱的把莫妮卡招到身边，留下丽萨守在门外，自己转身准备离去。

　　当他转过身的一刹那，脚步却又停住了。

　　他沉吟片刻，回头看了一眼牢房内的凯瑟琳，包含歉意的说了一句：“对不起。”说完转身疾步离去。

　　丽萨站在门口回头看着墨菲离去时那略显狼狈的背影，心里有种说不出的难受，在和凯瑟琳彻夜交谈过之后，她能够明白墨菲那句对不起当中包含了多少的无奈、歉意、自责和挫败。

　　她将目光落在凯瑟琳的身上，女孩儿低头坐在床边，双手捂着脸沉默不语，丽萨知道她并不怪墨菲，但无疑她对罗格的期望和依赖重重的伤害了墨菲。

　　“但愿这场噩梦早点儿过去吧……”丽萨在心里默默地叹息一声，她不知道自己是该希望罗格早点儿回来，还是希望他不要回来，不论是哪一种，都会有人受伤，有人痛苦。

　　依靠莫妮卡的魔法，小鳄鱼萨姆的遗体得以暂时保持新鲜，墨菲同时将所有能作为证据的物品都跟萨姆的遗体放在一起，古斯塔夫专门安排了一间房间来存放这些物品，并派了一队士兵守卫，严令没有自己的命令谁也不许进入。

　　随后的几天，寻找一名带着黑色猫头鹰的黑袍猎魔人的命令，被传到了鳄鱼族领地的各个营地，整个鳄鱼族都行动起来，搜索这个名叫罗格的猎魔人，部分边境守卫甚至越过边境，深入了蜥蜴人的领地。

　　然而，时间一天天过去，却始终没有好消息传来，墨菲每天来往于大族长的住所和牢房，除了陪在凯瑟琳身边就是去打听消息，丽萨负责照顾凯瑟琳的饮食，小花灵莫妮卡时刻陪在她身边安慰和开解她。

　　时间一转眼过去了六天，如果明天罗格再不回来，大族长就要当众处死凯瑟琳，为他死去的儿子报仇。

　　深夜，墨菲和丽萨在墨菲的住处商量对策，两人左思右想无计可施，无奈之下墨菲咬了咬牙说：“无论如何，我是不会让凯瑟琳冤死的，如果明天罗格还不回来，我就去劫囚带着凯瑟琳逃离这里。”

　　“这也许是我们最后的办法了，”丽萨叹了口气说：“但是这恐怕并不保险，我和凯瑟琳在面对鳄鱼族的追兵时很难帮上你的忙，虽然有莫妮卡在，但你还是会独木难支。”

　　“你放心，如果真的走到那一步，我会拦住他们给你逃离的机会，幸好还有你在，凯瑟琳在沼泽中的生存我可以不必担心，带着她尽量向西走，离开沼泽回到人类的国度去。”墨菲用手紧紧地攥着雷电剑的剑柄说。

　　丽萨凝视着面前的这个男人，他紧锁的眉头似乎永远都无法舒展，一种生无可恋的绝决笼罩在他的眉宇之间，她明白他已暗暗地下定决心，要以一死来换她的生路。

　　第二天一整天，墨菲都没有来见凯瑟琳，只有丽萨来看过她一两次，把自己和墨菲商量的计划悄悄告诉莫妮卡，然后传达给凯瑟琳。

　　七天的煎熬，让凯瑟琳的内心充满了痛苦与绝望，当她听说墨菲要舍命救她越狱时，她的第一念头是阻止他，她不想再让他为自己去舍命冒险。

　　在犹豫了一整天后，凯瑟琳终于下定了决心，她叫来了看守，把墨菲准备劫狱的事情告诉了他，让他通知大族长古斯塔夫，看守得知后大吃一惊，急忙向大族长报告，古斯塔夫亲自带人来到这里询问实情。

　　“凯瑟琳小姐，你为什么要告诉我们这个？”当古斯塔夫得到凯瑟琳亲口的告知后，他诧异的问。

　　“我知道你不会放过杀死你儿子的凶手，我不想让墨菲为此而丧命，既然这件事是我引起的，那么就让我一个人来承担吧，也许这就是我的命运，罗格先生的不知所踪已经说明了这是上天的安排，我不想把这一切推给别人。”

　　听完凯瑟琳的话，古斯塔夫钦佩地点了点头说：“凯瑟琳小姐，我们鳄鱼族敬佩英雄，但很少会敬佩女子，而你所表现出的担当和勇气，令我深感敬佩，即使你真的是凶手，我依然要对你表示敬意。”

　　他派了一百名士兵押解凯瑟琳，自己亲自率队前往刑场，准备在午夜时分实施死刑，就在他们到达刑场的时候，墨菲和丽萨从后面追了上来。

　　“大族长，为什么要这么早就动手，我们说好要等过了第七天的！”墨菲上前焦急的大喝道。

　　“老朋友，我已经很给你面子了，但你却不打算信守承诺。”古斯塔夫冷冰冰的回答：“凯瑟琳小姐已经把你们的计划告诉了我，我赞同她的决定，她是个有勇气有担当的人，她不想让你为了她而做无谓的牺牲。”

　　“凯瑟琳！”墨菲吃惊的睁大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，他看到凯瑟琳默默地点了点头，转身自己走向了圆木搭乘的死刑台。

　　“凯瑟琳！”墨菲心急如焚的大喊一声，迈步冲向凯瑟琳，却被古斯塔夫亲自带人拦住，他看到凯瑟琳在死刑台中心单膝跪倒，低下头任由身旁的鳄鱼族刀斧手将巨斧对准了自己的脖子。

　　“再见了，墨菲，对不起，是我辜负了你……”凯瑟琳默默地闭上眼睛，压抑住心头的恐惧，在心里喃喃的说：“再见了，罗格先生和莉莉丝，再见了塔莉姐姐和丽萨，再见了莫妮卡，对不起，我无法再实现陪在你身边的诺言了……”

　　鳄鱼族刀斧手举起了手中的巨斧，将沉重而锋利的斧刃对准凯瑟琳的脖子砍了下去，只见红光一闪，在场的人纷纷侧过脸避开刺眼的光芒，再回头看时，行刑台上的刀斧手竟然不见了。

　　“什么臭鳄鱼，竟敢欺负笨丫头，看我不打死你！”站在凯瑟琳身边的黑裙小萝莉，手里揪着一条几公分长小鳄鱼的尾巴，把它使劲往地上摔。

　　那鳄鱼被摔得鼻青脸肿，又被小萝莉随手一扔摔落在行刑台下的地上，红光一闪变成了鼻青脸肿的刀斧手，一脸惨相的趴在地上。

　　“莉莉丝！”站在远处的墨菲和丽萨不禁惊叫起来，小萝莉小手一抖，指尖小火苗瞬间烧断了凯瑟琳身上的绳索，然后回头向墨菲和丽萨招了招手大声问：“哈喽大家好，大家想我了吗？爱你们哦！么么哒！”

　　“莉莉丝！”被解开了捆绑的凯瑟琳回头看到正忙着向台下招手的小萝莉，一下子扑上去抱着她大哭起来。

　　莉莉丝回头看到她泪流满面的样子，连忙用小手捧着她的脸颊，吻着额头擦着眼泪说：“笨丫头别哭，有什么倒霉事交给笨狼去扛！”

　　“小坏蛋说得对，我就是专门收拾烂摊子的，听说有人照顾我生意？”

　　伴随着这声铿锵有力却又不乏调侃的询问，一名头戴黑色宽边帽、身披黑色斗篷的男子从行刑台后面纵身而上，大步走到凯瑟琳身边望着台下笑道：“顺便问一句，除了想念小坏鸟之外，就没有人想我吗？”


第二百八十三章 最后的三小时

　　“才没有人想你呢，大家都想我！”莉莉丝回头得意洋洋的朝罗格扬起小脸，捧着凯瑟琳的脸把她的嘴凑到自己脸上，让她使劲亲了自己一口。

　　“哼，你的自恋症又加重了，估计是治不好了。”罗格低头斜着眉毛白了她一眼，伸出手轻抚着凯瑟琳的头说：“别哭了，小跟屁虫，你的妆都花了！”

　　“罗格先生……”好不容易止住哭泣的凯瑟琳，抬起头看到站在自己身旁的罗格，模糊的泪眼中映出他挺拔而高大的身躯，以及在夜风中随风飘扬的黑斗篷，似乎终于相信这并不是梦，他真的回来了。

　　她抬起头死死的盯着他，伸手抓住他的手臂，似乎担心他会从自己的面前消失，当她确信那只手的确是真实的，她再也忍不住内心的委屈与惶恐，扑进罗格的怀里大哭起来。

　　“喔，别哭了，乖，没事了，你再这样小坏鸟会吃醋的！”罗格温柔的轻抚着凯瑟琳的头，一边说一边看了一眼莉莉丝，小萝莉朝他扮了个鬼脸作为回应。

　　他伸出一只手，让从身后飞出来的小花灵落在自己的手上，然后托着她送到凯瑟琳的面前说：“你这个傻丫头，如果不是莫妮卡利用沼泽里的白鹭和火烈鸟扩散消息，让我和莉莉丝及时找到了这座营地，你知道你会面对什么吗？”

　　“莫妮卡……”凯瑟琳这才恍然大悟，为什么自己一整天都没有见到莫妮卡，她感激的把小花灵捧在手心，泣不成声的向她表达谢意，莫妮卡同样流着泪拥抱着她的脸颊，感谢上天的恩赐。

　　“好了，你们姐妹几个先忙着诉说心事，我来跟台下的先生们好好聊一聊，看看是谁冤枉了我们的小凯瑟琳！”罗格将凯瑟琳交给莉莉丝，当他起身的时候语气骤变，眼神中流露出一丝凌厉的杀意。

　　他迈着大步走下行刑台，行刑台边的鳄鱼族守卫见状都不禁惶恐的向后退却，罗格目不斜视直奔大族长而来，阻隔在他与大族长之间的鳄鱼族士兵见他来势汹汹，都下意识的向两侧退开。

　　“站住，人类！”当罗格距离大族长只有几步之遥的时候，大族长的妻弟萨里夫上前拦住罗格，伸出一把巨大的战斧指着他喝道：“你太无礼了，是不是想尝尝我斧头的厉害？”

　　“我的确很想尝尝。”罗格镇定自若的上前一步，抬起左手的堕天使护手在斧头下方轻轻一划，红光一闪，战斧的金属杆无声无息的断裂，斧头“噗”的一声跌落在罗格的脚下。

　　“你……”萨里夫目瞪口呆的握着手里仅剩的断头斧杆，呆呆的看着罗格不知所措，罗格平静的看了他一眼，伸手抓住他伸到面前的斧杆随手一抽，萨里夫紧握的斧杆竟然被抽了出来。

　　“抱歉，这斧头看样是修不好了，你还是去换把新的吧！”罗格把斧杆插在地上，若无其事的从萨里夫身旁的走过，萨里夫回头怒视他一眼，咆哮一声从后面向他扑来。

　　只听一声惨叫，萨里夫只觉得眼前人影一晃，自己已经一个狗吃屎扑倒在泥地里，一只脚轻轻的踩在了他的背上，罗格的声音从身后传来：“背后偷袭对孤狼是没用的，上一个听到这句话的人，已经在地狱安家快一个月了。”

　　“人类，你不要太放肆了！”一直默不作声的鳄鱼族大族长古斯塔夫，见妻弟遭到如此羞辱，顿时怒不可遏，指着罗格大喝一声：“给我抓住他！”

　　周围的鳄鱼族士兵一拥而上，挥舞手中的长斧战锤扑向罗格，站在古斯塔夫身后的墨菲急忙上前拉住大族长，大声说：“不行，大族长，不能这样！”

　　“你放心，我知道他就是你要找的那个人，我不会杀他，但……”大族长的话未说完，只见罗格静立在原地抬起堕天使护手向左一指，左侧的鳄鱼族士兵纷纷感觉被恐惧扼住了喉咙，惊叫着向后倒退。

　　与此同时，罗格的脸转向右侧，两只眼睛在暗夜下绽放出幽幽的绿光，目光所到之处，鳄鱼族士兵纷纷惊恐的丢掉武器转身逃离。

　　恐惧之手和被堕天使护手强化过的恐惧之瞳，将恐惧的气息扩散在罗格周围，连萨里夫都趴在他的脚下瑟瑟发抖。

　　“大族长，其实这才是我想说的……”墨菲叹了口气说：“你最好别招惹他……”

　　“这家伙到底是什么人？”古斯塔夫吃惊的看着罗格在萨里夫的屁股上踢了一脚，踢的他连滚带爬的从罗格身边逃开，不禁回头惊讶的问墨菲。

　　“他绰号‘孤狼’，是人类帝国头号通缉犯，日月森林大德鲁伊奥古斯丁的学生。”墨菲一边说着，一边用余光望了罗格一眼，似乎有一种东西瞬间压在了他的心口，带来一种窒息的感觉。

　　“墨菲说得对，我就是那个传说中的坏蛋，不过看大族长的表情，你应该还不知道我干的那些坏事，真是太好了！”罗格此时已经走到大族长面前，用手拍了拍墨菲的肩膀，同时向站在他身后的丽萨招招手，回头对大族长说。

　　“我的确没有听说过你，但不论如何，你今天如果想带走那个丫头，就必须要给我死去的孩子一个交代，否则的话不论你多么强大，就算你杀光我们全族，我也要和你血战到底！”古斯塔夫咬牙切齿的盯着罗格说。

　　“噢，大族长说得对，杀人偿命欠债还钱，这是公理！相信我，在午夜到来前，我会向你证明凯瑟琳不是凶手，在那之后，你要给我时间来调查凶手，直到我还你一个公道！”罗格胸有成竹的抬头看了看天色说。

　　“午夜之前，现在只剩下三个小时了，你最好知道你在说什么！”古斯塔夫心怀疑虑的说。

　　“我当然知道我在说什么，而且我也知道你在担心什么，鉴于时间紧迫，我们最好现在就回去勘察现场和验尸，不要再在这里互相猜疑了。”罗格微笑凝视着大族长质疑的眼眸说。

　　古斯塔夫盯着他审视片刻，同意了他的建议，罗格招呼莉莉丝和凯瑟琳来到自己身边，当凯瑟琳和墨菲的目光接触时，墨菲的脸色变得十分尴尬，直到罗格从身后拍了拍他的肩膀将他拉走。

　　“来吧兄弟，你得先跟我说说我们已经掌握的线索，以及你都观察到了些什么。”返回大本营的路上，罗格对墨菲说。

　　墨菲将已有的线索一一告诉了他，罗格听后默默的点了点头，没有说什么，跟着大族长来到了放置其幼子萨姆尸体的房间。

　　由于小花灵莫妮卡的保鲜魔法，萨姆的尸体尚没有腐烂的迹象，罗格仔细的查看了萨姆的遗体，发现伤口位于心脏部位，约有常人的拇指宽，深度约有四五公分，形状极不规则，没有明显的利刃切割痕迹。

　　他检查了萨姆的身体其他部位，没有发现中毒或骨折的迹象，于是转而将目光落在了那枚从萨姆伤口中找到的弹丸上，他拿起弹丸上下左右细细的察看一番，皱眉思索片刻，露出了一丝莞尔微笑。

　　“大族长，这里已经没有什么可看的了，请您派人带上遗体，您本人亲自保管好这枚子弹，我们一起去现场看一看。”罗格起身将子弹交到大族长的手心里说。

　　古斯塔夫将子弹握在手心，命令士兵带上萨姆的遗体，带着罗格等人来到自己的住所，他带着罗格走进卧室，依照罗格的安排让凯瑟琳站在事发时的位置，自己和她当着罗格的面还原了现场。

　　在听完古斯塔夫和凯瑟琳的描述后，罗格走到床头两侧将墙检查一遍，然后转身走出卧室来到客厅，他让众人各自落座，然后站在客厅中心萨姆遗体的旁边说：“大族长，我已经找到凯瑟琳不是凶手的证据了。”

　　“说说看。”古斯塔夫用怀疑的目光打量着他说。

　　“首先是您手中的那枚子弹，熟悉火铳的人都知道，弹丸从枪膛里射出的时候，表面会承受枪膛的摩擦和火药的烧灼，这会导致射出的弹丸表面出现划痕和烧灼痕迹。”

　　罗格伸手指了指古斯塔夫托着弹丸的手说：“请您自己仔细看一看，那颗弹丸的表面是否光滑平整，没有任何熏黑或摩擦造成的划痕，这说明它根本没有经过枪膛发射。”

　　古斯塔夫低头对着子弹细细的看了半天，抬起头来向罗格点了点头，罗格随后在萨姆的遗体旁蹲下，指着他胸前的伤口说：“其次就是这伤痕，伤口宽度刚刚够一颗子弹进入，深度只有四五公分，这不是火铳造成的伤口应有的样子。”

　　他抬头环顾在场的众人，信心十足的说：“且不说凯瑟琳在事发时手里拿的是鬼火铳，根本不会发射出实体子弹，就算她手里拿的是银铳，现有的证据也足以说明她不是萨姆致死的根源。”

　　罗格说着站起身来，从腰间摸出一支雪茄点燃，送到唇边吸了一口说：“那颗子弹是凶手杀死萨姆后故意放进去的，他精心设计了伤口的样式，让外行人看起来像是被火铳造成的，但事实上他自己也不了解火铳伤到底是什么样的。”

　　“你说了这么多，看上去很有道理，”古斯塔夫将信将疑的打量着罗格说：“但就像你说的，我们对火铳都是外行，我怎么知道你说得是真是假？”

　　“我就知道你会这么说，”罗格不慌不忙的微微一笑，回头冲着凯瑟琳身边的小萝莉招招手叫声：“莉莉丝！”


第二百八十四章 旧子弹的证言

　　“坏狼有什么事要求我吗？”听到罗格叫自己，莉莉丝蹦蹦跳跳的来到他面前，仰起小脑袋好奇的看着他。

　　“嗯，我要求求你别那么自恋行不行？”罗格在她面前蹲下，把她的小耳朵轻轻的揪到面前，附耳说了几句什么，小萝莉眨巴眨巴眼睛想了一会儿，“哦”了一声，转身向屋外走去。

　　“喂，记着要抓不会说话的！”罗格站直了身子看着她的背影喊道。

　　“我知道啦，真啰嗦！”莉莉丝奶声奶气的答应一声，小脑袋一拱钻出了门外。

　　罗格莞尔一笑，目光从坐在一旁的凯瑟琳脸上掠过，顽皮的朝她眨了眨眼睛，转过身对鳄鱼族大族长古斯塔夫说：“大族长，请稍等，等那个小坏蛋回来，我就可以向你证明我之前所说都是事实。”

　　古斯塔夫尚未答话，门帘突然被掀起，古斯塔夫的情人娜拉闪身而入，她环顾在场的众人，尤其用审视的目光打量了罗格几秒，迈步从他身旁走过来到古斯塔夫身边，低声向他询问着什么。

　　“这位就是天蝎要我派人寻找的罗格先生，他正在向我证明凯瑟琳小姐不是凶手。”古斯塔夫挥了挥手示意娜拉在一旁坐下，然后用一种不耐烦的眼神望着罗格。

　　罗格一直站在原地打量着娜拉，听到古斯塔夫向她介绍自己，趁机问古斯塔夫：“请问刚才进来的这位是？”

　　“她是我的情人娜拉。”古斯塔夫语气中颇有几分骄傲的说。

　　“在下‘孤狼’罗格，很高兴见到您。”罗格彬彬有礼的向娜拉一欠身，娜拉默默地向他点头致意，转身在古斯塔夫身旁坐下，扫了一眼罗格身旁萨姆的遗体说：“罗格先生，请您继续吧。”

　　“请别着急，夫人，我还在等我的小搭档，那小丫头也不知道跑到哪儿去了，只要她回来，我就可以向大族长证明我的话了！”罗格回头看了一眼门帘，不慌不忙的对娜拉解释道。

　　娜拉听后回头看了看古斯塔夫，从大族长的脸上她看到了一种不屑一顾的冷笑，仿佛正在看一个装神弄鬼的骗子，她没有再说什么，只是用心疼的目光看着地上小萨姆的遗体。

　　突然，门口的兽皮门帘抖动了一下，罗格敏锐的觉察到了异常，回头凝视着门帘看到它被什么东西向里面撞了一下，随后又是两下撞动，在停顿了一会儿后，莉莉丝的小脑袋从外面一头扎了进来。

　　“这破门帘好重！”小萝莉气恼的回头瞪了门帘一眼，一边走向罗格一边大声发牢骚道：“我使劲撞了三次都没有撞开它，没办法只好变成人的样子才进来！”

　　“很显然，你高估了你的体重，不过你别想把这个当成你不胖的理由，你还是个小胖鸟！”罗格嘴上一边说着，一边把手伸到她的面前问：“东西呢？”

　　“在这里！”莉莉丝把小手一甩，一条两米多长的鳄鱼被解除缩小术丢在罗格面前，沉重的身体直接砸向了罗格的脚，罗格反应迅速向后急退一步，鳄鱼重重的砸落在地上，翻了个身爬起来张开大嘴扑向莉莉丝。

　　“你这个小笨蛋，怎么活着就带回来了？”罗格一脚踩住鳄鱼的背，被他踩住的鳄鱼张牙舞爪瞪着莉莉丝，却无论如何也挪动不了分毫。

　　“你只说要不会说话的，又没说不要活的！臭鳄鱼，还想咬我！”小萝莉白了罗格一眼，大眼睛一瞪将鳄鱼张开的大嘴定住，穿着红色小舞鞋的小脚在它头上踢了一脚，转身一溜烟跑到了凯瑟琳身边。

　　“我真想放开它看看你怎么对付！”罗格瞪了莉莉丝一眼，左手堕天使护手伸向古斯塔夫身旁的石桌，一只绿色透明的幽魂之手从护手中飘然而出，抓住石桌上的银手铳回到罗格身边。

　　“请把子弹给我，大族长！”罗格一手拿着银铳，一手伸向满面惊愕的古斯塔夫说。

　　大族长愣了片刻，忽然想起了自己手里的那枚子弹，连忙将子弹交给身旁的士兵递向罗格，罗格接过子弹装入银铳枪膛，回头对墨菲说：“兄弟，过来帮我个忙！”

　　他让墨菲用雷电剑将鳄鱼电晕，然后将鳄鱼的肚皮朝天，自己退到距离鳄鱼只有两步远的地方，对古斯塔夫说：“大族长，您看我和这条鳄鱼所处的位置，是否跟事发时凯瑟琳小姐和萨姆的遗体所处的位置相近？”

　　古斯塔夫目测了一下当场的距离，满腹狐疑的点了点头，罗格立刻举枪瞄准前方的鳄鱼扣动了扳机。

　　突如其来的枪声把古斯塔夫和娜拉吓了一跳，留在门外的卫兵也急忙冲了进来，看到大族长没事这才退了出去。

　　罗格将银铳丢给墨菲，上前拉起死去的鳄鱼，将它的背部展示给古斯塔夫看，大族长惊讶的看到鳄鱼厚重的身躯已经被洞穿，背后留下了一个拳头大的血洞。

　　“这是刚才的那枚子弹，”罗格从地上捡起那枚从伤口中掉出的弹丸，把它递到古斯塔夫的手中说：“请您看看它现在有何不同？”

　　古斯塔夫将弹丸上的血擦干净，翻来覆去的看了一会儿，发现上面布满了划痕和被火药烧灼后熏黑的痕迹，直到此时他才相信罗格所言非虚。

　　“相信您已经看到了，子弹的表面布满了射击后留下的痕迹，”罗格将鳄鱼的尸体丢在地上，两指夹着雪茄深深地吸了一口说：“至于鳄鱼身上的伤口也可以说明，您儿子身上的伤痕根本不是火铳留下的。”

　　“所以，这是一个精心策划的嫁祸杀人案，凶手杀死萨姆后利用士兵将凯瑟琳引到这里，然后利用一条蜥蜴将凯瑟琳引入您的卧室，我在卧室门上方的墙壁上发现了蜥蜴的爪印，你的床边墙角处还有一个洞，那就是蜥蜴逃走的地方。”

　　罗格缓步来到古斯塔夫面前，凝视着他愁容满面的脸说：“很显然，那个凶手熟悉您的一切，包括您的儿子，因为卧室里没有任何打斗痕迹，萨姆身上也没有明显的挣扎反抗痕迹，说明他是认识凶手的。”

　　“你是说，杀死我儿子的是我的族人？”古斯塔夫惊讶的抬起头问。

　　“没错，”罗格平静的感受着大族长惊疑的目光，伸手从他粗壮的爪子里拿过那枚弹丸，用两根手指捏着送到自己面前，凝视着它说：“除了以上说的几点以外，这颗子弹的年龄也能说明问题……”

　　“子弹的年龄？”古斯塔夫诧异的看着他问。

　　“对，这颗子弹已经属于淘汰品。”罗格把子弹放回桌子上，叼着雪茄一边在屋里踱着步一边说。

　　“它的年龄至少在五年以上，五年前我去矮人王的皇宫时，矮人族已经开始淘汰这种子弹，人类也在随后换用了更坚硬的新材质子弹。”

　　他停下脚步，回头看着古斯塔夫说：“因为制作这种子弹的金属质地不够坚硬，在出膛的时候表面会造成严重的划痕，这些划痕会严重影响它的精确度和射程，所以矮人王奥丁决定淘汰它，换用质地更坚硬的金属制造新子弹。”

　　说到这里，罗格走到古斯塔夫面前，俯身凝视着他问：“大族长，请您好好回忆一下，近几年是否有人曾带着火铳来过这里，据我所知矮人的火器并未普及至死亡沼泽，这一定是外来者带入此地的。”

　　古斯塔夫低头沉吟良久却难以摸到头绪，而就在此时，一旁的娜拉突然说：“大族长，罗格先生这么一说我倒是想起来了，大概几年以前，的确有一群人类和矮人的冒险者曾经来过这里，他们还曾在我们的营地住过！”

　　古斯塔夫紧皱着眉头看着她，听她讲起当时的情况，渐渐回忆起了那群冒险者的事，他点头道：“娜拉说的对，我也记起来了，他们当时缺乏食物和水，是我们款待了他们，给他们提供住所让他们休整。”

　　“我记得他们临走的时候，好像送给我们一些他们的武器，作为报答我们的谢礼。”娜拉赞同的继续提醒道。

　　“那些东西应该还在军械库里！”想到这里，古斯塔夫猛地抬起头问罗格：“难道说，是负责军械库的人干的？”

　　“不，大族长，我想没有那么简单。”罗格轻轻的晃了晃夹在两指之间的雪茄说：“还记得凯瑟琳说过，她是被一名士兵引到您的房间来的，那名不知所踪的士兵显然就是凶手的同伙。”

　　“如果凶手是军械库的看守，他虽然对军械库很熟悉，但由于身份低微，未必了解您居所内的情况，对您的行动路线也未必清楚，很难保证自己计划的顺利实施。”

　　“所以，”罗格将左手的堕天使护手按在古斯塔夫身旁的石桌上，俯身凝视着他的眼睛说：“这个凶手应该是您所熟悉的高级将领或亲信，只有这样他才能了解您的行动轨迹，从军械库盗走子弹，并调拨士兵引诱凯瑟琳成为替罪羊。”

　　“可是，他为什么要这么做，杀了萨姆对他有什么好处？”古斯塔夫恼恨的说。

　　“杀人的动机有很多可能，不过现在首要的是要找出嫌疑人的线索，我们最好现在就去军械库询问一下看守，看看最近有谁靠近过军械库。”罗格将手中的雪茄叼在嘴上说。

　　古斯塔夫同意了罗格的建议，立刻起身带领众人前往军械库，他将库房的看守全都叫来，询问他们近期是否有人进入过军械库，但看守们表示除了他们之外，没有外人进入库房。

　　“罗格先生，这可怎么办？”古斯塔夫在细细审问过每个看守后，无可奈何的回头问罗格。

　　“别着急，大族长，我们先进去看看，也许会发现什么有用的东西呢！”罗格掐灭了手中的雪茄烟蒂，看着军械库的库房大门说。


第二百八十五章 穿墙的窃贼

　　鳄鱼族的军械库是一座用石块和沼泽淤泥垒成的规模庞大的建筑，里面分门别类的存放着大量武器、铠甲、战利品和各种战争器材，放眼望去到处都是刀枪剑戟，令人眼花缭乱。

　　罗格等人在大族长的带领下进入军械库，在库房看守长的引领下，从一排排武器架和盔甲架子前走过，来到了库房深处的一个角落，在一个紧靠墙壁的木架子上放置着十把已经被灰尘掩埋的火铳，旁边还放着一些满是尘土的袋子。

　　“大族长，这就是当年留下的火铳和弹药了，都在这里，从当年拿来就没有动过。”看守长指着架子躬身对大族长古斯塔夫说。

　　“罗格先生，请你看看吧。”古斯塔夫回头满怀期待的对罗格说。

　　罗格微微颔首，目光从架子周围的地面上扫过，他发现周围的地上同样布满厚厚的灰尘，但上面没有留下任何脚印的痕迹。

　　他不动声色的迈步来到架子前，看到架子上的火铳都静静地躺在原位，没有被移动的痕迹，罗格伸手从旁边拿起一只子弹袋，发现布袋的袋口用绳索扎紧，他用手掂了掂沉甸甸的袋子，里面传出一阵金属碰撞声。

　　他将子弹袋放回原位，拍了拍沾染尘埃的手，沿着架子一直往前走，沿途检查上面的子弹袋。

　　当他检查到第四个的时候，突然发现袋子的表面灰尘明显较少，周围溅落着许多已经干了的液体痕迹，不仅如此，在袋子对面的墙壁上，还发现了一个直径一公分左右的洞。

　　罗格眯着眼睛朝洞外张望，发现洞一直穿过墙壁通到室外，他伸手摸了摸落在架子表面已经干涸的痕迹，又用手拿起那只表面灰尘较少的子弹袋，发现它朝上的一面变得非常干硬。

　　“这是怎么回事？”罗格将子弹袋拿到面前，目光落在子弹袋的袋口上，发现本应扎紧袋口的绳索已经断裂，他将绳索的断口捏起来凝视片刻，回头再看袋子周围干涸的痕迹时，意外的发现了一个干涸液体形成的脚印。

　　罗格打量着那枚灰尘中的脚印，它有五个脚趾，约有一枚硬币大小，位置距离破开的袋口只有不到一公分的距离。

　　“看样子，这案子似乎还有一个小帮凶呢。”罗格喃喃自语，转身继续向前将余下的子弹袋都检查一遍。

　　当他回到大族长身边的时候，伸手将袋子交给古斯塔夫说：“大族长，我想这就是被塞进萨姆伤口的那颗子弹的来源。”

　　古斯塔夫低头看着手里的袋子，听到罗格说：“我检查过所有的袋子，袋口都被扎紧，只有这个袋口的绳索断裂，断口很不整齐，不是被利刃割断的，看上去更像是被牙齿咬过。”

　　古斯塔夫一边听一边细细的查看绳索的断口，赞同的点了点头后问：“那么，有发现凶手的线索吗？”

　　“我刚才看过，地面上布满了灰尘却没有留下脚印，正对袋口的墙壁上有一个通向室外的洞口，但只有一公分左右，根据墙壁的厚度，应该无法通过这个洞口盗取子弹。”

　　罗格从腰间摸出一支雪茄点燃，送到嘴边深深地吸了一口说：“不仅如此，我还在袋子附近发现了很多干涸的液体痕迹，以及一个干涸的小脚印，联系到绳索断口的咬痕，我想应该是某种小动物留下的。”

　　“小动物？”古斯塔夫诧异的低头看了一眼袋口断开的绳索，问罗格：“你是说，有人利用动物盗走了子弹？”

　　“从现有的线索看很有可能。”罗格转身从架子前退开，上下打量架子周围的墙壁，将目光落在了架子左侧的墙角。

　　他迈步来到墙角处，在架子与墙壁间约有两三公分的缝隙前蹲下来，目光直指地面死角上潜藏在黑暗中的那个洞。

　　“大族长，请您找几个人把这个架子搬一下。”罗格回头对古斯塔夫说，古斯塔夫立刻让几名看守上前将架子搬开。

　　罗格在那个直径不足四公分的小洞前单膝跪下来，俯身把脸贴在地上，果然看到小洞通向军械库外，他正准备起身，忽然看到一个黑色的小东西跳到了洞口，撅着小屁股低头好奇的看着什么。

　　罗格皱了皱眉，从洞口捏起一块小石子，瞄准洞外用手指一弹，小石子从洞口被弹了出去，正打在黑色小鸟的屁股上，小猫头鹰惊慌失措的回过头来叫道：“救命啊，有鬼啊！”

　　“闭嘴，是我！”罗格冲着洞口喊道。

　　置身于洞外黑暗中的小毛球，找了半天才发现声音是从墙角洞里传出来的，她小心的来到洞口，两只大眼睛呆呆的朝洞里张望，看到罗格斜着眉毛打量着她问：“你什么时候跑出去的？”

　　“原来是坏狼！”小毛球松了口气，回头看了看周围漆黑的夜色说：“我是跟着小老鼠过来的，这周围好像有小老鼠的洞，我是来抓小老鼠玩的！”

　　“放过那些小老鼠吧，人家在这该死的沼泽里能活下去已经不容易了！”罗格一脸黑线的朝她翻了翻白眼说。

　　小毛球歪着小脑袋想了一会儿，回头看了看身后对罗格说：“不抓小老鼠也可以，不过我发现了这里有个脚印！”

　　“脚印？”罗格眯着眼睛盯着小毛球，惊喜的说：“你守在那里不要乱动，也别碰那个脚印！”

　　在听到小毛球答应一声后，罗格从地上一跃而起，回头来到古斯塔夫面前说：“大族长，莉莉丝在外面发现了一个脚印，我们最好立刻出去看看！”

　　古斯塔夫立刻带着罗格等人离开军械库，绕到军械库后面的空地上，小毛球像个忠于职守的卫兵一样站在洞口，看到罗格过来立刻伸出翅膀指着脚印大喊一声。

　　罗格来到脚印前蹲下来，看到柔软的土地上留有一对清晰的脚印，印迹瘦长且可以看到明显的爪痕。

　　罗格站起身来避开地上的足迹继续向前走，来到了墙壁上方那个一公分宽的小洞附近，果然在地上又发现了类似的足迹，不仅如此，在两个洞口之间的地面上还有来往的足迹清晰可见。

　　“我们很幸运，大族长，沼泽里湿润的泥土有效的保护了证据，这脚印您应该不会陌生吧？”罗格回到古斯塔夫身边，指着地上的脚印说。

　　“这是我们族人的脚印，但是，他究竟是怎么把子弹偷出来的？”古斯塔夫惊疑不定的问。

　　“用这个。”罗格微微一笑，变魔术似的从手里亮出一根长长的吹管，在场的人惊讶的睁大了眼睛，罗格将吹管交给古斯塔夫说：“这是我刚才在那边查看脚印时，从地上发现的，应该是凶手拿到子弹后着急离开，遗漏在这里的。”

　　“依照现在的线索来看，”他低头盯着地上的脚印，一边吸着雪茄一边说：“凶手应该是利用这根吹管，通过墙上那个一公分左右的洞口，将某种拥有独特气味的液体洒在架子和子弹袋上。”

　　他用夹着雪茄的手指着墙角的洞说：“然后，他通过这个洞口把小动物放进去，根据洞口的宽度和木架子上留下的小脚印，应该不是老鼠，我猜是某种小型蜥蜴，这种动物在沼泽里应该很常见，而且善于攀爬墙壁。”

　　古斯塔夫赞同的点了点头，听到罗格继续说：“被放入其中的蜥蜴，在受到事先洒落在袋子上的液体气味的引诱后，它爬上了架子，咬断了袋子上绳索钻进袋中，将沾染了液体的弹丸吞下或衔在嘴里……”

　　说到这里，罗格回头问莉莉丝：“周围有没有发现蜥蜴的尸体？”

　　“没有，小老鼠也不知道跑哪儿去了！”小毛球环顾左右说。

　　“那么，很有可能是后者，这么小的蜥蜴吞下弹丸的话应该活不了多久，凶手没必要带走尸体，应该会刨开腹部取走子弹后将尸体丢掉。”罗格抬头对古斯塔夫说。

　　“这家伙真是机关算尽！”古斯塔夫咬牙切齿的说。

　　罗格赞同的点了点头，弹了弹雪茄的烟灰说：“正如我之前所说，凶手能调遣您的士兵，又非常了解军械库内的情况以及子弹袋的位置，同时他还擅长操纵动物做自己的帮凶，这绝不是一个小角色能够做到的。”

　　“按照你的分析……”古斯塔夫略加思索，表情中阴云顿起：“能够满足这些条件的，莫过于大巫师萨利姆了，他不仅位高权重，而且精通巫术，养着大量蜥蜴、毒蛇和蟾蜍，会不会是他干的？”

　　“现在还不能妄加定论，我想我需要去见一见他。”罗格吸了一口雪茄说：“不过，这件事最好还是由我自己来做吧，您陪我一起去的话未免兴师动众，恐怕会打草惊蛇。”

　　“好吧，那就拜托您了！相信您会还萨姆一个公道的！”古斯塔夫信任的点头道。

　　他转向站在一旁的凯瑟琳，歉意的说：“凯瑟琳小姐，请原谅我之前的冒犯，我为我的不辨是非向您道歉！从现在开始，您自由了，希望我们还是朋友。”

　　“当然，大族长！”一直悬着心的凯瑟琳终于露出了微笑，她感激的回头看着低头沉思中的罗格，突然上前搂住他的脖子在他脸上吻了一下。

　　“噢，宝贝儿，你吓到我了！”被打断了思绪的罗格怀抱着凯瑟琳笑道，女孩儿开心的依偎在他怀里，搂着他的脖子久久不愿放开。

　　“笨丫头为什么只抱笨狼，我也要抱抱！”站在地上的小毛球扑腾着翅膀飞起来落在凯瑟琳肩膀上，一边使劲往两人中间拱一边喊，凯瑟琳笑着低头亲了亲小毛球，把头依偎在罗格的肩膀上。

　　耳畔回响着凯瑟琳开心的笑声，看着她依偎在罗格怀中幸福的样子，站在人群最后的墨菲暗暗的叹息一声，悄悄消失在深沉的夜色中。


第二百八十六章 坦诚的认罪者

　　第二天上午，凌晨时分才睡下的罗格，突然听到睡在床头桌上的小猫头鹰惊慌失措的大叫：“坏狼，坏狼，救命啊！快救救我！”

　　罗格猛地从床上坐起来，眨了眨惺忪的双眼环顾四周，发现房间里空空如也，墨菲的床上没有人，他回头朝床头的小桌上看去，只见莉莉丝扑腾着小翅膀站在桌角一边蹦跶一边继续叫：“坏狼，快救我！”

　　“我才睡了几个小时，你又来吵我……”罗格一头躺回了床上，闭上眼睛哼哼道。

　　“救命啊，”小毛球一拍翅膀跳到他的胸口，声音焦急地喊道：“我被鳄鱼吃掉了，快救救我！”

　　“你说什么？”罗格一脸迷茫的睁开半只眼睛看着她，小毛球紧张的说：“真的，我刚才在沼泽里玩的时候，一只鳄鱼突然从水里跳出来，一口把我咬住了，然后就把我吞下去了！”

　　“你确定？”罗格打了个哈欠问。

　　“对啊，坏狼快救我，快把臭鳄鱼的肚子劈开放我出来！”小毛球心急如焚的用翅膀拍打着罗格的脸叫道。

　　“等等等等，好了别拍了！”罗格伸手把她推开，皱了皱眉说：“你先告诉我，你被鳄鱼吞下去了，那现在站在面前跟我说话的是谁？”

　　小毛球闻言眨巴眨巴眼睛，低头看了看自己圆滚滚的小肚子，歪着小脑袋想了一会儿，突然叫道：“啊，原来我没有被鳄鱼吃掉啊！原来只是个梦而已！”

　　她开心的在罗格身上蹦了一圈，然后回过头来瞪了罗格一眼说：“讨厌的坏狼，你怎么不早告诉人家，吓死宝宝了！哼，不理你了，我睡觉去！”说完扑腾着小翅膀又飞回了床头桌上。

　　罗格回头看着她在桌子上趴下，缩成一团心满意足的睡她的大觉，一脸无奈的耸了耸肩，叹了口气喃喃自语道：“我到底招谁惹谁了？”

　　他伸了个懒腰从床上坐起来，活动了一下疲乏的身体，穿好外衣站起身来，把黑色宽边帽盖在小毛球的身上，然后转身走出了泥屋。

　　他沿着错综复杂的小路缓缓前行，与来往的鳄鱼族擦身而过，一边走一边观察他们，正走着，一个人突然从后面小跑两步来到他身边，与他一起并肩而行。

　　“嗯？”罗格回头看了一眼低头含笑的凯瑟琳，微笑着扬了扬眉毛说：“啊，一个小跟屁虫去睡懒觉了，另一只醒了又跟上来了！”

　　“您把莉莉丝留在住处了吗？”凯瑟琳抬头看了一眼他没戴帽子的头，有点儿不放心的说：“这样可不太安全，万一有鳄鱼想吃她怎么办？”

　　“那小坏蛋不抓鳄鱼吃就不错了。”罗格满不在乎的微微一笑，回头赞赏的看了看凯瑟琳，颔首道：“小丫头有长进嘛，我只跟你说了一句话，你就知道我把莉莉丝放在住处了？”

　　“当然咯！”凯瑟琳自豪地笑道：“您刚才的话已经告诉我，莉莉丝去睡觉了，她如果跟在您身边，一定会在您的帽子里睡觉，可是今天您没戴帽子，那就说明您把帽子和莉莉丝一起留在住处了！”

　　“说的不错，”罗格赞许的点头道：“那么，我们来说说丽萨，她刚才为什么没跟你一起过来？”

　　凯瑟琳听到罗格的问题，惊讶的吐了吐舌头，刚刚丽萨看到罗格从门前走过，急忙把她从住处拉出来，让她过来跟罗格一起聊聊，凯瑟琳满以为罗格没有发现什么，却不料他没回头竟然也发现了丽萨。

　　“这个问题很难吗？”见凯瑟琳沉吟不语，罗格莞尔一笑说：“那好吧，我们换个问题，你打算去哪儿？”

　　“跟你一起啊，你一定要去查萨姆的案子吧？我也去，那个凶手害我差点儿成了替罪羊，我要亲手把他抓出来！”凯瑟琳攥紧了小拳头赌咒发誓道。

　　“小丫头很有志气嘛，那我们就先去见见大巫师好了。”罗格小心的看了看周围来往的鳄鱼族，伸出一根手指回头叮嘱凯瑟琳说：“不过要记住一点，不要让大巫师觉得我们在怀疑他，可别像帝国的治安官那样，一副踹门抓人的架势。”

　　“我知道了！”凯瑟琳精神矍铄的眨眨眼睛说。

　　“真的知道了？”罗格打量着她脸上诚恳的表情，满意的微微颔首，回头指了指前面的路说：“那你带路吧！”

　　“啊？我不知道大巫师家怎么走啊！”凯瑟琳不知所措的睁大了眼睛说。

　　“真幸运，我也不知道！”罗格莞尔一笑迈步向前走去，凯瑟琳啼笑皆非的看着他的背影，快步追了上去。

　　两人一路打听，终于在大营东侧找到了萨满巫师们的聚集地，与之前人流涌动的街道不同，此处的街道上空空荡荡，每家每户的门外都堆积着大量泥罐，屋子里不时传出奇怪的叫声，散发出异样的气味。

　　“这里看上去好诡异！”凯瑟琳不安的看看周围，下意识的把身体靠近罗格说。

　　“你如果在法师塔里多住一段时间，你会发现那些魔法师比这里更诡异！”罗格一脸坏笑的回答。

　　凯瑟琳好奇的看了一眼他脸上嘲讽的笑容，不禁联想起曾经被他气的脸发白的魔法学院院长凯文，忍不住笑出声来。

　　远远的，两人看到前方街道的尽头出现了两根巨大的图腾柱，柱子后方不远处屹立着一座用各种兽骨装饰的大泥屋。

　　两人从图腾柱之间走过，来到大屋子门前，罗格回头示意凯瑟琳不要出声，清了清嗓子轻声问：“大巫师在吗？”

　　片刻之后，一个低沉的声音问：“什么人？”

　　“我叫罗格，是天蝎的朋友，从大族长处听说鳄鱼族的巫术很厉害，所以特地来拜访大巫师。”罗格语气谦逊的回答。

　　里面安静了片刻，刚才的声音再次传来：“请进吧。”

　　“打扰了。”罗格伸手正准备掀开门帘，一只粗壮的爪子突然从里面掀起了门帘，千夫长萨里夫的脸映入了两人的眼帘，凯瑟琳吓了一跳，急忙向后退开。

　　“噢，千夫长，没想到你也在这里。”罗格不慌不忙的抬头望着萨里夫笑道。

　　萨里夫并不理睬罗格，冷冷的哼了一声，回头对屋内说：“再见，大巫师，有时间我再来拜访。”说完从门内钻出，瞟了一眼罗格和凯瑟琳，迈着沉重的步子离去。

　　“我觉得这家伙很可疑！”凯瑟琳盯着萨里夫离去的背影，低声对罗格说。

　　“还记得来的路上我跟你说过什么吗？”罗格斜着眉毛盯着她提醒道。

　　凯瑟琳回头接触到他的眼神，立刻意识到自己多嘴，连忙把小嘴闭上用力点了点头，罗格微微一笑，转身掀开门帘钻进了屋内。

　　不大的房间内，一名身材纤瘦的鳄鱼族老人静坐在屋子中心，脸上如之前遇到过的萨满巫师们一样，涂抹五彩斑斓的油彩，身上披着一件用红白羽毛编织的袍子，修长的爪子被染成不同的颜色，手上盘绕着一条目光狡诈的五彩毒蛇。

　　在他的身体周围，摆放着各种大大小小的罐子，罐口偶尔会冒出一条长长的尾巴，或是一条纤细的蛛腿，又或是传出阵阵蛙声，让人感觉身上一阵阵的起鸡皮疙瘩。

　　罗格镇定自若的走到大巫师面前，恭敬的欠了欠身说：“大巫师你好，我是罗格，很高兴见到您。”

　　“请坐吧，罗格先生，还有凯瑟琳小姐，您也请坐。”大巫师双眼紧闭，语气平静地说。

　　“您知道我的名字？”凯瑟琳惊讶的在罗格身边坐下，望着大巫师紧闭的双眼问。

　　“当然，我还知道罗格先生此行的来意，您是为了萨姆的凶杀案来的吧？”大巫师睁开眼睛凝视着罗格问。

　　“既然您都已经知道了，我也就不拐弯抹角了，”罗格直视着大巫师的双眼说：“您对于凶手利用蜥蜴盗取子弹的事怎么看？”

　　“我赞同您的推断，罗格先生，我还可以告诉您凶手使用的液体是什么。”大巫师用修长的手指轻敲着膝盖说：“那应该是蜥蜴蛋的蛋清，将它淋在弹丸表面，可以让蜥蜴误以为它是自己的蛋，并将它叼走。”

　　“我就知道您不会让我白跑的。”罗格微笑着感谢道。

　　“这是非常简单的利用气味引诱动物的办法，每个萨满巫师都会，这并不能帮你断定谁是凶手。”大巫师面无表情的回答。

　　“所以，您也许可以继续指点我，萨姆的死对谁最有益处？”罗格意味深长的凝视着大巫师的眼睛问。

　　“很多人，”大巫师直视着罗格的眼睛，语气平缓的回答：“古斯塔夫已经当了很多年的大族长，他的身体已经老迈，膝下又无成年子嗣，他手下年轻力壮的千夫长有很多都在觊觎他大族长的位置。”

　　“您是在暗示我，古斯塔夫身边的某位千夫长是凶手吗？”罗格面带狐疑的打量着大巫师问：“比如，刚刚出去的萨里夫？”

　　“我只是在回答你的问题，萨姆是古斯塔夫最后的儿子，他死后古斯塔夫就彻底失去了继承人，无论是萨里夫还是其他人——也包括我，只要有机会干掉古斯塔夫，就可以染指大族长的位置。”大巫师目光深邃的淡淡微笑道。

　　“我懂您的意思了，谢谢您，大巫师。”罗格微笑着站起身来，向大巫师欠了欠身，转身带着凯瑟琳走出了屋子。

　　“大巫师刚才到底说的是什么意思？”从图腾柱旁走过的时候，凯瑟琳耐不住内心的好奇，迫不及待的问罗格：“他和萨里夫到底谁是凶手啊，还是另有别人？”


第二百八十七章 第二名死者

　　“跟我说说萨里夫这个人，从你来到这里之后，对他都有些什么了解？”罗格并没有回答凯瑟琳的问题，反而回头问道。

　　听到罗格的问题，凯瑟琳顿时皱起了眉头，她一脸厌恶的噘着嘴说：“我挺讨厌那家伙的，我猜他小的时候一定是跟萨姆一样的坏孩子。”

　　“我们先不提萨姆，”罗格伸出一根手指止住她，用警示的语气说：“说说看你为什么这么讨厌萨里夫？”

　　凯瑟琳于是把从见面以来萨里夫的表现统统告诉了罗格，尤其详细的描述了他对墨菲的挑战，当她说到墨菲把萨里夫庞大的身躯摔在地上的时候，不禁开心的叫了起来。

　　“那一下真带劲，不是吗？让那个鼻孔朝天的家伙好好尝尝厉害！”凯瑟琳洋洋得意的说。

　　“的确是这样。”罗格漫不经心的答应一声，凯瑟琳不禁安静下来，眯着眼睛盯着他观察了一会儿，小声问：“你在想什么？”

　　“萨里夫的整体表现都表明他是个莽夫，”罗格双臂抱胸仰望着雾蒙蒙的天空，一边走一边说：“但他却有重大嫌疑，你注意到他的指甲了吗？”

　　“指甲？”凯瑟琳茫然的摇了摇头问。

　　“对，刚才错身的时候，我注意到他的右手食指指甲缝里有一层淡淡的红色……”罗格别有深意的看着凯瑟琳，女孩儿略加思索，惊问道：“你是说……”

　　“对，萨姆的伤口形状非常不规则，如果是利刃必定会留下整齐的切痕，联系到鳄鱼族都留有利爪，这是最好的武器，事后只需尽快清洗就可以毁灭证据。”

　　说到这里，罗格突然微微一笑：“不过，指甲缝这种地方是很难清洗干净的。”

　　“那我们可以利用这个来指证他！”凯瑟琳迫不及待的说。

　　“不，这还不足以作为证据，而且像萨里夫这种莽夫，你相信他会设计一个如此精密的杀人计划吗？”罗格冷静的摇头道。

　　凯瑟琳听后略加思索，突然睁大了眼睛说：“这么说来，应该是大巫师指使他干的！”

　　“但是，你不觉得大巫师的话很奇怪吗？”罗格笑眯眯的看着好奇的凯瑟琳，耸了耸肩说。

　　“想想看，之前的杀人计划和盗取子弹计划布置如此周密，无非是为了掩盖自己的身份，然而现在他却当面告诉我们他有杀人嫌疑，这不是很奇怪吗？”

　　“也许他是故意这么说，让我们起疑反而不怀疑他了！”凯瑟琳猜测道。

　　“如果真的是这样，那么他的这一步棋可就下的太险了。”罗格轻轻摇着头笑道：“别忘了，即使他贵为大巫师，依然是古斯塔夫的部下，古斯塔夫现在还是大族长，如果古斯塔夫认定他是凶手，他必死无疑。”

　　“也对，大巫师为什么要这样暗示我们呢？他难道不怕我们告诉大族长，然后把他当成替罪羊吗？”凯瑟琳疑惑的抬头看着罗格问。

　　“他当然有他的用意……”罗格说到这里，突然闭上了自己的嘴，凯瑟琳不禁愣了一下，回头发现他们已经走出了萨满巫师的居住地，来到了鳄鱼族人头攒动的大街上。

　　“先不要讨论这个话题了，”罗格抬头看看天色，时间已经临近中午，他向凯瑟琳招了招手说：“来吧，我们先去看看大族长有没有准备什么好吃的给我们，趁着小坏鸟还在睡懒觉，我们把它们都吃光！”

　　“真讨厌，又吊人家胃口！”凯瑟琳看着他大步离去的背影，气恼的撅了撅小嘴，看到他的身影即将消失在拥挤的人流中，急忙甩着及腰的大马尾辫三步并作两步追赶上去：“喂，等我一下啊！”

　　当两人回到古斯塔夫的住所，时间已到正午，罗格进屋后看到客厅的地面上已经摆放好了席位，古斯塔夫、娜拉、墨菲和丽萨都已在各自的位置坐好，正在等待两人回来。

　　罗格在问候过众人后来到自己的位置上坐下来，用好奇的目光打量着娜拉怀里的莉莉丝，小萝莉正用两只小手拿着一块墨绿色的糕点大吃大嚼，看到罗格盯着自己，瞪了他一眼问：“看什么看，坏狼！”

　　“你这个小坏蛋为什么会在这里？你现在难道不应该在鸟窝里睡觉吗？”罗格斜着眉毛打量着她问。

　　“是我把她带过来的，”怀抱着莉莉丝的娜拉笑眯眯的说：“我刚才去请您的时候，发现只有您的帽子放在桌子上，我正准备离开这孩子突然从帽子里钻出来问我干什么，我就把她带过来了。”

　　“我猜你一定跟小坏蛋说有好吃的了。”罗格瞟了莉莉丝一眼对娜拉笑道。

　　“没错，她说肚子饿了，所以我就把她带过来了，”娜拉疼爱的轻轻抚摸着莉莉丝的头说：“这孩子真可爱，我要是也能有一个像她这样可爱的孩子就好了。”

　　“我相信一定会有的，”罗格微笑着对娜拉说：“而且，您未来的孩子一定会比莉莉丝乖巧可爱的多，因为您还不了解这个小坏蛋，她……”

　　话音未落，莉莉丝突然从手中的糕点上掰下一块扔向罗格，叫道：“不许说我坏话！”

　　“好吧，看在你贿赂我的份上，我就不说了！”罗格顺手接住莉莉丝扔来得糕点塞进嘴里，娜拉忍着笑摸了摸莉莉丝的头，低头看着她继续狼吞虎咽。

　　“罗格先生，”一旁的古斯塔夫看了一眼坐在娜拉身边的萨里夫，问罗格：“您到大巫师那里去过了吗？有没有什么进展？”

　　“我的确跟大巫师交谈过，我现在还不能在您面前下什么定论，我只能说大巫师的嫌疑并未排除，就好像其他人也同样具有嫌疑一样。”罗格模棱两可的回答。

　　“其他人？”古斯塔夫诧异的问：“你发现了新的嫌疑人吗？”

　　“暂时还没有，但如果我们怀疑大巫师，那么我相信以他的身份是不会亲自动手作案的，也许还有其他的同谋在，要找到这些人的破绽，我想比直接跟大巫师过招来得容易。”罗格拿起面前的木杯说。

　　他将木杯中略显酸涩的野果汁喝了一口，继续对古斯塔夫说：“您放心，我会继续调查，我想，在这座营地里通晓驯兽之法同时又身份高贵可以调动士兵的人，应该并不会太多。”

　　就在这时，一名士兵急匆匆的从门外冲了进来，气喘吁吁的冲着古斯塔夫喊道：“大族长，不好了，萨里夫千夫长出事了！”

　　在场的人闻言大吃一惊，不约而同的从席位上站了起来，娜拉睁大了眼睛望着士兵问：“萨里夫怎么了？”

　　“千夫长刚才在厨房里突然全身抽搐，然后就倒在地上了！”士兵心慌意乱的说。

　　听到士兵的话，娜拉不禁惊叫了一声，跌跌撞撞的冲出了门外，其他人急忙追了出去，紧跟着娜拉的脚步来到大族长住所后面的厨房，只见萨里夫已经被抬到了门口，整个人双眼紧闭人事不省。

　　“弟弟，萨里夫！”娜拉哭喊着扑倒在弟弟身旁，抱着他大哭起来，罗格疾步上前伸手压住萨里夫颈部的动脉，发现已经没有了脉搏跳动，他抬起头看了看古斯塔夫，轻轻的摇了摇头。

　　“怎么回事，刚才发生什么事了？”古斯塔夫强压心头的怒火，绕过萨里夫的遗体来到厨房门口，厨房里的鳄鱼族厨师和周围的士兵急忙在他面前站成一排。

　　“大族长，刚才我们正在准备中午招待客人的食物，”为首的厨师长惶恐不安的说：“因为娜拉夫人派人通知中午要招待贵客，所以做了两只野鸭给客人，第二只刚刚开始做，萨里夫千夫长就来了。”

　　“千夫长一看到烤好的野鸭就问是给谁准备的，我告诉他是大族长招待贵客的，千夫长听后很生气，说了很多难听的话，一边说一边用手撕野鸭吃，我们也不敢劝阻，没想到他吃着吃着突然就倒在地上了。”

　　“他是中毒而死的。”蹲在萨里夫身边的罗格回头对古斯塔夫说。

　　古斯塔夫转身来到罗格身边，此时娜拉已经被凯瑟琳和丽萨扶起并拉开，罗格蹲在萨里夫的身边，指着萨里夫的遗体对古斯塔夫说：“他的肌肉严重收缩，四肢僵硬，胸腹部的皮肤发黑，鼻部有出血迹象，应该是烈性毒素所致。”

　　“怎么会这样？是谁下的毒？”古斯塔夫恼恨的问。

　　“事发前有没有外人进入过厨房？”罗格起身问厨师长。

　　“没有，千夫长进来之前没有人来过，娜拉夫人派来通知的士兵也只在门口，没有进来。”厨师长连忙答道。

　　“厨房里一直都有人吗？”罗格目光扫过在场的厨师们，众人不约而同的点头，罗格又问：“烤好的野鸭现在在哪儿？”

　　“就在里面，还放在原来的台子上。”厨师长向厨房内一指，罗格大步走进厨房，看到厨房中间放着一张长长的石桌，四壁是一圈石台，其中一个窗口旁放着一只铁盘子，上面有一只烤好的野鸭。

　　罗格来到野鸭前，发现它已经被撕掉了最上面的一条腿，他低头嗅了嗅野鸭表面的味道，突然目光被什么吸引住了，他注意到在野鸭朝向窗口一侧的盘子里，有很多浅黄色的液体，其中一部分已经与鸭油混合在一起。

　　“莉莉丝！”罗格回头大叫一声，小萝莉一溜烟跑了进来，两眼放光的看着罗格面前的烤野鸭，罗格回头一指大门：“别看了，这鸭子上有毒，快去抓一只小老鼠来，我有用！”

　　莉莉丝悻悻的撅了撅小嘴转身跑出了厨房，罗格伸手将面前的窗子掀开，发现用芦苇编织成的窗扇一角有被打湿的痕迹，而窗框上相应的一角上也留有崭新的划痕，他从窗口探身向外看，发现土地上有一对脚印向远处延伸。

　　“看样子，这家伙对我掌握的线索了如指掌，他已经开始害怕了……”罗格凝视着窗外土地上那串远去的脚印，喃喃自语。


第二百八十八章 故居中的凶器

　　“坏狼我回来了！”小毛球呼啸着从厨房的窗口钻进来落在烤野鸭旁边，她偷偷看了一眼烤鸭，咽了咽口水把爪子下按着的一只田鼠交给罗格。

　　一直在等她的罗格从旁边拿来一把剔骨刀，从被撕开的烤野鸭内侧割下一小块肉，喂给田鼠吃下，田鼠三口两口将鸭肉吃掉，大约十分钟过去后依然生龙活虎。

　　“这鸭子哪有毒，坏狼又骗我！”小毛球不高兴的白了罗格一眼说。

　　“别那么着急下结论。”罗格伸手拿过一只小勺，从烤鸭面朝窗口一侧的鸭皮中刮出一小勺油，然后将它灌入田鼠口中，短短的十几秒，田鼠便抽搐着瘫倒在地上，很快七窍流血而死。

　　“哎呀呀，小老鼠死掉了！”小毛球惊讶的从烤鸭子旁边跳开，像躲避瘟疫一样嫌弃的看了它一眼。

　　“这次不说我骗人了吧？”罗格带着莉莉丝从厨房里走出来，来到正在等待结果的大族长古斯塔夫面前。

　　“大族长，”他对古斯塔夫说：“从厨房内的情况来看，我推测凶手是利用吹管穿过窗户，避开厨房内厨师们的视线，将毒液喷射在烤鸭上，萨里夫千夫长吃了有毒的鸭肉后死亡。”

　　他扫了一眼众人肃穆而悲伤的表情，点燃一支雪茄说：“但他并不是凶手的目标，凶手真正要杀的人，是我……”

　　在场的人听到他的话都不禁吃了一惊，凯瑟琳从娜拉身边霍然而起，愤怒的说：“真是丧心病狂，这个疯子是不是要把我们全都杀光才算完！”

　　“我想他的目标只是我而已，”罗格低头吸着雪茄，看着那一缕青烟从雪茄中飘摇而上，他说：“很显然，他一直在关注案子的进展，我对萨姆被杀和军械库子弹丢失的分析他都一清二楚，他开始担心我会发现他的踪迹。”

　　“你打算怎么办？”古斯塔夫一脸恼怒的问罗格：“如果有什么我能做的，请立刻告诉我，我一定要把这该死的凶手碎尸万段！”

　　“大族长稍安勿躁，您现在需要做的就是严加防范可能发生的第二次投毒，其余的人尽量不要单独行动，凶手存在狗急跳墙亲手行凶的可能，务必提高警惕。”

　　罗格说着回头望向哭泣不止的娜拉，对凯瑟琳和丽萨说：“你们两个好好照顾夫人，不要让她单独行动，你们两个也一样，追查凶手的事交给我和莉莉丝，不必担心。”

　　“至于墨菲，请你陪在大族长身边，我们现在不能确定凶手是否还有帮凶，我们必须提高警惕。”罗格将目光转向墨菲，后者默默地点了点头。

　　交代完一切，罗格转身进入厨房，掀开芦苇编织成的窗扇从窗口飞身跃出，他低头看了看脚下松软泥土中留下的脚印，带着莉莉丝沿着脚印向前追踪。

　　沿着两排泥屋之间的狭长小路，罗格追踪脚印一路向前，他注意到脚印的步幅很小，印痕相当浅，与军械库外发现的脚印非常相似，这让罗格心里一动。

　　突然，前方的脚印一拐离开了小路，转向了一条人来人往的大路，街道上熙熙攘攘的鳄鱼族淹没了脚印的痕迹，罗格站在路口旁顾左右，回头问莉莉丝：“有什么发现吗？”

　　“那边有味道！”小毛球用翅膀指着左侧的大路说。

　　“你确定？为什么我闻到的味道在右边？”罗格回头斜着眉毛打量着她，小毛球小脑袋一扬，确定无疑的说：“你鼻子坏掉了！”

　　“那我们就试试看，先往右边走！”罗格转身向右走，小毛球撅了撅小嘴，气嘟嘟的在他肩膀上趴下。

　　两人穿过人流渐渐靠近了萨满巫师居住的土地边缘，街道上的人渐渐稀少，罗格在一座孤零零的泥屋前停下脚步，回头看了看左右，发现周围的街道上已是空无一人。

　　“气味在这里终止了，”罗格低声对莉莉丝说，小毛球不开心的扭过小脑袋说：“哼，才没有，这里根本没有烤肉的味道！”

　　“闭嘴，小吃货，我就知道你是个不靠谱的向导，幸好我没听你的！”罗格朝她翻了翻白眼，伸手轻轻的拍了拍门口的墙壁说：“有人在吗？”

　　屋子里空无一人，罗格向莉莉丝使个眼色，用手掀开兽皮门帘迈步走进了屋内，屋子里的空间并不大，除了一张摆满杂物的床，就是满地的瓶瓶罐罐。

　　罗格小心的从一排排泥罐旁走过，来到床边俯身打量没有铺设芦苇和兽皮毯子的石床，发现床的表面布满了灰尘，看上去已经有很久没人睡过了。

　　罗格从床上拿起一只泥罐，用手轻轻地敲了敲罐子，听到里面传出一阵窸窸窣窣的声音，他小心的掀开罐口的盖子，冷不防一条五彩斑斓的蛇从罐内蹿出，亮出毒牙向罗格咬了过来。

　　罗格急仰头向后一闪，莉莉丝双眼一瞪将毒蛇定住，她拍拍翅膀飞上前亮出爪子抓住毒蛇的七寸，把它从罐子里揪出来叫道：“好哎，有蛇可以吃了！自从离开了冰雪岛，我就没吃过蛇肉了！”

　　“你能不能不要把什么都跟吃联系起来，你没吃饭吗？”罗格斜了她一眼说，小毛球理直气壮的说：“对，我中午还没吃饭呢！”

　　“我倒把这茬忘了……”罗格无奈的拍了拍脑门，从她爪子里抢过那条蛇扔进罐子里，重新将罐子封好放回原处。

　　他将床上的几个罐子逐一打开，在其中发现了一些几公分长的小蜥蜴，另一个罐子里装有一些硬币大小的青蛙。

　　罗格指着这些色彩艳丽的青蛙对莉莉丝说：“看，这就是箭毒蛙，它们拥有最致命的毒素，不过必须要见血才有用。”

　　“那也就是说我可以吃它们咯？”小毛球好奇的看着罐子里的青蛙说。

　　“只要你确定自己没有胃出血就行。”罗格在她的小嘴上弹了一下，把她前伸的小脑袋弹开，将装有箭毒蛙的罐子重新封好。

　　他拿过第三个罐子，将罐口打开后把脸躲开，然而里面并没有跳出什么东西，也没有任何声音，罗格小心的探头朝里面看去，却发现里面有一根浅褐色的木管。

　　“就是这个！”罗格兴奋地伸手将木管取出，送到鼻子旁闻了闻对莉莉丝说：“这就是我们要找的东西，这上面还残留着毒液的气味，我们找到他了。”

　　“我还是比较喜欢烤鸭的味道。”小毛球幽幽的说。

　　罗格不理她，将那根木管翻来覆去看了一遍，在它的表面发现了一行小字，就在罗格努力辨认它们的时候，突然听到门外传来了轻缓的脚步声，他急忙将木管藏在身上，快速将罐子封好放回原处。

　　刚刚直起腰，门帘就被人掀开了，一个熟悉的身影映入了罗格的眼帘，鳄鱼族大巫师手扶着门框与罗格彼此注视，良久的沉默后，大巫师问：“罗格先生，没想到你这么快就找到这里来了。”

　　“您知道萨里夫千夫长的事了吗？”罗格平静的看着大巫师问。

　　“我听说了，”大巫师轻轻地叹了口气，迈步走进屋内，双手拄着图腾拐杖看着罗格说：“那么，你现在打算向大族长控告我了吗？”

　　“这间屋子是您的吗？”罗格环顾四周的瓶瓶罐罐问。

　　“是的，这是我还没当上大巫师之前的住所，我现在已经只把它当做储藏室了。”大巫师用眷恋的目光打量着屋里的每一件物品说：“这里有我很多的回忆，现在想起来还令人感觉非常怀念。”

　　“把这样一座充满回忆的房间拿来做存放杀人凶器的地方，可真是一种亵渎。”罗格耸了耸肩说。

　　大巫师微笑着摇了摇头，转过身面对大门，回头对罗格说：“看来你已经找到你要的证据了，那么我们最好现在就去见大族长吧。”

　　罗格轻轻的点了点头，迈步跟在大巫师身后走出泥屋，当他走到门口看着帮自己掀开着门帘的大巫师时，突然微笑着问：“你为什么这么希望我向大族长控告你呢？从我们第一次见面，你就在暗示我你是凶手。”

　　“因为我已经完成了我的夙愿，一切都该结束了，我已年老力衰，死不足惜了。”大巫师不慌不忙的放开了门帘，转身迈着轻缓的步子向古斯塔夫住所的方向走去。

　　“莉莉丝，留在这里监视，如果有人靠近记住他的样子，不要被发现。”罗格回头轻声叮嘱，小毛球点头答应，拍拍翅膀飞到对面的泥屋屋顶上躲了起来。

　　罗格跟着大巫师一起回到古斯塔夫的住处，大巫师当面向古斯塔夫承认了自己就是杀死萨姆和萨里夫的凶手，古斯塔夫听后震惊不已，又惊又怒的询问他为什么要这么做。

　　“还记得吗，当年就是你夺走了我的大族长之位，这个理由还不够吗？”大巫师平静自若地笑道。

　　“如果还不够的话，我可以告诉你，这几年来你在战争中死去的儿子，都是我杀的，我想我不需要再向你挨个说明我杀他们的手法了吧？”

　　“你这个老混蛋！”古斯塔夫咬牙切齿的指着大巫师骂道。

　　“你说得对。”大巫师一脸从容的微笑点头，让古斯塔夫一肚子怒气哑了火，他恼恨的瞪了他一眼，喝令士兵将大巫师押入大牢，当晚押往行刑台处死。

　　“大族长，”一直在旁沉默不语冷眼旁观的罗格，在大巫师被押走后对古斯塔夫说：“我还有一个问题想请问您，大巫师的本名叫什么？”

　　古斯塔夫愣了一下，诧异的说：“他叫萨利姆，怎么了？”

　　罗格听后眼睛滴溜溜一转，微笑道：“我明白了，请您再帮我一个忙，给我一份名单……”


第二百八十九章 致命的名单

　　沼泽的夜色深了，遵照大族长古斯塔夫的命令，一队鳄鱼族士兵从牢房押出了大巫师萨利姆，将他押向大本营外的刑场，古斯塔夫已经带人等在那里，准备在午夜时分将他处死，为死去的儿子萨姆和妻弟萨里夫报仇。

　　牢房对面的一条小路阴影中，一双眼睛躲在墙后面静静地看着，眼眸中闪动着激动与痛苦，但却没有做任何的行动，眼看着大巫师被士兵们押走了。

　　“对不起，对不起。”阴影中的人转过身泪眼模糊的背靠着墙壁，低头喃喃自语，忽听身旁的小路深处传来了一个声音：“你的父亲已经被押赴刑场，你除了在这里说对不起，就没打算做点儿什么吗？”

　　阴影中的人吃惊的回头向声音的来源望去，一身黑衣黑帽黑斗篷的罗格像个黑夜下的鬼魅一般出现在眼前，那人下意识的退缩了一步，惊讶的问：“你怎么会在这里？”

　　“我已经在这里等你很久了。”罗格平静的低头从腰带上的烟草袋里摸出一支雪茄，划燃一支火柴后将烟点燃，看着火柴微弱的光在黑暗中消散。

　　“看来，你已经知道一切了？”阴影中的人叹了口气说：“既然如此，请你带我到大族长面前去，帮我救下我的父亲，这一切真的与他无关，我愿意用命来赎清我的罪！”

　　“你不用担心，”罗格将身体倚靠在路边的墙壁上，以一副闲聊的姿态对那人说：“我已经让莉莉丝守在刑场，在必要的时候她会阻止大族长杀死你的父亲。”

　　他吸了一口手中的雪茄，回头凝视着对方问：“在我带你去见大族长之前，你就没什么要跟我说的吗？”

　　听说父亲没事，阴影中的人稍稍松了口气，背靠着罗格对面的那面墙壁低头沉吟片刻，叹了口气说：“能告诉我，你是怎么发现我的吗？”

　　“当然，其实是你自己告诉我的。”罗格低头吸着烟慢条斯理的说，雪茄的火星在黑暗中时明时暗，伴随着对方忐忑的心跳映入眼中。

　　“如果你不是急于掩饰自己的罪行而想要杀我，我不会这么快追查到你身上，萨里夫的死亡让我更加确定他不是主谋，只是一个被误杀的从犯。”

　　“我追踪厨房窗外的脚印拐到了大路上，然后继续追踪你身上残留的毒药气味，找到了你藏匿凶器的地方，并且在那里发现了这个。”罗格从身上摸出一支木质的吹管，将它抛给对方说。

　　那人伸出颤抖的手接住，苦笑着摇头道：“这是我第一次学习巫术时父亲给我的礼物，我本不想拿它来做这个，但我手里仅有的一根吹管在军械库外遗失了，我只好临时拿来应急，没想到，最终揭穿我的竟然是它。”

　　“没错，当我拿到它的时候，你父亲从门外进来了，他并不知道我拿到了它，依然像我第一次见他那样，把一切嫌疑揽在自己身上，但这却让我更加怀疑他的用意。”罗格意味深长的点头道。

　　“我没有说破，把他交给了大族长并押入监牢，随后我从大族长那里要来了两件重要的线索：你父亲的名字和一张此地名字首字母为N的女子的名单。”

　　“我之所以这样做，是因为通过观察厨房窗外土地上的脚印，我发现它们步幅小、体重轻，属于女性的脚印，同时你的吹管上留下的那行字上还写着：N：永远爱你，无论你做何选择。落款是S，说明凶手的名字首字母为N。”

　　听到罗格的话，阴影中的鳄鱼族女子全身颤抖了一下，颤声问：“我的名字也在名单上吗？”

　　“不，大族长并没有写上你的名字，显然在他看来你没有任何可疑之处。”罗格长长的向天吹出一口烟雾说：“其实那时候，我也没有怀疑你，我和大族长一起将名单筛选了一遍，选出其中满足所有条件的人。”

　　他用两指夹着雪茄细数道：“第一，身份高贵有权力调动士兵；第二，熟悉军械库的情况；第三，与大巫师关系密切，并且跟随他学习过巫术和驯兽，最后我选出了六个人，然后亲自前往调查。”

　　“然而最终我发现这六个人要么有不在场证明，要么没有作案的动机，而在调查过程中有人向我提到了大巫师的女儿——也就是你，我把和你相关的信息一一对比，发现你符合所有的条件。”

　　“也包括动机吗？”阴影中的鳄鱼族女子凝视着罗格问。

　　“当然，你有最充足的杀死萨姆的动机。”罗格语气坚定的回答。

　　“是什么？”

　　“你父亲和古斯塔夫一直以来都是政敌，”罗格凝视着她的眼睛说：“鳄鱼族的萨满巫师和战士两派为了争夺大族长的位置已经争斗了数十年，不是吗？娜拉夫人？”

　　听到罗格的话，站在他斜对面的娜拉露出了一丝淡淡的笑容，她缓缓的摇了摇头说：“不，那并不是我杀死萨姆的原因，那只是表面因素而已。”

　　她缓缓的闭上眼睛，在沉默片刻后回过头来看着罗格说：“也许我和古斯塔夫就不该结合，就像你说的，我父亲和古斯塔夫曾经是势同水火的政敌，但我却爱上了我父亲的对手。”

　　“那个时侯，他刚刚失去了她的妻子，沉浸在痛苦与空虚之中，在多次的接触之中，我们渐渐都对彼此有了好感，最终我做出了我的决定，背离了父亲嫁给了他。”

　　娜拉低头看了一眼手中的吹管，将它递向罗格说：“我父亲得知此事后没有责备我，他只是让我弟弟把它给我送来，并告诉我，如果古斯塔夫辜负了我，就让我用它来报仇。”

　　“据我所知，大族长非常爱你，他并没有做过什么辜负你的行为。”罗格嘴角叼着雪茄打量着娜拉说。

　　“你说的对，古斯塔夫非常疼爱我，但他的儿子不喜欢我，那孩子对他死去的母亲已经有了记忆，他认为我抢占了他母亲的位置，他恨我……”

　　说到这里，娜拉情不自禁的攥紧了手中的吹管，痛苦的说：“自从我跟古斯塔夫结合至今，我曾经产下过许多蛋，但没有一颗可以孵化成孩子，它们全都被萨姆用各种办法毁坏，连同我的希望一切破灭……”

　　“你没有跟大族长说过这件事吗？”罗格眯着眼睛轻声问。

　　“开始的时候说过几次，但古斯塔夫管不了那孩子，训斥只会让他变得更加隐蔽，无法阻止他毁坏孵化中的蛋。”娜拉无可奈何的叹息一声说。

　　“其实在你们来到这里之前，我早已经有过这个念头，想要除掉他，让我可以得到一个自己的孩子，但一直没有下定决心，直到那晚凯瑟琳小姐发怒向萨姆开枪，我突然觉得机会来了……”

　　“你说得对，凯瑟琳的不冷静给她自己留下了一个完美的杀人动机，也给了你一个很好的嫁祸机会。”罗格赞同的点头道。

　　“其实，凯瑟琳小姐被抓后我也很后悔，所以我才会提醒古斯塔夫军械库子弹的事，希望帮助凯瑟琳小姐转嫁责任，但当我听完你对军械库子弹被盗的分析，我彻底慌了，你所说的一切简直像亲眼看到一样，让我感到害怕。”

　　“所以，你就想要杀我灭口，来掩盖这一切。”罗格平静的弹了弹雪茄的烟灰说。

　　“对，我在当晚跟萨里夫谈了一夜，让他第二天去告诉父亲，请求他的帮助，但萨里夫走后我思来想去，除了杀死你之外没有其他办法，但我没想到，我竟然害了萨里夫……”娜拉痛苦的低下头，情不自禁的落下了泪水。

　　就在这时，外面突然传来了急促的脚步声，罗格和娜拉同时回头望去，看到古斯塔夫的身影急匆匆的出现在了路口处，他第一眼看到娜拉不禁吃了一惊，回头望向罗格惊问道：“罗格先生，这是怎么回事？”

　　罗格掐灭了雪茄，默默地从娜拉面前走过，来到古斯塔夫身边附耳说了几句，古斯塔夫惊讶的回头看着娜拉问：“这都是真的吗？娜拉，这都是你做的吗？”

　　“是的，对不起，一切都是我的错，请放了我父亲吧。”娜拉眼中含着泪抽泣着说。

　　“怎么会是这样，怎么会这样……”古斯塔夫不知所措的自言自语，站在他身后的凯瑟琳等人都震惊的面面相觑，不敢相信凶手竟然是娜拉。

　　“大族长，按理说这件事应该算您的家事，我作为一个外人无权多言，但我还是想说一句，夫人固然是罪责难逃，但您在这件事情上也有过错，如果您不纵容您的儿子，夫人也就不必出此下策了。”罗格意味深长的对古斯塔夫说。

　　“对，是我的错，我一直觉得萨姆那么小就没了母亲，不忍心责罚他，希望他长大一点儿会懂事，但我没想到事情会变成这样，对不起娜拉，这是我的过失……”古斯塔夫歉意的走向娜拉说。

　　“别过来……”娜拉下意识的退了一步，用手指着古斯塔夫说：“我不敢奢求你能原谅我，我只求你放过我的父亲，萨里夫已经因我而死，我不想让父亲也被我连累，求你答应我。”

　　“当然，我不会伤害他，萨利姆已经自由了，过来亲爱的，到我身边来。”古斯塔夫向凝望着娜拉，向她伸出手说。

　　“谢谢你，亲爱的，我还有一件事情要告诉你，”娜拉略加沉吟，轻声对古斯塔夫说：“其实，不久前我又生下了几颗蛋，我让几名跟我亲近的巫医把它们藏了起来，算起来它们也该孵化成宝宝了。”

　　“真的吗？”古斯塔夫开心的大声问。

　　“是的，答应我，等到他们长大成人，不要告诉他们，他们的妈妈曾经是一个杀人凶手，害死了一个可怜的孩子，还有她自己的弟弟……”

　　说完这句话，娜拉突然用自己锋利的爪子刺穿了自己的腹部，然后将另一只手中紧握的吹管插进了伤口，吹管中残留的毒素立刻混入了血液之中。


第二百九十章 不该挖掘的真相

　　“娜拉，不！”古斯塔夫疾步冲上前抱起倒地的娜拉，声嘶力竭的大声呼喊，罗格急回头让小花灵上前为娜拉治疗，但却为时已晚，娜拉亲手配制的混合毒剂快速夺走了她的生命。

　　看着怀抱着娜拉遗体痛哭的古斯塔夫，罗格心情沉重地叹了口气，回头看了看一脸忧伤的倚靠在自己身上的凯瑟琳，喃喃轻叹：“也许大巫师的决定才是正确的，我不该揭开这真相，这都是我的错……”

　　在收敛了娜拉的遗体后，古斯塔夫命人招来了巫医们，向他们询问娜拉留下的孩子们的下落，巫医们将他带到了其中一名巫医的家中，在那里人们看到了一窝玲珑精致的鳄鱼蛋。

　　“大族长，这是您的第一个孩子，是个女孩儿。”巫医将一个从昨天刚刚从蛋中孵化出的小鳄鱼族婴儿捧给大族长，古斯塔夫小心的用颤抖的手接过双眼迷离的孩子，激动得流下了泪水。

　　他在看过自己的孩子后，把他们继续托付给巫医照顾，然后亲自来到大巫师萨利姆的住所，屏退左右单独拜倒在他的面前请求他的原谅，他表示以后愿意以父亲之礼侍奉萨利姆，并希望鳄鱼族的两派能从此放下争端。

　　听了古斯塔夫的话，静静地坐在屋子中心双眼紧闭的大巫师，沉默良久发出了一声长长的叹息。

　　他起身上前扶起古斯塔夫，拉着他的手说：“我们两个已经斗了很多年，没想到最终却因为娜拉而握紧了彼此的手，如今娜拉已经离开了人世，我们也该放下过去的恩怨了。”

　　听到老巫师的话，古斯塔夫感同身受的与他拥抱在一起，两人随后一起去看望了娜拉留下的孩子们，并召开全族大会，大巫师呼吁全族团结在大族长的麾下，将一致的矛头对准蜥蜴人，彻底击败他们种族的敌人。

　　娜拉下葬的两天后，一个夜色朦胧的傍晚，罗格坐在大本营边缘的一块空地上，静静的眺望着空旷无垠的沼泽，眉目间笼罩着一丝少见的忧郁，小猫头鹰莉莉丝自己一个人在一边玩，并不打扰他想心事。

　　一个人轻手轻脚的从他背后走来，在他身边坐下来好奇的看着他沉思的脸，罗格忧郁的眼神动了一下，回头看着凯瑟琳关切的脸说：“你来了。”

　　“你好像不开心，”凯瑟琳打量着他脸上残存的忧色说：“还在为娜拉夫人的死难受吗？”

　　“是啊，那终究是我的过错，否则的话，娜拉的孩子们也许不会失去妈妈。”罗格喃喃地叹了口气说。

　　“但我觉得，娜拉夫人之所以选择结束自己的生命，主要还是因为她弟弟的死，就算你没有拆穿她，她的父亲替她而死，弟弟又被她误杀，她应该也会生活在痛苦和歉疚中吧。”凯瑟琳把手轻轻的搭在他的背上安慰道。

　　罗格沉默片刻，满腹惆怅的点头叹息道：“你说的也对，但无论如何，看到她在我面前以死谢罪，我还是觉得很难受，不知道她是否已经见过了自己刚出生的孩子，她其实只想要一个属于自己的孩子，听到他叫一声妈妈……”

　　“你就一点儿也没有恨过她吗？”凯瑟琳好奇的望着他问：“毕竟，她曾经想要杀死你。”

　　“如果她真的杀死了我，那只能说是命运之神插手了这件事，就如同我查清了最后的真相，却给了大族长这样一个结局，他是否也应该恨我呢？”

　　罗格双臂合拳撑着自己的膝盖，把下巴压在拳头上眺望着远方渐渐暗淡的地平线说：“人的情感是最复杂的，对于我来说，我宁愿去对付威廉那样杀人不眨眼而又狡诈难测的恶棍，也不愿意管普通人的爱恨情仇。”

　　“这就是为什么，在游侠们当中所有人都知道孤狼善于猎杀吸血鬼，却没人知道他还会追查凶案。”罗格回头向凯瑟琳苦笑了一下，轻轻的摇了摇头。

　　“我明白，你都是为了我。”凯瑟琳轻轻的抱住罗格的手臂，把头依偎在他的肩膀上说。

　　“傻丫头。”罗格温柔的摸了摸凯瑟琳的头说：“不论如何，一切都过去了，大族长已经答应帮助我们寻找巴赫和伍德，不知道他们是否还安好，希望能尽快传回线索，让我们快点找到他们。”

　　凯瑟琳默默的倚靠在他肩头，没有回答他的话，罗格好奇的回头看着她问：“你在想什么？”

　　凯瑟琳看了一眼正在不远处玩耍的小毛球，回头对罗格说：“我好羡慕莉莉丝，我也想像她一样，永远跟在你身边。”

　　“那怎么行？”罗格微笑着摇了摇头说：“小坏蛋是长不大的，你跟她不一样，你未来要找一个你爱同时又爱你的好男人，有一个自己温馨的小家……”

　　“我才不要别的男人，”凯瑟琳打断了罗格的话，咬着嘴唇倔强的看着他说：“我喜欢的是你，我要陪在你身边，永远跟着你。”

　　“傻丫头，”罗格凝视着她认真的眼眸，莞尔一笑说：“你这么好的姑娘，怎么能跟在我这个通缉犯身边浪费青春？你已经吃了太多的苦，应该去找个地方过安静的生活，跟着我刀光剑影四处漂泊有什么好？”

　　“我不管，我喜欢你，只有你在我身边我才有安全感，我跟定你了！”凯瑟琳撅着小嘴紧紧地搂住罗格，毫不退让的说。

　　罗格凝视着她倔强的样子，沉吟片刻用探询的目光看着她问：“你认真的？”

　　“当然！”凯瑟琳毫不犹豫的回答。

　　“你知道你不应该选我，有一个更爱你的人在，他……”罗格的话说到这里，突然被凯瑟琳打断，她抬起头盯着罗格懊恼的大声说：“为什么，为什么你要把我推给别人，你告诉我你究竟不喜欢我哪里，我会努力去改的！”

　　“你喜欢我哪里，我改，好吗？”罗格打量着她着急的小脸，眼带笑意的说。

　　“你就这么不愿意接受我吗？是不是因为格蕾丝，你还爱着她，惦记着她对吗？”凯瑟琳失望的咬了咬嘴唇，从地上站起来看着罗格问。

　　“跟格蕾丝无关，我只拿她当妹妹看待，虽然我这个哥哥并不称职，没能保护好她……”罗格抬头看了一眼凯瑟琳气恼的脸，叹了口气重新把头低下去。

　　凯瑟琳不知所措的站在原地沉默了片刻，见罗格并没有回心转意的迹象，心里不觉感到一阵痛楚，她咬了咬牙，大声对罗格说：“也许你现在不愿意接受我，但我不会放弃的，我会一直等你，一直等下去！”

　　说完她转身匆匆跑掉了，背影像一只慌乱的小兔，脚步声急促而不安，罗格默默地回过头来望着她，直到她的背影消失在夜色之中，他回过头来用手抹了一把脸，长长的叹了口气。

　　“你不喜欢笨丫头吗？”突然，小毛球从天而降落在罗格的膝盖上，歪着小脑袋看着他问。

　　“你这么问有意思吗？”罗格用手指在她的小脑袋上戳了一下，皱了皱眉说：“你不知道我为什么这么做吗？”

　　“笨丫头好可怜，”小毛球在罗格的膝头趴下说：“我也不想离开她，要不然让露易丝夫人把她也变成小鸟算了！”

　　“你就会出馊主意！”罗格用手指轻抚着小毛球毛茸茸的背说：“她和我们终究不是一路人，分离是必然的结果，就像其他人一样，等到一切尘埃落定的时候，自然要曲终人散。”

　　“哎，到时候又只剩我一个人，又要被你欺负了！”小毛球撅着小鹰嘴仰起脑袋故作惆怅地叹道。

　　“我欺负你了吗？那你怎么不飞走呢？”罗格用手在她的小脑袋上轻轻弹了一下说：“没良心的小坏鸟！”

　　他站起身来，任由小毛球落在自己的肩膀上，披着浓重的夜色向大营内走去，远远地他看到前面的路口处站着一个人影，罗格眯了眯眼睛，回头示意莉莉丝不要说话，迈步来到那人面前。

　　“有话要对我说吗？兄弟？”他凝视着夜幕下墨菲满腹心事的样子，轻声问。

　　“为什么要拒绝她？你明明知道她有多么爱你，你真的忍心辜负她的一片痴心吗？”墨菲眉头紧锁，抬起头用锐利的目光凝视着罗格问。

　　“我这么做是为她好，”罗格平静的直视着他的眼睛回答：“我知道自己是什么样的人，也知道她是什么样的人，而她却都不清楚，她对我的爱不过是年轻姑娘充满幻想的迷恋，如果我真的接受，只会害了她。”

　　他将一只手轻轻的搭在墨菲的肩膀上，低声对他说：“不要失去信心，兄弟，她现在也许是盲目的，但你必须坚定信念，终有一天她会明白，谁才是真正爱她，并且值得她依靠的人。”

　　他放开手从墨菲的身旁擦肩而过，缓步向营地内走去，墨菲回头看了一眼夜色下他朦胧的背影，突然大声说：“你说得对，我们所有人都不知道你是谁，你究竟是谁？”

　　“你想知道答案吗？兄弟，也许有一天你会知道，但我想那并不是你想要的答案，就像娜拉一样。”罗格深沉的声音回荡在墨菲的耳边，渐渐淹没在茫茫夜色之中。

　　第二天清晨，睡梦中的罗格被小猫头鹰莉莉丝惊醒，小毛球落在他的胸口上大声叫道：“坏狼快起来，快起来，外面有一条丑鳄鱼像根木桩子似的站了好久了，我都不敢出去玩！”

　　“你就不能让我踏踏实实睡会觉吗？”罗格擦着惺忪的眼睛从床上坐起来，深深的打了个哈欠，这时门外的鳄鱼族士兵听到了他的声音，从门外伸进头来，看到他后说：“罗格先生，大族长请您过去有要事相商。”

　　“是找到圣会的祭司了吗？”罗格猛地精神一振，睁大了眼睛问士兵。


第二百九十一章 出人意料的挑战者

　　“恐怕不是，阁下。”鳄鱼族士兵恭敬地回答：“据我所知，大族长找您可能是为了战事。”

　　“好吧，来吧小坏蛋，我们去看看大族长找我们干嘛。”罗格说着站起身来，将手伸向坐上的宽边帽，小猫头鹰一下子落在帽子上，压住帽子叫道：“不许拿，我要睡觉了！”

　　“你刚才还说要出去玩！”罗格伸手一抄把她抓在手里，另一只手拿过帽子顺手将她塞进了帽筒，把帽子扣在头上说：“要睡就在里面睡吧，休想等我走了溜出去。”

　　他带着大声抗议的莉莉丝，跟着鳄鱼族士兵穿越黎明时分寂静的大营，来到了鳄鱼族大族长古斯塔夫的住所前。

　　在得到允许后，罗格掀开兽皮门帘进入屋内，发现古斯塔夫正在和墨菲交谈，古斯塔夫招呼他在一旁坐下说：“罗格先生，很抱歉这么早就把你请来，有一件重要的事要请你帮忙。”

　　“大族长，能为您效劳我非常荣幸，”罗格向古斯塔夫欠了欠身，话锋一转说：“但我希望不是又有什么人命案子。”

　　“不不不，”古斯塔夫连连摆手道：“并不是那样，您先看看这个。”他从身旁的石桌上拿起一片黄色的大叶子，把它交给罗格，罗格低头看到上面写着龙飞凤舞的字迹。

　　“挑战书？”罗格扫了一眼标题，诧异的看了一眼古斯塔夫，大族长微微颔首，示意他继续往下看，罗格定睛再看时，发现是一封蜥蜴人的挑战书。

　　原来，自上次河谷之战，鳄鱼族在墨菲的帮助下击溃了蜥蜴人的部队，杀死了一名高级指挥官，蜥蜴人的部队不得不向河谷外溃退，鳄鱼族随之占据了那片土地。

　　蜥蜴人大族长拉金得知此事后非常惊讶，对于鳄鱼族得到人类勇士的相助更是非常不安，但很快他也找到了两名愿意帮助他们作战的人类勇士，因此派人向鳄鱼族前线指挥官史莱克下战书，希望能让两族的人类勇士阵前一决高下。

　　“沼泽里的人类还真是不少，”罗格看完信之后微微一笑，抬头扫了一眼坐在对面的墨菲，问大族长古斯塔夫：“那么，您打算派我和墨菲去应战吗？”

　　“我和墨菲先生商议过，恐怕还要请您去一趟，蜥蜴人的挑战书中写明，如果我们能够取胜，他们就退出边境争议地区，彻底结束战争，这赌注可是相当诱人的。”古斯塔夫期待的望着罗格说。

　　“既然如此，我就没什么好说的了，原本我觉得您完全可以让凯瑟琳小姐去试试，您军械库里的子弹足够她把一百个人类打成筛子了。”

　　罗格微笑着起身把挑战书还给大族长，耸了耸肩说：“不过看在这么大赌注的份上，我这个老赌徒如果不亲自参与一下，还是有点儿手痒的，我们就一起去看看蜥蜴人究竟找了什么厉害的帮手好了。”

　　“那太好了！”古斯塔夫喜形于色的站起身说：“我已经派人准备了早餐，我们吃过早餐后立刻启程，我把大本营交给大巫师，亲自陪你们一起去史莱克的前线大营。”

　　正说着，凯瑟琳和丽萨也从外面走了进来，古斯塔夫命人将军械库里存留的所有火铳子弹都取出来交给凯瑟琳，同时让丽萨从里面拿了足够的弓箭和其他武器，作为备用。

　　在吃过早饭后，古斯塔夫辞别大巫师，与罗格等人一起率军启程赶往千夫长史莱克的前线军营，大军约走了两天的路程到达目的地，前线总指挥官史莱克亲自出营，并向众人介绍了目前的战况。

　　“大族长，我军现在占据了河谷的三个谷口，将蜥蜴人的军队彻底封锁在河谷外，有利地势都在我方的控制之下，蜥蜴人想要侵入此地非常之难。”

　　史莱克满怀自信的引着众人进入中军大帐，待众人依次落座后，他继续说：“据我们的侦察兵报告，目前蜥蜴人大族长拉金已经到达敌军的前线基地，约定两天后的早晨在河谷外的旷野上展开较量。”

　　“很好，这次一定要给蜥蜴人点颜色看看！”古斯塔夫踌躇满志的说。

　　“千夫长，”罗格好奇的望着史莱克问：“你有没有打听到，蜥蜴人请了什么帮手来助战？”

　　“这……我们对他们了解不多，只知道是两个人，一男一女，蜥蜴人方面还提出，要我们也出一男一女参战。”史莱克回头扫了一眼凯瑟琳和丽萨，用探询的目光望着古斯塔夫。

　　“噢，跟我想的差不多，”罗格微微一笑，回头对心怀疑虑的古斯塔夫说：“请您相信凯瑟琳小姐，她一定能够胜任这一切，不必担心。”

　　凯瑟琳闻言回头看了他一眼，看到罗格信任的向自己点了点头，她低下头暗暗的咬了咬牙，一定要把握住这次机会，给自己争气。

　　两天后的上午，河谷外空旷无垠的沼泽地上雾气蒙蒙，鳄鱼族和蜥蜴人的军队从南北各自的前线军营出发，到达了约定地点。

　　鳄鱼族大族长古斯塔夫和蜥蜴人大族长拉金，在两军阵前向对方重申了此次较量的赌注，约定不论结果如何都必定遵守约定，如果今天无法分出胜负，将在明日继续较量。

　　两位大族长各自返回之后，两军开始欢呼雷动，很快蜥蜴人的阵营中便走出了一名蓝衣飘飘的女子，她迈着优雅的步子缓缓出阵，在战场中央站定，等待着鳄鱼族的对手出场。

　　“呀，那不是鱼姐姐吗？”趴在罗格帽子上的小毛球惊讶的大叫道。

　　“噢不，我有种不好的预感……”罗格倒吸了一口凉气，回头对墨菲说：“为什么塔莉会在这里？在敌军的阵营里？”

　　“怎么办？”双手握着银铳的凯瑟琳不知所措的回头看着罗格和墨菲问。

　　“出什么事了吗？”不明所以的古斯塔夫看到众人迟疑不决的表情，回头疑惑的问。

　　墨菲上前将事情的原因告诉了古斯塔夫，罗格趁机上前将凯瑟琳拉到一旁，低声叮嘱道：“别慌，现在的情况无非是两种，要么塔莉是自愿帮助他们，如果是那样她就不会对你下杀手。”

　　“还有一种，就是塔莉被他们控制，她也许根本不认识你，那你就要想办法找机会，你现在的力量硬拼绝不是塔莉的对手，但以弱胜强并不是没有可能，你懂我的意思吗？”罗格用手按着凯瑟琳的肩膀满怀期望的问。

　　“我会尽力的！”凯瑟琳攥了攥手里的银铳手柄说。

　　“去吧，好孩子！”罗格伸手推了她一把，看着她走向了战场。

　　当墨菲发现凯瑟琳走出了阵外，急忙回头对罗格劝阻道：“你不能这样派她上去，她不是塔莉的对手，更何况万一不慎发生意外，两人当中出现死伤，一切都是无法挽回的！”

　　“要不要让我上去替她？”丽萨手握着战戟走到两人身后问。

　　“都不要激动，相信凯瑟琳，她是个聪明的姑娘，她会处理好一切的。”罗格镇定自若的凝望着凯瑟琳的背影说。

　　怀着忐忑的心情，凯瑟琳来到了阵前，与站在对面的塔莉遥遥相望，看到她，塔莉也不禁愣了一下，两人看着对方都有些不知所措。

　　在沉默片刻后，塔莉诧异的大声问：“凯瑟琳，你怎么会在这里？”

　　“塔莉姐姐，我和罗格先生、墨菲、丽萨一起，我们都在这里，你呢，你怎么会在蜥蜴人那边？”凯瑟琳见塔莉认识自己，心里先轻松了一半，连忙大声问。

　　“说来话长了，巴赫和圣器怎么样了？”塔莉关切的问。

　　“我们也不知道执行祭司现在在哪儿，发生了太多事了，一时半会也说不清……”凯瑟琳心乱如麻的看着塔莉说。

　　就在此时，双方军中传来了战鼓声，塔莉沉吟片刻，抬头对凯瑟琳说：“来吧，我们得先解决面前的战斗！”

　　“可是……”凯瑟琳手足无措的看着塔莉，只见她向自己招了招手说：“来吧，我们全力以赴，让我看看你跟随罗格先生训练的成果，稍后还有一场，其他的事交给后面的人来解决！”

　　听到塔莉的话，凯瑟琳定了定神，双手握紧了银铳的手柄，猛地举起右手铳瞄准塔莉扣动了扳机，一枚金属弹丸从枪膛中飞出，射向塔莉的右腿，人鱼守护使法杖一挥，一层水墙拔地而起，弹丸嵌入水墙之中，连一个火星都没有留下。

　　一击不中的凯瑟琳看到塔莉挥动法杖向地面一指，隐约感觉脚下风雷涌动，她急向一侧飞跃，森林三女神赐予的灵敏身手令她轻如精灵，纵身跃出数米开外，回头看时一条手臂粗细的水柱从泥土中冲天而起。

　　凯瑟琳转身绕着塔莉顺时针奔跑，手中的双银铳瞄准她的下盘射出一串闪电般的子弹，塔莉大声吟唱，挥手在面前召唤出数道喷涌的泉水，飞来的子弹被泉水所阻，纷纷偏离了原位。

　　“要来点儿真格的了！”塔莉冲着凯瑟琳大喝一声，高声吟唱出一串咒语，水柱如水龙般接连腾起，环绕在凯瑟琳的周围将她团团围住，纵横交错的水柱在凯瑟琳的上下左右交织成一道盘旋的水网，令她无处可逃。

　　只听“轰”的一声巨响，所有的水柱同时从天而降喷射在凯瑟琳所在的位置，瞬间将她淹没在翻腾的白浪之中，将地面变成了一片汪洋。

　　当所有的水柱都落回地面，在场的人都吃惊的看到凯瑟琳所在的地方已经变成了一个注满水的大坑，而她本人已经不知所踪。


第二百九十二章 我读书少你别骗我

　　看到凯瑟琳所在的地方留下的巨大水坑，塔莉身后的蜥蜴人军队齐声喝彩，但塔莉本人却吃惊的看着水坑中翻滚的水光，对于它的出现倍感惊讶，她确信自己的魔法不会造成这样的后果，不明白为什么会变成这样。

　　就在她盯着水坑发愣的时候，忽听身后传来一阵惊呼，她猛地回过身来定睛看去，却发现在后方不远处地面也出现了一个大坑。

　　塔莉小心的走到坑边，低头朝着坑里张望，发现它宽阔且深入地下，里面空空荡荡深不见底，坑壁周围隐约可见盘根错节的根须，让塔莉不由得想起了日月森林大德鲁伊奥古斯丁的根须通道。

　　“凯瑟琳？”塔莉试探着朝坑内喊道：“你在下面吗？”

　　深坑中传来了阵阵回音，却没有凯瑟琳的回应声，塔莉心下疑惑，正在犹豫要不要下去看看，忽听身后传来了蜥蜴人们的惊叫声，她猛地回过头来，看到一把黑洞洞的银铳顶住了自己的额头。

　　“我赢了！”凯瑟琳得意的微微一笑说。

　　“这是怎么回事？你是怎么躲过我的魔法并且突然出现在我身后的？”塔莉诧异的看着女孩儿问。

　　“是莫妮卡利用根须通道帮我躲过了攻击，当我从通道这头爬上来后，在你回头的一瞬间立刻保持静止，罗格先生给我的变色龙指环使我隐身，等你走到坑边我从后面绕到了你身边，就这么简单！”凯瑟琳不慌不忙的解释道。

　　“原来是莫妮卡的帮助！”塔莉恍然大悟的看了看飞在凯瑟琳身边的小花灵，微笑着耸了耸肩说：“好吧，我输了，剩下的战斗交给先生们吧，一定要让罗格出战，他们会有很多话要说。”

　　凯瑟琳放下了手中的银手铳，向塔莉点了点头，两人各自返回自己的阵营中，凯瑟琳一进入阵中，鳄鱼族大族长古斯塔夫便迎了上来，大声对她笑道：“凯瑟琳小姐果然名不虚传，这一战赢得漂亮！”

　　“谢谢，大族长。”凯瑟琳谦逊的向他一欠身，回头对罗格说：“她要你下一个出战。”说完低头从他面前走开了。

　　“我想我知道我要面对的是谁。”罗格朝着蜥蜴人的阵营方向看了一眼，回头对墨菲说。

　　“去吧，看看这一切究竟是怎么回事。”墨菲拍了拍他的肩膀，转身向凯瑟琳走去。

　　罗格在得到大族长古斯塔夫的允许后，迈步出阵走向战场，远远地他看到一个银盔银袍的身影从蜥蜴人的阵营中迎面走来，在距离自己十步远的地方站定。

　　“好久不见，团长大人。”罗格微笑打量着对方说。

　　“的确令人意外，似乎我的每次相见都很令人意外。”对方掀起了银盔的面罩，露出安东尼奥嘴角微笑的脸。

　　他举起手中的神圣长矛指着罗格问：“我有一个问题要问你，是谁告诉恐魔花园的那个什么安娜女王，她的情人叫安东尼奥？”

　　“呃……关于这件事说来话长了，总结成四个字就是……”罗格朝安东尼奥扬了扬眉毛，狡黠的一笑说：“无可奉告！”

　　“那就只有动手了！”安东尼奥握紧手中的神圣长矛正准备冲向罗格，冷不防一只黑色小鸟从天而降落在他的头盔上，翘起一只小爪子抓住他银盔上的白缨叫道：“我抓住大团长了，坏狼快动手！”

　　战场两侧的人大眼瞪小眼的看着安东尼奥头盔上的小毛球，站在安东尼奥对面的罗格一脸黑线的盯着她，看到安东尼奥缓缓的伸手把她从头上抓了下来。

　　被安东尼奥抓在手里的小毛球呆呆的眨了眨眼睛，回头看了看安东尼奥，扭过头对罗格大叫道：“大团长抓住我了，坏狼快动手！”

　　安东尼奥忍着笑看了罗格一眼，挥手将莉莉丝抛向空中，小毛球拍拍翅膀稳住身体，回头再次对着罗格喊道：“大团长放开我了，坏狼快动手！”

　　“你闭嘴，小聒噪，快回凯瑟琳身边去，别在这里捣蛋！”罗格斜着眉毛指了指她，小毛球哼了一声，拍打着翅膀在战场上空盘旋，不肯返回阵营内。

　　“真是个不听话的小东西！”罗格撇了撇嘴暗自咕哝一声，从背后拔出银剑指向安东尼奥说：“这次要来真的了！”

　　说完他残影一闪迫近安东尼奥，骑士团长早有防备，举起神圣长矛一挡，剑锋劈砍在矛杆上迸溅出一片火星，罗格压住安东尼奥的长矛，低声对他说：“你们怎么会跑到蜥蜴人那边去的？”

　　安东尼奥长矛一顶推开罗格，长矛横扫出一道金光，光芒从罗格的身影中间横扫而过，将一道虚影击散。

　　他回身举枪架住罗格从身后刺来的银剑，同样低声对他说：“我和塔莉利用灯神的次元通道甩开了那些虫人，随后返回原路向东寻找你们，在一片树林里我们发现了血迹和脚印，跟着它们找到了恐魔花园。”

　　“安娜女王一定很喜欢你！”罗格朝他扮了个鬼脸，抽身从安东尼奥面前退开。

　　骑士团长的长矛紧随而来，飞射的矛头擦着罗格的肩膀飞过，罗格一把抓住身旁的锁链，听到安东尼奥说：“那个麻烦确实不小，这笔账我们以后再算！”

　　安东尼奥嘴上说着，手中长矛一抖，矛头飞快的退回矛杆之中，罗格急松手避开矛头的倒刺，安东尼奥左手金光一闪，一面金色圣盾迎面飞来，罗格举起堕天使护手一挡，被震退数步。

　　安东尼奥乘胜追击，左手圣盾护住身体，右手神圣长矛迎面扑来，罗格稳住脚步向他伸出左手，一只绿色透明的手从堕天使护手中飞出，迎面勾住了安东尼奥的脖子，罗格的身体随之出现在他身侧，用力勒住了他的咽喉。

　　“后来呢，你们是怎么得到女王允许离开那里的？”罗格在他耳边问。

　　“我假意承认我就是她要找的那个人，并且告诉她我需要护送一位公主和你们会合，她给我指点了出路，我们随后便出现在了河谷内，但在那里我们遭到了鳄鱼的袭击，是蜥蜴人突击兵帮助我们打退了他们，带我们到了蜥蜴人的大营。”

　　“真是阴差阳错！”罗格耸了耸肩说。

　　“你们怎么会跟那些鳄鱼在一起的？”安东尼奥突然伸手抓住罗格的臂膀，身体向后重重的一倒，穿着沉重盔甲的身体将罗格压在了下面。

　　“噢，团长大人，你该减肥了！”罗格龇牙咧嘴的叫了一声，对翻身按住自己胸膛的安东尼奥说：“那都要感谢墨菲先生，他跟那些鳄鱼是关键时候能借到钱的朋友，所以他带着凯瑟琳和丽萨去投奔了他们！”

　　“这样的形容词也只有你能想得出来！”安东尼奥将神圣长矛向罗格的头一刺，罗格脑袋一歪矛头插入了他头边的泥土里。

　　“所以我才是孤狼！”罗格得意的一笑，突然高抬腿踢中了安东尼奥的后背，骑士团长身体向前一扑，罗格趁势伸手抓住他的双肩将他从头顶扔了过去。

　　他从地上一跃而起，抓起安东尼奥插入地面的长矛扔向安东尼奥，骑士团长翻身而起接住迎面飞来的长矛，左手举盾架住罗格紧随其后刺来的银剑，听到他说：“后来他们在鳄鱼族那里出了点儿意外，所以把我也找来了。”

　　“那么，巴赫和圣器依然没有下落吗？”安东尼奥顶住罗格下压的剑锋问。

　　“我已经拜托鳄鱼族大族长派人寻找巴赫的踪迹了，但暂时还没有消息，不过应该不用太担心，断罪者公会的会长伍德跟他在一起，他们暂时应该还没有危险。”罗格安慰安东尼奥说。

　　“但愿如此。”安东尼奥推开罗格，神圣长矛一指射出一道圣光，罗格闪身避开圣光的射击，一边从安东尼奥周围迂回靠近，一边拔出腰间的鬼火铳向他连射数枪，借着鬼火铳的枪声掩护大声问：“接下来你有什么打算？”

　　“我们需要重新集结然后继续寻找巴赫，但鳄鱼族和蜥蜴人也不能就这样不管，我需要和你好好谈谈，你今晚能到我和塔莉这里来一趟吗？我知道你能做到！”安东尼奥用圣盾护住身体，同样借着枪声的掩护回答。

　　“我同意，但你们得准备点儿夜宵招待小吃货！”罗格收起鬼火铳亮出羽翼光刃，挥手向安东尼奥射出一串飘飞的光羽。

　　“没问题，今天午夜时分，中军大帐右边的帐篷，我和塔莉会在那里等你们！”安东尼奥侧身后退一步，举起圣盾抵挡住罗格射出的光羽，将手中神圣长矛投向前方地面。

　　紧随光羽而来的罗格恰好冲到神圣长矛前，一道金色闪电从天而降正中长矛所在的位置，“轰”的一声巨响，强烈的冲击波将罗格震飞起来，只见一直在空中盘旋的小毛球呼啸而来，红光一闪将他缩小抓在爪子里。

　　“哼，大笨狼，没有我就打不过大团长了吧？”小毛球幸灾乐祸的问。

　　“大团长约你今晚去吃好吃的，你去不去啊？”罗格抬头望着小毛球问。

　　“真的吗？我读的书少，你不要骗我！”小毛球低头用怀疑的目光打量着爪子下面的罗格问。

　　“信不信由你，反正我今晚要去！”罗格耸了耸肩说。

　　“好吧，那我就信你一次！”小毛球俯冲而下，松开爪子将罗格抛向地面，在一阵红光中变回原形，稳稳的落在地上。

　　“不愧是绰号‘龙之子’的团长大人，”罗格站起身来遥望着安东尼奥说：“这一阵算我输了，我们明日再比如何？”

　　“约定之时，不见不散！”安东尼奥紧握着手中的神圣长矛大声说。


第二百九十三章 油腻的重逢

　　回到鳄鱼族前线大营，罗格将自己和安东尼奥的约定告诉了鳄鱼族大族长古斯塔夫，古斯塔夫对安东尼奥和塔莉在战斗中所表现出的强大非常钦佩，很希望能有机会见一见他们。

　　“除了你们以外，还有其他的人一起来到这里吗？”古斯塔夫一边和罗格并肩走向大帐一边问。

　　“还有就是我拜托您寻找的执行祭司巴赫和断罪者公会会长伍德，除了他们以外，还有两伙人……”罗格在此顿了一下，用饱含深意的目光望向古斯塔夫。

　　“我明白了，你们一共三伙人，都在追那件圣器，看样子你们的责任相当沉重。”古斯塔夫会意，微笑着将罗格上下打量一遍说：“这样我就明白，为什么会突然有这么多强大的人类来到这里了。”

　　“大族长，您过奖了，今夜我将到蜥蜴人的大营去见安东尼奥团长，如果有可能，我希望在我们重新启程寻找巴赫之前，帮助您的族人了结和蜥蜴人的战争，因为两族的乱局很可能被别有用心者利用。”

　　对于罗格的话，古斯塔夫不以为然的微笑着摇了摇头说：“如果你说的别有用心的人，是指追踪你们来到沼泽的另外两伙人的话，我想你是多虑了，蜥蜴人我不知道，但我的族人绝不会被外人利用。”

　　“如果他们是黑巫师之王‘血手’威廉和吸血鬼王之女伊丽莎白公主呢？”罗格停下脚步回头审视着古斯塔夫的脸问。

　　古斯塔夫愣了一下，眉头骤然锁紧，他关切的盯着罗格问：“你没有开玩笑吧？”

　　“我没有必要骗你，大族长。”罗格一本正经地回答。

　　古斯塔夫倒吸了一口凉气，神色凝重的点头道：“我明白了，不过要我们两族罢战，并不是随随便便的事情，等你从蜥蜴人那里回来再说吧。”

　　当天晚上临近午夜时分，罗格在小猫头鹰莉莉丝的承载下飞临了蜥蜴人大营上空，小毛球飘飘悠悠从天而降，落在了中军大帐右侧的一座兽皮帐篷旁。

　　她鬼鬼祟祟的伸长了小脑袋朝着左右看了看，见周围没人，于是蹦蹦跳跳的来到了帐篷门口，撅着小屁股探头探脑的从帐篷的门帘缝隙往里伸，头刚伸进来就闻到一股扑鼻的香气。

　　“哇，真的有好吃的！”小毛球两眼放光蹦跳着冲进帐篷，扑棱着小翅膀一下子跳到放在草席上盘子里的一大块烤肉排上，张开小嘴狠狠地啄了两口。

　　“莉莉丝！”坐在安东尼奥对面的塔莉惊喜的伸出双手捧起小毛球，在她毛茸茸的小身体上亲了一下，微笑着问：“罗格呢？怎么只有你自己来了？”

　　“坏狼……”小毛球回头朝着帐篷门口看了一眼，一脸茫然的对塔莉摇摇头说：“不知道，刚才进来的时候还在我身上的，好像弄丢了！”

　　“快解除缩小术试试！”安东尼奥急忙提醒道。

　　莉莉丝念了声咒语，只见红光一闪，罗格的身影陡然出现在旁边，一只脚正好踩在盛着烤肉排的铁盘子上，只听“哗啦”一声，铁盘子被他踩翻过来，盘子里的肉排顿时被弹飞起来。

　　“我的肉排！”小毛球大叫一声，挣脱了塔莉的手纵身一跃，半空中化作小萝莉飞身抓住坠落的肉排，一下子扑在了安东尼奥的身上，手里的肉排直接拍在骑士团长脸上。

　　“噢，宝贝，我的天哪！”被莉莉丝扑倒的安东尼奥用手擦了一把脸上的油，看到莉莉丝已经坐直了身子，张开嘴使劲咬了一口手里的肉，心满意足的跳起来跑开了。

　　他坐起来回头看了一眼一旁的罗格，后者的腿上被盘子里的油淋了一腿，一脸懊恼的看了看满脸都是油的安东尼奥，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“亏你还能笑得出来。”安东尼奥甩了甩手上的油，从身旁拿过一条兽皮手巾擦去手上和脸上的油，塔莉也将另外一条手巾递给罗格，然后怀抱着吃得满嘴都是油的莉莉丝，看着狼狈不堪的两人收拾。

　　“真是一个油腻的重逢。”擦完裤子和靴子上的油，罗格将手巾放在一旁，抬头看着安东尼奥说。

　　“还好，只不过近几天恐怕都要闻着这股味道睡觉了。”安东尼奥无奈的耸耸肩说。

　　“听上去还不错，我还遇到过更糟的情况——拜小坏蛋所赐。”罗格凶巴巴的瞪了莉莉丝一眼，小萝莉低头忙着吃她的肉排，连看都没看他一眼。

　　“好吧，我们来说说正事。”安东尼奥将一只木酒杯递到罗格面前，然后拿起自己的杯子与他碰杯，两人抿了一口酒后他说：“跟我们说说鳄鱼族那边的情况吧。”

　　罗格于是将墨菲和古斯塔夫的关系告诉了他们，安东尼奥和塔莉也是第一次听说墨菲的过往，对他在沼泽中曾有如此辉煌的传奇感到惊讶。

　　随后，两人得知了发生在凯瑟琳身上的冤案以及最终案子的结果，对此感到唏嘘不已，安东尼奥沉吟片刻说：“看样子，你和墨菲跟古斯塔夫的关系已经非常亲近，这对于我们未来化解鳄鱼族和蜥蜴人的争斗很有好处。”

　　“这也是我想要说的，我们应该设法平息这场战争，并且取得蜥蜴人和鳄鱼族的信任，这样一来我们可以更快的找到巴赫，并且顺利地带着圣器回归帝国。”罗格向安东尼奥和塔莉点头道。

　　“有没有发现威廉或伊丽莎白的踪迹？”塔莉不无担忧的问罗格：“我们和他们分开这么久了，他们很可能已经深入沼泽，说不定也会追寻到恐魔花园，并通过女王的传送门来到此地。”

　　“你的担心的确很有道理，虽然我并不希望他们接触安娜女王。”罗格叹了口气说：“但现在我们已经无暇考虑其他了，只有尽快找到巴赫并带着他和圣器离开此地，才能避免威廉和伊丽莎白继续搅乱沼泽。”

　　他抬起头看看两人问：“你们这边怎么样，蜥蜴人大族长拉金对于鳄鱼族的态度是怎样的？”

　　“依我看，拉金对鳄鱼族的态度倒不是十分强硬，倒是他的女儿萨莎对鳄鱼族的态度非常强硬。”安东尼奥抿了一口杯中酒说。

　　“我曾询问过拉金，他告诉我蜥蜴人和鳄鱼族虽然世代不睦，但也并没有上升到种族仇恨的阶段，相比矮人和精灵的世仇算是轻多了，他的女儿萨莎从前也没有对鳄鱼族表现出强烈的仇视，是近几个月突然开始的，他也感到很奇怪。”

　　“你有没有跟萨莎接触过？”罗格回头用探询的目光望着塔莉问。

　　“说过一两次话，感觉她待人很冷淡，对周围的所有人都不亲近，高傲的像个公主。”塔莉柳眉微蹙，眉宇间不觉流露出一丝厌恶。

　　“依我看，公主都没有她那么高冷。”安东尼奥在旁补充道。

　　罗格若有所思的点了点头，沉吟片刻突然抬头问：“对了，你们知不知道是谁在训练蜥蜴人的突击部队？墨菲曾告诉我，他和凯瑟琳、丽萨曾经遭遇蜥蜴人突击兵的袭击，那些蜥蜴人士兵的单兵战斗力之强超乎想象。”

　　“我对此也有耳闻，听说就是萨莎在训练，拉金跟我透露过一点儿，说他的女儿在沼泽中遇到了一位精通特殊作战技巧的人类，他受了伤，承诺如果萨莎愿意救她，他就帮她训练蜥蜴人士兵，以此来战胜鳄鱼族。”

　　“精通特殊作战技巧……”罗格喃喃的复述着这句话，又问：“你知道那人现在在哪儿吗？”

　　“只有萨莎知道他的下落，他们有约定，不见其他的人。”安东尼奥打量着罗格眉宇间的疑云问：“你是不是想到了什么？”

　　“这个人故意掩盖自己的身份，不让其他人知道他是谁和在哪儿，只和萨莎单独联系，这里面必定有什么古怪。”罗格一边思索一边轻声说。

　　“你想要调查一下这个人吗？”安东尼奥和塔莉对视了一眼，一齐回头看着罗格。

　　罗格没有回答，反而回头看了一眼身后的兽皮门帘，沉声说：“谁在外面，进来吧！”

　　安东尼奥和塔莉闻言一惊，回头向门帘方向看去，只见一只大手缓缓的拉开了门帘，一名高大的蜥蜴人身穿兽皮斗篷走了进来。

　　“拉金大族长！”安东尼奥和塔莉慌忙起身，罗格也从地上站起来回头看着对方，蜥蜴人大族长拉金向众人点点头，还特意看了一眼坐在塔莉身边，头也不抬继续大吃特吃的小萝莉，然后来到罗格面前。

　　“你就是今天跟团长先生交手的那个人。”拉金用他犀利的双眼打量着罗格说：“看来你们早就认识，今天故意演了一场戏给我们看。”

　　“您说得对，大族长，我们的确是认识的，但我们对您并没有恶意。”罗格仰望着拉金圆溜溜的蜥蜴脑袋，不慌不忙的回答。

　　“哦？”拉金的目光从安东尼奥和塔莉的脸上掠过，语带怀疑的问：“我怎么听说，有人准备调查我的女儿呢？”

　　“大族长，您误会了，我们要调查的人不是萨莎，是她身后的那个神秘人！”安东尼奥上前一步解释道。

　　“是这样吗？”拉金凝视着罗格的双眼问。

　　“没错，大族长，如果我没猜错，您和鳄鱼族开战恐怕也是那个神秘人出现以后的事吧？”罗格镇定自若的反问道。

　　拉金默默地点了点头，听到罗格继续说：“您就不想知道，这个挑起两族战争的人，究竟是谁吗？”

　　“你能给我一个答案吗？”拉金将脸贴近罗格，几乎与他脸贴脸盯着他问。

　　“当然！”罗格语气坚定的回答。

　　拉金的嘴角流露出一丝满意的微笑，微微颔首道：“很好，这正是我想要的回答！”


第二百九十四章 可疑的巫毒娃娃

　　“听您的意思，您也想要调查那个神秘人？”罗格立刻意识到了拉金话里的含义，用探询的目光注视着蜥蜴人大族长圆溜溜脑袋上那张扁平的脸问。

　　“没错，”拉金做了一个“请”的手势，与四人一起坐下来，目光扫过帐篷内的三个成年人说：“作为一个父亲，我得知道是谁在秘密和我的女儿接触；作为一个族长，我得知道是谁在调动我的族人浴血沙场。”

　　“关于萨莎和她背后的那个人，您有什么可以告诉我们的吗？”罗格拿起面前的木酒杯敬向大族长，拉金与三人碰杯后说：“我只知道，自从萨莎把他的消息带回来，她的性情就变得与从前截然不同。”

　　拉金叹了口气，将手中的酒杯放下说：“在那之前，萨莎虽然性格坚强刚烈，但对待自己的亲人和朋友都很友好，那时的她虽然勇猛但并不好战，她对于鳄鱼族也没有很深的仇恨，事实上我们蜥蜴人与鳄鱼族并非世仇。”

　　“您怀疑那个神秘人欺骗了萨莎，把她变成了自己的棋子吗？”罗格伸手从面前盛着鹌鹑蛋的盘子里捏起一只鹌鹑蛋，突然将它弹向对面的莉莉丝。

　　“坏狼干嘛打我！”小萝莉被鹌鹑蛋吓了一跳，一边伸手抓起已经剥好的鹌鹑蛋往嘴里送，一边叫道：“信不信我用肋排骨扔你！”

　　“我只是给你个鹌鹑蛋吃而已！”罗格一脸无辜的耸了耸肩说。

　　“我才不信你呢，坏狼！”小萝莉撅了撅小嘴，把圆溜溜的鹌鹑蛋一口塞进了嘴里。

　　罗格莞尔一笑，回头看着眉头紧皱的大族长拉金说：“大族长，请别误会，这并非儿戏，我只是想让您明白，连莉莉丝这样的小孩子都不会被轻易欺骗，萨莎作为一个成熟勇敢的女战士，她是不会轻易被一个陌生人欺骗和蒙蔽的。”

　　“不要拿我做比喻，我是世界上最聪明的小鸟！”莉莉丝扬起小脑袋对罗格喊道。

　　“我同意，不过小笨蛋，你忘了你现在不是小鸟！”罗格回头捏起一枚鹌鹑蛋扔给她，让她堵上自己的小嘴，然后回头对拉金说：“我猜这里面不会那么简单，我想我最好见一见萨莎。”

　　“没问题，你今夜可以留在这里，明天让塔莉小姐陪你一起去找萨莎。”拉金赞同的点点头，回头看了看安东尼奥，略加沉吟又说：“关于你们今天的比武，的确让我大开眼界，也让我产生了一个想法。”

　　他将指头粗大的爪子按在罗格的肩膀上，低头俯视着他说：“我希望你能帮我给古斯塔夫带个信，如果他有胆量，就亲自和我斗一场，只要他能赢我，我就结束战争退出此地，反之则亦然。”

　　“这倒是个不错的办法。”罗格和安东尼奥交换了一下眼色，赞同的点了点头，罗格于是起身道：“既然如此，我和莉莉丝今夜先返回古斯塔夫那里，把您的挑战书交给他，明天我们会带着他的回复来见您，顺便调查神秘人的事情。”

　　拉金同意了罗格的建议，和安东尼奥、塔莉一起起身送他们离开。

　　罗格拉着恋恋不舍不肯走的莉莉丝走出帐篷外，在她面前蹲下把她油脂麻花的小脸儿擦干净，变戏法似的从手里变出一个鹌鹑蛋塞进她嘴里，然后让她变成小猫头鹰带自己飞离此地。

　　当罗格和莉莉丝飞回鳄鱼族前线大营，古斯塔夫还没有入睡，听说他们回来了，他立刻把他们招到自己的大帐里，一见面古斯塔夫就大声说：“有一个好消息，你们要找的两个人我找到了！”

　　“真的吗？在哪里？”罗格惊喜的来到古斯塔夫面前，关切的问。

　　“我的士兵在领地东边发现了他们，一个穿破旧银袍的男人，一个披着白色红花纹斗篷的男人，目前他们已经被带到我们的边境村庄，我的士兵会护送他们到大本营来见我们。”古斯塔夫兴高采烈的说。

　　“太好了，这样我就放心了。”罗格闻言不禁松了口气，将拉金的挑战书交给了古斯塔夫。

　　“哈，拉金这老家伙！”看完拉金的挑战书，古斯塔夫大笑一声，回头斗志昂扬的对罗格说：“不瞒你说，我早就想亲手跟他较量较量了！”

　　“既然这样，那最好不过了，大族长可以给我写一封回信，我明天带回去给拉金，顺便我在那边还有些事情要办。”罗格欣慰的对古斯塔夫笑道。

　　古斯塔夫立刻动手写了一封回信交给罗格，又向他问起了刚刚提到的要办的事，罗格将萨莎的事情告诉了古斯塔夫。

　　“原来是这样，说起来，我好像也记得曾有一个神秘人来过我的大营，提出愿意帮助我训练士兵攻击蜥蜴人，那时候我们和蜥蜴人尚未开战，我的几个儿子都认为他来历不明目的不纯，所以我最后赶走了他。”

　　听到古斯塔夫的话，罗格意味深长的点了点头说：“果然和我想的差不多，这个人一定有某种不可告人的目底，他想要挑起沼泽的动乱，我想他的目的绝不是让鳄鱼族和蜥蜴人其中之一战败那么简单。”

　　“找出他，看看他到底想干什么，我的几个儿子都死于这场战争，我绝不会允许他活着离开沼泽！”古斯塔夫咬牙切齿的攥紧了硕大的爪子说。

　　罗格默默地点了点头，他的内心对于这件事已经有了一种怀疑，对于那个神秘的人身份，他觉得自己应该不会猜错，但如果事情真的如他所想，那么目前沼泽中的势态很可能已经超出了他的预期。

　　第二天天一亮，罗格便早早起床带着古斯塔夫的回复穿越昨日的战场，来到了蜥蜴人前线基地门口，他在基地大门前向守备兵亮明了身份，在得到大族长的允许后进入了大营。

　　当他跟随士兵来到拉金的大帐时，发现拉金正在用早餐，安东尼奥和塔莉都陪同在侧，除此以外还有一名身着皮甲的蜥蜴人坐在拉金左侧，用饱含敌意的目光打量着罗格。

　　罗格上前将古斯塔夫的回复信交给拉金，拉金看后同意了古斯塔夫三天后交锋的建议，然后请罗格在塔莉身旁坐下，向他介绍自己的女儿萨莎。

　　“萨沙小姐，您好，我叫罗格，很高兴见到你。”罗格彬彬有礼的微笑着对萨莎说。

　　蜥蜴人女子冷淡的瞟了他一眼，冷笑一声说：“我不知道你是怎么说服我父亲的，但作为古斯塔夫的说客，你最好明白一件事，我父亲和古斯塔夫的交手只会是那只蠢鳄鱼的死期！”

　　“我并不怀疑拉金族长的能力，”罗格不慌不忙的微笑着回答：“但如果不须痛下杀手，便能赢得最终的胜利，应该是最好的结果吧。”

　　“哼，就算我父亲能够不杀古斯塔夫，我也会亲手干掉他，绝不会允许他活着回去！”萨莎语气阴狠的冷笑道。

　　“住口，萨莎，不许胡说八道，这是一场堂堂正正的公平比武，我们蜥蜴人一族看重勇士的声誉，我不许你乱来！”拉金回头沉声训斥道。

　　“对敌人，何必谈什么堂堂正正，胜者才是王！”萨莎毫不怯懦的回敬了父亲一眼，霍然起身走出了帐外。

　　罗格朝着愁容满面的拉金看了一眼，示意三人安坐，自己起身跟出帐篷，远远地看到萨莎带着几名雄壮的蜥蜴人突击兵走在前面，罗格悄悄的跟在后面，来到了一块被军营环绕的空旷场地。

　　他藏身于一处营帐后面，朝着场地内观望，发现有大量身材高壮的蜥蜴人士兵正在训练，与之前罗格见过的普通蜥蜴人士兵不同，他们的身上穿着轻便的皮甲，携带着多种武器，而他们的训练科目也相当繁多。

　　罗格在帐篷边蹲下来，看到场地一侧的高台上，萨莎正昂首伫立扫视着下方训练中的蜥蜴人士兵，罗格盯着她看了一会儿，将视线转向其他的蜥蜴人士兵，在观察了一会儿后，他不禁皱起了眉头。

　　“为什么每个士兵身上都会带着一个巫毒娃娃？”罗格疑惑的看着场地内的士兵，他们每个人的腰间都挂着一个巫毒娃娃，外形如他们本人一样都是直立的蜥蜴，包括萨莎的腰间也带着同样的巫毒娃娃。

　　“我不记得蜥蜴人有随身携带巫毒娃娃的传统，之前进入大营的时候，守卫的士兵也没有携带，这里面必有蹊跷。”罗格在心里暗暗的对自己说。

　　就在这时，他突然听到后方传来了极微弱的脚步声，罗格猛回头看去，发现一名蜥蜴人突击兵手持标枪正慢慢地靠近自己。

　　见他发现了自己，蜥蜴人挥手将标枪掷出，罗格闪身急退，标枪“嗖”的一声刺入了他脚下的土地。

　　不等罗格解释，蜥蜴人从身上的皮甲中摸出一把手斧，以出人意料的迅捷逼近罗格，挥斧劈向罗格的头，罗格疾步闪身避开劈落的斧头，看到扑空的蜥蜴人一个前滚翻霍然而起，回身将手斧扔向罗格。

　　“这家伙竟然如此敏捷！”罗格用堕天使护手荡开迎面而来的手斧，蜥蜴人却早已扑到近前，利爪直抓向罗格的咽喉。

　　“砰”的一声，堕天使护手重重的一拳打在蜥蜴人的掌心，罗格双眼光芒一闪，一股恐惧之力被注入了蜥蜴人的体内，蜥蜴人双眼呆滞了一下，还没等他回过神来，罗格早已一拳将他打翻在地。

　　他一步上前扯下蜥蜴人腰间的巫毒娃娃，发现上面用暗红色的字迹写着某种咒语，还没等罗格想明白咒语的含义，他忽然发现自己已经被大量蜥蜴人突击兵团团包围。


第二百九十五章 单身三十年的手速

　　“噢，伙计们，别误会，我是朋友！”

　　看到自己被包围了，罗格急忙将右手握着的巫毒娃娃扔回给倒地的蜥蜴人，然后故作友好的向他们挥了挥左手，挤眉弄眼的笑了笑。

　　周围的蜥蜴人对他的示好无动于衷，一个个用充满敌意的眼睛注视着他，手中紧握的利刃闪烁着寒光。

　　罗格见他们没有反应，掀开帽子把右手伸进帽子里，把正在睡觉的小毛球抓出来伸向众人，大声说：“兄弟们训练这么辛苦，应该还没吃早饭吧？我带了一只可口的小胖鸟来，有没有谁想尝尝的？”

　　“讨厌的坏狼，又打扰我睡觉，信不信我把你变成一只胖毛虫！”小毛球气势汹汹的展开小翅膀，气恼的瞪了罗格一眼，突然发现周围环绕着一圈虎视眈眈的蜥蜴人，顿时蔫了下来。

　　“我是无辜的，我什么都不知道，有事情你们找他好了，跟我没关系！”小毛球一边喊着一边扑棱着翅膀飞起来，一溜烟躲回了帽子里。

　　“好吧，论坑队友的技能，我还是比不过你！”罗格讷讷的对周围的蜥蜴人笑了笑自语道。

　　就在此时，蜥蜴人大族长之女萨莎分开人群走了上来，她用一双愠怒的眼睛盯着罗格，沉声问：“罗格先生，我对你的忍耐是有限的，我容忍了你替古斯塔夫游说我的父亲，但我不会容忍你帮助我的敌人刺探军情！”

　　“萨莎小姐，如果来这里看一看您的士兵也算刺探军情的话，”罗格不慌不忙的微微一笑，向萨莎耸了耸眉说：“那古斯塔夫的士兵刺探到的军情恐怕远比我要多得多了。”

　　“油嘴滑舌！”萨莎恼怒的瞪着他，厉声喝道：“给我抓住他！”

　　蜥蜴人士兵们蜂拥而上扑向罗格，只见面前黑斗篷闪过一角，罗格已经纵身跃起脚踩一名蜥蜴人的肩膀，腾空一跃翻出了人群，他稳稳的落在人群外，向蜥蜴人突击兵们挥了挥手，黑影一闪消失无踪。

　　“别让他跑了！”萨莎愤怒的大喝一声，蜥蜴人突击兵纷纷向罗格跑掉的方向追去，当他们的身影一窝蜂的从帐篷间的小路冲过后，一座帐篷后面露出了罗格鬼鬼祟祟的脑袋。

　　“笨蜥蜴走掉了吗？”小毛球从黑色宽边帽下面露出小脑袋问。

　　“东西你拿到了吗？”罗格两眼朝上盯着自己的刘海儿问。

　　“像我这样办事牢靠的小鸟还用问吗？”小毛球蠕动着小屁股从帽子底下钻出来，落在罗格的手心里，将红爪子抓着的一块黑色水晶放在罗格手心。

　　“好孩子！”罗格把小毛球放在肩头，低头把玩着这块乌黑发亮的水晶说：“这是我刚才从巫毒娃娃上偷下来的，等会我们把它带回去给塔莉看看，我猜这块水晶里一定会有些秘密。”

　　说到这里，他得意洋洋的回头看了看小毛球说：“话说回来，我刚才偷水晶的手法利索吧？当着那么多蜥蜴人的面，谁也没看出来！”

　　“毕竟是单身三十年的手速！”小毛球东张西望的咕哝道。

　　“就你话多！”罗格捏着水晶朝她的小脑袋上敲了一下，起身偷偷摸摸的向大族长的帐篷走去。

　　他带着莉莉丝避开了追捕的蜥蜴人突击兵，来到了安东尼奥的帐篷，正好碰上安东尼奥和塔莉都在这里等他的消息，罗格上前将水晶交给塔莉，让她看看这块水晶是否有魔法存在。

　　塔莉修长的玉指刚刚接触到水晶表面，就感受到一股强烈的黑暗魔力像她体内涌动，她急忙松开了手，惊疑不定的问罗格：“你从哪儿弄来的？”

　　罗格将水晶的来历告诉了两人，听说是来自蜥蜴人突击兵身上的巫毒人偶，塔莉和安东尼奥都很惊讶，塔莉指着罗格手中的黑色水晶说：“这里面涌动着一股很强的黑暗魔力，应该是黑巫师使用的东西。”

　　“威廉？！”罗格和安东尼奥对视了一眼，异口同声的说。

　　“不不不，不对！”罗格摆了摆手否定道：“不会是威廉，根据古斯塔夫和拉金各自的描述，这个人在几个月前就来到了沼泽，是他挑起了两族的战争，而几个月前威廉还在神鹰监狱，那个人不会是他！”

　　“有可能是威廉手下的黑巫师！”安东尼奥提醒道。

　　罗格赞同的点了点头，低头看着手心里的黑色水晶说：“如果这么说的话，事情的复杂程度可能超乎我们之前的想象，在威廉越狱前几个月，他就已经派人渗透进了沼泽，看来他和他幕后的老板正在下一盘很大的棋。”

　　他回头把水晶拿到塔莉面前说：“你能不能确定这块水晶的用途？我在巫毒娃娃身上还看到了一些魔法字符，我相信这些巫毒娃娃肯定有某种邪恶的用处，我在其他士兵身上没有看到类似的东西。”

　　“你能记住那些字符吗？”塔莉略加思索问：“如果你能把它们写出来，也许我可以解读它们的含义。”

　　“这就像背精灵文大词典一样简单，小坏蛋去把那边的那张木桌拿过来。”罗格摘下帽子抓住小毛球扔向桌子，小猫头鹰扑腾着翅膀落在桌子上，回头白了他一眼说：“真粗鲁，都不给劳务费！”

　　“我给你背一遍鸟语大词典做酬劳怎么样？”罗格微笑着看着她变成小萝莉，把一张小木桌搬到面前，听到她气势汹汹的说：“我才不要听，我背的比你熟，倒背如流！”

　　“那你从头给我背一遍听听。”罗格一边笑着摘下左手的手套，一边微笑着对她说。

　　“笨狼，我说的是倒背如流，从头背谁会啊！”莉莉丝朝他扮个鬼脸，一头扎进塔莉的怀里撒起娇来。

　　罗格莞尔一笑，伸出右手食指，左手亮出羽翼光刃将锋芒对准指肚一刺，鲜血立刻从伤口涌出，一旁的塔莉吓了一跳，惊问道：“你干什么？”

　　“写字啊，这里又没有纸笔，只好这么写了！”罗格说着伸出受伤的手指在桌子上用血写下了巫毒娃娃上的那几个魔法符咒，然后将桌子转向塔莉请她辨认。

　　塔莉盯着桌子上用血写成的字符，一双修长的柳眉越缩越紧，她若有所思的喃喃轻语，低声将桌面上的魔法字符吟唱出来，只见桌子上的黑色水晶突然闪烁出一丝光芒，随后又归于暗淡。

　　“鱼姐姐流了好多汗。”莉莉丝关怀的伸出小手擦了擦塔莉的额头，塔莉感激的摸了摸她的小脸儿，长长的出了一口气，抬头对罗格和安东尼奥说：“事情比我们想象的要严重。”

　　她指着桌子上用血写成的魔法字符对两人说：“这些字符组成了一个古老的黑魔法咒语，将它写在随身的物品上可以对人产生潜在的影响，让人变得好战、迅捷并充满力量。”

　　“这就是蜥蜴人突击兵强大的原因？”罗格意味深长的点了点头说。

　　“我想是的，不仅如此，巫毒娃娃本身就是沼泽巫师们施展巫术的道具，它可以增强这些咒语的力量，甚至可以让写下咒语的人操纵这些带有巫毒娃娃的人。”塔莉拿起桌子上的黑色水晶对两人说。

　　“操纵这些人？”安东尼奥惊讶的问：“你是说，萨莎和这些蜥蜴人突击兵都是被幕后的黑巫师操纵的？”

　　“不，她们现在应该还没有完全失去自主意识。”塔莉轻轻的摇头，问罗格：“你有没有注意到他们的眼睛是否有异常？”

　　“他们的眼睛瞳孔发红，包括萨莎，而拉金和普通蜥蜴人士兵的眼睛都是金黄色的。”罗格略加回忆后回答。

　　“果然没错，魔咒对他们已经产生了潜在的影响，幕后的操纵者可能正在利用他们的视觉和听觉监控此地，这些人也对他惟命是从，对其他一切人都不信任。”

　　说到这里，塔莉深深地吸了一口气说：“如果幕后的操纵者真的彻底启动魔咒控制了他们，他们都会像傀儡一样接受他的指令，去杀死任何人。”

　　“这就是他们的计划？”安东尼奥回头望着罗格说：“操纵蜥蜴人，逐渐将他们腐化堕落，变成自己的爪牙，为阴影要塞当炮灰。”

　　“和伊丽莎白控制豺狼人有异曲同工之妙，但伊丽莎白显然干的更彻底。”罗格用手摩挲着下巴上的胡茬，一边思考一边说。

　　“我们得阻止他们，应该把这件事尽快告诉拉金大族长，让所有蜥蜴人士兵都解下身上的巫毒娃娃。”塔莉迫切的建议道。

　　“事情没有那么简单，萨莎恐怕不会同意，而那个幕后黑手也很可能在监视着一切，如果强行动手可能会逼他狗急跳墙，我们毕竟还要考虑萨莎的安全，我可不想让拉金丢掉他的女儿。”罗格缓缓摇头道。

　　“笨狗跳墙只要用石头把它打下去就行了啊，简直弱爆了。”赖在塔莉怀里的莉莉丝一脸不屑的插嘴道。

　　罗格抬起头瞪了她一眼，目光突然锁定在她的脸上，他盯着莉莉丝看了一会儿，笑道：“你这个小坏蛋，关键时候总有真知灼见！”

　　他从地上霍然而起，对塔莉和安东尼奥说：“你们在这里等一下，我要去跟拉金谈谈，等我回来我们再继续研究。”

　　……

　　当天午后，蜥蜴人大族长拉金突然召集所有的高级将领前往中军大帐，当包括他的女儿萨莎在内的所有高级将领都到达中军帐后，拉金起身对众人说：“各位，今天把大家召集起来，是为了宣布一个重要的决定。”

　　在场的人不约而同的将目光集中在拉金的脸上，只见大族长表情严肃的看了看在场的众人，从面前的木桌上拿起一封写在叶子上的信件，大声说：“这封信是我写给鳄鱼族大酋长古斯塔夫的休战书，我已经决定，明天一早全军撤退，就此停战！”


第二百九十六章 小心你的坏眼睛

　　“这怎么可以！”听到拉金的命令，萨莎愤怒的霍然而起，盯着父亲大声问：“我们怎么能如此轻易的退兵，这直接关乎我族的荣誉，我们会被沼泽里的所有种族耻笑！”

　　“我已经决定了，不必多言！”拉金毫不迟疑的站起身来，背着手摇着长长的蜥蜴尾巴向大帐外走去。

　　萨莎恼怒的赶上一步大声问：“是不是古斯塔夫派来的那个说客，一定是他鼓动了您，他在哪儿，我要杀了他！”

　　“他已经走了，”拉金回头冷冷的看了女儿一眼，斩钉截铁的说：“这是我自己的决定，我还没有老糊涂到被陌生人左右自己的意志，这一点你毋须怀疑！”说完他大步走出了营帐。

　　其余的将领们见状也都纷纷离开中军大帐，返回自己的部队准备收拾行装，独自留在帐篷里的萨莎咬牙切齿的看着空空荡荡的大帐，以一种古怪的语气低语道：“我绝不会允许这一切被破坏！”

　　当天晚上，已经全部收拾好行装的蜥蜴人军营里静悄悄的，除了照例值夜的哨兵外，整个军营显得空空荡荡，鸦雀无声。

　　午夜时分，三个迅捷的身影借着夜色的掩护匆匆靠近了中军大帐，为首者回头向两名跟随者使个眼色，三对闪烁红光的眼睛在黑暗中短暂交汇，为首者随即闪身钻进了账内。

　　大帐内，蜥蜴人大族长拉金正躺在兽皮垫子上酣睡，隐约可以听到阵阵鼾声，摸进大帐的人蹑手蹑脚的靠近了拉金，左手从皮甲上摸出一把短刀，俯身对准躺在地上的拉金举刀猛刺下去。

　　瞬息之间，刀锋停在了半空，行刺者全身僵硬在原地，只听一声嫩声嫩气的吟唱，一阵红光映出了蜥蜴人大族长之女萨莎凶神恶煞的脸，与此同时，一个身披黑斗篷的人从红光中来到她的身边。

　　羽翼光刃的光芒照亮了帐篷，罗格伸手抓住萨莎腰上的巫毒娃娃，挥刀割断连接的绳索将其扔在地上，然后抓住萨莎的下巴将她的双眼对准自己的眼睛，他眼眸中闪耀的绿光将萨莎眼中的红光驱散，染上了一抹幽绿。

　　“住手，你这混蛋！”萨莎的声音陡然变粗，犹如成年男人般厚重，声音中饱含着愤怒，罗格凝视着她的眼睛冷笑道：“你失败了，就如同你的主子威廉必将失败一样！”

　　“孤狼，你们无法阻止威廉大人，阴影要塞必将统治这片死亡之地，最终统治整个大陆！”萨莎像个疯子似的狂叫道。

　　听到萨莎与罗格的对话，躺在罗格脚边的大族长拉金猛地坐了起来，关切的望着自己的女儿，只见罗格盯着她的眼睛轻蔑的笑着摇了摇头说：“伊丽莎白殿下不会同意的，圣皇陛下也不会同意，至于我，那倒无所谓！”

　　他猛地放开萨莎，后者惊叫一声，无力的跌坐在地上，两眼失神的看着前方，仿佛失去了魂魄一般。

　　“萨莎！”拉金急忙上前扶住女儿，罗格在他身旁蹲下来说：“别担心，占据她精神的那个幽灵已经被赶走了，她自由了。”

　　“以后我要小心点，不要看你的坏眼睛！”小毛球从黑暗的角落里蹦出来，跳到罗格的肩膀上说：“不然的话万一你把我从小鸟的身体里赶出来，自己钻进去可怎么办？”

　　“你想得太多了，”罗格回头斜着眉毛打量着她说：“那个小煤球的身体你还是自己留着吧，我可不想像你一样当一只小胖鸟！”

　　“像我这样丰满的小鸟才可爱！”小毛球自得意满的用小翅膀拍了拍自己圆滚滚的小肚子说。

　　“是挺可爱的，不过不包括你吃东西吃得满脸都是油渣的时候。”罗格耸了耸眉毛咕哝道。

　　就在这时，中军大帐的门帘被掀开，安东尼奥和塔莉从外面走了进来，他们走到罗格身边看着倒在拉金怀里的萨莎问：“被控制的突击兵们都已经被控制，身上的巫毒娃娃都已经被解除了，这边怎么样？”

　　“已经搞定了。”罗格将目光落在萨莎的脸上，只见她缓缓的睁开眼睛，两只红色的眼睛已经恢复了原本的金色，她茫然地看了看周围，回头问自己的父亲：“发生什么事了？”

　　拉金将之前发生的一切告诉了她，萨莎感激的回头对罗格等三人说：“谢谢你们，那个可怕的巫师，我能够感受到他在控制我的身体，但我却无法赶走他，这简直太可怕了。”

　　“他在什么地方？”罗格关切的问。

　　“就在我们的前线基地东南，他是从大本营跟到这里来的，在前线基地附近建了一座茅屋，藏在那里控制和监视基地内的情况。”萨莎有气无力的说。

　　“好吧，你们留在这里帮忙，我和莉莉丝去会会那家伙！”罗格起身拍了拍安东尼奥的肩膀，大步走出中军帐，搭乘在小猫头鹰的身上向前线基地的东南方飞去。

　　借助小毛球在夜晚的鹰眼优势，罗格很快发现了那座藏身于沼泽芦苇丛中的茅屋，他让莉莉丝在附近降落下来，小心的靠近了茅屋，发现有一串脚印从茅屋中匆匆离去。

　　“那家伙已经跑了。”罗格大步走到门口，看到茅屋大门敞开，他嗅了嗅屋内传出的气味，迈步走进屋内，看到不大的茅屋内空空荡荡，一顶黑色巫师帽丢在地上，旁边的墙壁上还有一小块血迹。

　　“看来，我用恐惧之眼把他赶出萨莎的精神世界的时候，他从座位上仰面摔倒在地上，碰破了自己的头。”罗格在血迹旁蹲下来，捡起地上的巫师帽看了一眼，对莉莉丝说。

　　“真是笨巫师，露易丝夫人教出的孩子们才不会这么笨！”小毛球骄傲的仰着小脑袋说。

　　“除了你。”罗格幽幽的咕哝一句，起身在茅屋里转了一圈，在屋子一角发现了一些尚未使用的巫毒娃娃和黑魔法水晶，在它们当中还有一份被揉皱的指令书，落款是威廉，上面写着交给这名黑巫师的任务。

　　“这是威廉不久前派人送来的，让他设法追查执行祭司巴赫的下落，看来威廉已经猜到我们进入了沼泽深处，说不定他已经靠近了此地。”罗格将指令书丢回原处，起身退到门口，亮出羽翼光刃向堆积在屋角的巫毒娃娃挥出一片光羽。

　　魔法光羽与黑魔法水晶发生碰撞，瞬间引发了爆炸，整个茅屋顿时化为火海，退至屋外的罗格环顾周围的沼泽，在确定没有异常痕迹后，让莉莉丝带自己飞回蜥蜴人的前线基地。

　　当他和莉莉丝回到中军大帐，萨莎已经被送回自己的帐篷休息，蜥蜴人大族长拉金在得知黑巫师已经逃走后，对罗格、安东尼奥和塔莉表达了感激，罗格趁机向他提起了与鳄鱼族和解之事。

　　“关于此事，既然我们的战争已经证实是阴影要塞的黑巫师挑拨所致，此战理所应当必须终结，但我已经答应古斯塔夫要一较高下，来日的交手我必定要与之一战，不论结果如何，我们都将收兵，结束此战。”

　　拉金的话让三人放下心来，暂时辞别拉金返回各自的帐篷休息，等待三天后古斯塔夫与拉金的交战。

　　三天后，鳄鱼族与蜥蜴人两军再次在战场对阵，鳄鱼族大族长古斯塔夫在罗格、墨菲、凯瑟琳和丽萨的陪同下出阵，蜥蜴人大族长拉金则在安东尼奥和塔莉的随行下来到阵前。

　　“拉金大族长，”古斯塔夫身披重铠，手持一把沉重的战斧，骑乘在一条巨鳄的背上，遥望着对面的拉金说：“罗格先生已经把一切都告诉我了，我很高兴知道你的决定，也赞同你坚持与我交手的决定。”

　　他回头看了看罗格等人，朗声宣布：“虽然拉金大族长决定不论胜负蜥蜴人都会撤军，但我认为我们的赌注不能变，如果我输了，我身后的这片河谷将划归蜥蜴人的领地，绝不反悔！”

　　“我一直听说，‘屠夫’古斯塔夫是个蛮横无理的人，现在看来，那并不过是谣传而已！”拉金身背三支精钢标枪，手持一把雪亮的战戟，骑一条墨绿色巨蜥，遥望着古斯塔夫大声说。

　　“既然古斯塔夫大族长如此信义，我也就不多推辞了，此战请务必尽全力，战个痛快！”拉金洪亮得声音传入古斯塔夫的耳朵，他赞同的叫声好，催动巨鳄冲向拉金。

　　拉金同样挥舞战戟催动巨蜥扑向古斯塔夫，两只巨兽咆哮着扑到近前，张开血盆大口咬向对方，锋利的爪子将彼此的鳞片划的吱吱作响。

　　骑在巨兽身上的两名大族长利刃并举，巨斧虎啸生风以力劈群山之势砍向拉金，战戟挟风雷涌动之势刺向古斯塔夫，两把沉重的武器互相碰撞，迸溅的火星飞散在两人周围，叮叮当当声不绝于耳。

　　站在人群中观战的罗格望着你来我往打得不可开交的古斯塔夫和拉金，微笑着问墨菲：“你觉得，他们谁会赢？”

　　“我对古斯塔夫的勇猛有所了解，但拉金我就不太清楚了，目前来看，这两个人还真是棋逢对手。”墨菲遥望着战场说。

　　罗格赞同的点了点头，忽然皱了皱眉头，回头向战场西侧望去，一边看一边问肩膀上的小毛球：“你有没有听到什么声音？”

　　小毛球眨眨眼睛，拍拍翅膀飞到空中，盯着战场西侧宽广的沼泽眺望片刻，突然飞回罗格身边叫道：“不好了，有一大群黑乎乎的家伙冲过来了！”

　　“什么黑乎乎的家伙？”罗格闻言急向声音传来的方向望去，只见一股黑色的人潮奔涌而来，随之而来的是震耳欲聋的翅膀扇动声，罗格不禁倒吸了一口凉气，回头大叫：“不好，是虫人！”


第二百九十七章 两个老疯子

　　几乎就在罗格发出呼喊的同时，附近的鳄鱼族和蜥蜴人两族哨兵也同时发现了汹涌而来的虫人大军，立刻吹响号角示警。

　　然而，高速飞行的虫人军队已经如蝗群般呼啸而至，瞬间淹没了古斯塔夫和拉金所在的位置，鳄鱼族和蜥蜴人的将领们见状急声高呼，指挥自己的军队杀入战场，营救各自的大族长。

　　被困在战场中心的古斯塔夫和拉金，此时此刻不得不携手奋战，两人挥舞战斧和战戟奋力厮杀，将扑到近前的虫人劈成肉泥，但却难以快速杀出重围。

　　突然，一只强壮的虫人首领从天而降，将古斯塔夫从巨鳄身上撞击下来，两者紧紧抱着彼此滚落在地上，古斯塔夫左手抓住虫人的手臂，张开鳄鱼的血盆大口一口咬断了虫人首领的脖子，一脚将他踢翻在地上。

　　还没等他从地上站起来，数名虫人从四面八方冲上前来，利爪钢牙一齐攻向古斯塔夫，“屠夫”临危不乱，挥舞手中的战斧左遮右挡，将数只虫人拦腰砍断，破碎的肢体和断裂后喷出的粘液散落一地。

　　尽管如此，古斯塔夫毕竟年事已高，加上刚才与拉金已经大战许久，面对蜂拥而来不知畏惧的虫人攻势，渐渐显得气力不佳，而鳄鱼族的将领们此时依然被虫人阻挡在外，急切间根本无法实施救援。

　　就在这危急关头，一支雪亮的战戟突然飞驰而来刺穿了数名虫人的身体，蜥蜴人大族长拉金举起自己的巨蜥坐骑，大喝一声扔向古斯塔夫身边的虫人，顿时将他们撞的人仰马翻。

　　古斯塔夫趁机从地上起身，拉金疾步赶到他的身边，从身后摸出两把精钢标枪与他并肩而战，两名族长穷尽毕生的战力，只杀得周围尸骸如山，虫人绿色的血液溅满了他们的战甲。

　　突然，虫人的西北方向一阵骚动，罗格率领一队鳄鱼族战士奋勇杀入阵中，向两名族长靠近，而在东北方，墨菲和丽萨同时率领鳄鱼族士兵靠近了他们，雷电剑与标枪上沾满了虫人粘稠的血液。

　　鳄鱼族军营的瞭望塔上，凯瑟琳举起了自己的超级火铳“月神之凝视”，金属弹丸一颗接着一颗飞入战场，靠近古斯塔夫和拉金的虫人接二连三的被击碎了脑袋，扑倒在他们的脚下。

　　就在古斯塔夫和拉金为援军靠近而精神振奋的时候，南侧蜥蜴人军队也从东西两侧将虫人军队分割开来，安东尼奥在圣光的照耀下如入无人之境，大族长拉金之女萨莎率领突击兵们紧随其后，杀开一条血路前来营救自己的父亲。

　　另一边，灯神一马当先替塔莉开路，硕大的拳头所到之处虫人接二连三的飞上天空，人鱼守护使召唤出的地泉不间断的在虫人所在区域的各处喷发，将他们不断击飞起来，落地后被赶上来的蜥蜴人战士乱枪捅死。

　　“两位大族长，都还好吗？”罗格率先来到了两人面前，随同而来的鳄鱼族战士抵挡住周围虫人的进攻，让罗格上前查看两人的情况，见他们伤势不重，总算放下心来。

　　“莉莉丝，把两位族长先送回各自的大营，等我们扫清了这些虫人再说！”罗格回头对肩膀上的小猫头鹰说。

　　莉莉丝尚未行动，古斯塔夫和拉金异口同声的大喊：“且慢！”

　　他们回头看了一眼彼此，脸上都有一种饱含斗志的微笑，古斯塔夫说：“我和拉金族长难得并肩作战，更何况对手还是很少见到的虫人族，怎么能匆匆离开战场？”

　　“说得对，今天我们就一起跟虫人族好好打一场，战个痛快！”拉金一脸尚未尽兴的笑容，握紧了手中的标枪大喝一声，古斯塔夫哈哈大笑，挥舞手中的战斧与他一齐冲向虫人。

　　“噢，好吧，你怎么看？”罗格耸了耸肩回头问小毛球。

　　“两个老疯子……”小毛球一脸无奈的叹了口气说。

　　“瞎说什么实话，赶紧帮忙打架！”罗格白了她一眼，亮出羽翼光刃跟上古斯塔夫和拉金。

　　很快，墨菲、丽萨、安东尼奥、塔莉和萨莎率领的军队都集中到了两位族长身边，在古斯塔夫和拉金的率领下，原本鳄鱼族与蜥蜴人的一场交锋，变成了两族联军对抗虫人军团的大战。

　　被鳄鱼族和蜥蜴人军队分割的四分五裂的虫人，只能各自为战首尾难顾，鳄鱼族和蜥蜴人的战士们越战越勇，追随着他们杀得兴起的大族长一起，将虫人一只一只撕成碎片。

　　当最后几只吞噬过部下的强大虫人首领轰然倒地，战场上布满了数以万计的虫人尸体，其中当然也不乏鳄鱼族和蜥蜴人的牺牲者，看着尸横遍野的战场，古斯塔夫和拉金回头打量着血染征袍的彼此，齐声仰天大笑。

　　当天晚上，鳄鱼族大族长古斯塔夫邀请蜥蜴人大族长拉金和他的女儿萨莎，以及部分高级将领前往鳄鱼族的前线基地赴宴，共同庆祝双方携手对抗虫人获得的胜利。

　　席间，古斯塔夫举起手中的酒杯对拉金说：“大族长，今天这一战，我看到了蜥蜴人的勇猛善战，也感受到了你的正直，你在我面临危险之时不计前嫌伸手相救，我古斯塔夫感激你的救命之恩，也希望能交下你这个朋友！”

　　“大族长，我又何尝不是呢？”拉金同样高举手中的酒杯笑道：“从此以后我会告诉每一个我所认识的人，‘屠夫’并不真的是冷血无情的屠夫，他是一位真正的勇士与英雄，我知道在你我的战争中，你失去的远比我要多，你的心胸让我敬佩！”

　　两人碰杯将烈酒一饮而尽，古斯塔夫回头大声对在场的人宣布：“我宣布，从现在开始，洛哈河谷的土地从中间一分为二，我们鳄鱼族将把其中一半作为谢礼赠予我们的朋友蜥蜴人，未来我们将结为盟友，共同对抗虫人、黑巫师或是其他任何敌人！”

　　在场的人齐声喝彩，拉金并未推辞，而是爽快的向古斯塔夫表达了谢意，双方彻夜狂欢直至天明。

　　第二天午后，鳄鱼族如约从河谷向北撤退，退过河谷中心线后，古斯塔夫在此与拉金道别，两人惺惺相惜不忍分别，相约以后每年今日都在此会盟。

　　辞别拉金后，古斯塔夫率领鳄鱼族军队返回大本营，罗格和安东尼奥等人也一同返回，在路上，罗格和安东尼奥谈论起执行祭司巴赫的下落，两人都猜测回到大本营后是否能够立刻见到巴赫和伍德。

　　当他们终于到达大本营，大巫师萨利姆率领众将在门口迎接，古斯塔夫问候了大巫师，并向他说起了此行的经历，萨利姆得知鳄鱼族与蜥蜴人已结盟好，心里也很高兴。

　　古斯塔夫随后将安东尼奥和塔莉介绍给萨利姆，大巫师得知他们也是为了寻找圣器而来，不禁微微皱了皱眉，对安东尼奥和罗格说：“说起圣器，你们要找的那名祭司，似乎出了问题。”

　　“怎么回事？”罗格和安东尼奥关切的问。

　　“两天前从东部村落传来消息，你们要找的那两个人所在的村落遭到了不明身份的人的袭击，村中的守备力量不足，无法抵御敌人的进攻，只能让那名祭司和他的同伴悄悄逃离，现在他们已经不知所踪。”大巫师眉头紧锁的说。

　　“不是威廉就是伊丽莎白！”罗格和安东尼奥对视了一眼说。

　　“绝不能被他们抢先一步找到巴赫，大巫师，请告诉我们那个村子的位置，我们要尽快赶到那里，然后以那里作为起点追踪巴赫和伍德的下落，赶在敌人之前找到他们！”罗格迫不及待的说。

　　古斯塔夫和大巫师萨利姆立刻派人带领众人启程赶往事发的村庄，罗格等人辞别了古斯塔夫匆匆离开鳄鱼族大本营，在向导的带领下日夜兼程赶到了事发地。

　　一进入村庄，罗格就觉得这里似乎有些不对，他一边走一边观察这里的鳄鱼族村民，发现他们表情轻松，举止慵懒而随意，衣着得体且都没有伤痕，这让罗格感到有些奇怪。

　　“你不觉得很怪吗？”罗格悄悄对安东尼奥说：“这些鳄鱼族看起来身强体壮，没有看到任何伤者，表情中也没有恐惧，如果他们真的刚刚遭受了威廉或伊丽莎白部下的突袭，会是这样一副情景吗？”

　　“你说得对，他们看我们的眼神也很古怪，”安东尼奥一边打量着三三两两坐在路边的鳄鱼族，一边对罗格说：“这些人的眼神都鬼鬼祟祟的，我一看他们，他们就把目光躲开了，好像有什么秘密怕人看穿一样。”

　　“这里面一定有鬼，小心一点儿。”罗格向安东尼奥使了个眼色，放慢脚步向后退到墨菲身旁，把自己和安东尼奥的怀疑告诉了他，让他通知塔凯瑟琳、塔莉和丽萨保持警惕。

　　一行人在向导的带领下找到了村中的鳄鱼族首领，向他说明了此行的来意，这名膀大腰圆的鳄鱼族首领将罗格等人打量一番，不耐烦的摇了摇头说：“我不知道，他们已经离开好几天了。”

　　“他们向哪个方向去了？”罗格凝视着对方的脸问。

　　“不知道，当时整个村子都乱作一团，只是有人看到向村外跑去了，谁知道跑到哪儿去了！”鳄鱼族首领一脸厌烦的回答。

　　罗格和安东尼奥交换了一下眼色，对方漏洞百出的回答让他们眉宇间的疑惑更加深重，罗格略加沉吟，突然注意到对方两只贼溜溜的眼睛向他身后乱瞟。

　　他回头看了一眼站在自己身后的三位姑娘，眼睛滴溜溜一转，对鳄鱼族首领说：“既然如此，我们有件事请您帮个忙，能否让姑娘们暂时在此落脚，以便我们兄弟三人去寻找失踪者的下落？”


第二百九十八章 你是想死、想死还是想死

　　“当然可以！”听到罗格的请求，之前一直不耐烦的鳄鱼族首领突然变得非常随和，他爽快的一口答应下来，用手指了指旁边的首领泥屋说：“就让她们到里面去休息吧，你们放心去好了！”

　　“多谢您的帮助！”罗格微笑着向他点了点头，带着众人进入屋内，他让凯瑟琳、塔莉和丽萨在屋子中间的桌子旁坐下，让她们把头聚拢到自己面前，低声对她们说了几句什么。

　　就在他准备和安东尼奥、墨菲一起离开的时候，小猫头鹰莉莉丝突然从帽子里钻出来，跳到他肩膀上大声问：“说好的让姑娘们留在这里休息的，为什么不算上我？”

　　“因为你不是姑娘，你是只还没长大的小鸟。”罗格一边说着一边往门口走，小毛球一跃而起想要往屋里飞走，被罗格眼疾手快一把抓住。

　　“放开我，坏狼，小心本姑娘把你变成毛毛虫！”小毛球扑棱着小翅膀大喊大叫道。

　　“这话从你嘴里说出来听着新鲜，不过你还是老实一点儿吧，我的大小姐，你不能留在这里，我还有用得着你的地方。”罗格把她塞回自己头上的帽子里，小毛球从里面钻出小脑袋说：“求我就直说！”

　　“我这人就喜欢拐弯抹角！”罗格坏笑着走出了泥屋，向站在门口的鳄鱼族首领道声谢，将古斯塔夫派来的向导也留下来，自己和安东尼奥、墨菲一起到附近的村庄出入口去寻找线索。

　　罗格等三人走后，凯瑟琳、塔莉和丽萨静静地坐在桌子旁，只见鳄鱼族首领从外面走进来，和颜悦色的对三人说：“三位旅途劳顿，从大本营来到这里想必也很累了，我已经让人准备食物，稍后就会送来。”

　　三人谢过鳄鱼族首领，看着他走出屋子后彼此交换了一下眼色，凯瑟琳竖起耳朵听门外的动静，她那堪比精灵的敏锐听觉，听到同行的向导和鳄鱼族首领的交谈声从外面传来，其中一人似乎在威胁另外一个。

　　凯瑟琳正凝神静听，忽听丽萨从桌子对面压低声音对两人说：“快看，我发现什么！”

　　凯瑟琳、塔莉和小花灵莫妮卡同时转向她，只见她正蹲在距离桌子几步开外的柜子旁，柜门已经被打开，一把被破布包裹着的长剑被丽萨握在手里。

　　“我从未见过鳄鱼族用过长剑！”凯瑟琳诧异的对塔莉说，两人起身来到丽萨身边，看到她已经将剑出鞘，剑身泛出银色的光芒，可以看出是一把镀银的长剑。

　　“镀银的剑，像是吸血鬼猎人的武器。”凯瑟琳抬起头对两人说，塔莉闻言皱了皱眉问：“我记得罗格说过，陪在巴赫身边的那个人不就是吸血鬼猎人吗？”

　　“你们看，这剑身上还有字！”丽萨轻声提醒她们说。

　　两人一齐低头看去，发现剑身上雕刻着一行龙飞凤舞的人类文字，凯瑟琳和塔莉看后眼中都流露出一丝不安，原来那行文字的意思正是断罪者！

　　“一定是伍德的剑，不会这么巧他们刚刚从这里失踪，又出现了其他的断罪者！”凯瑟琳警惕的回头看了一眼门口，对两人说：“这些鳄鱼一定有问题，不然伍德的剑怎么会出现在他房间的柜子里？”

　　“会不会是遭到突然袭击的时候，逃跑太匆忙丢掉了？”小花灵莫妮卡轻声细语的提醒道。

　　“我觉得不会，伍德跟罗格先生一样都是老游侠了，他的年龄比罗格先生还要大，不可能因为敌袭而丢掉自己的最重要的武器。”凯瑟琳连连摇头道。

　　她低头看着这把剑说：“就连我这样的新手，在与罗格先生相遇前的旅途中，都知道睡觉时要把随身的武器抓在手里，这样才能随时反击，伍德怎么会犯这样的低级错误呢？”

　　“你说的也对，一个老练的战士是不会让武器轻易脱离掌控的，除非他遭到了强敌的突袭，只能勉强逃命。”丽萨赞同的说。

　　“这样说的话，这些鳄鱼的确很可疑。”塔莉一边说一边联想起刚才在门口，鳄鱼族首领与罗格和安东尼奥说话时的反应，心里不免又多了几分怀疑。

　　突然，凯瑟琳回头看了一眼门的方向，对两人说：“有人来了，快把东西放回去！”

　　丽萨急忙将银剑放回柜子里，将柜门关好后来到桌旁，和两人一起原样坐好，屁股刚刚在凳子上落下，鳄鱼族首领便走了进来。

　　跟随在他身后的数名强壮的鳄鱼族端着一些食物来到桌旁，鳄鱼族首领和颜悦色的将送来的食物介绍给三人，然后让端着盘子的部下将食物放在桌上。

　　就在他们探身向桌上放置盘子的时候，突然丢掉手里的盘子伸出锋利的爪子顶住了三位姑娘的脖子，另一只手死死的抓住她们的肩膀，将她们按在凳子上动弹不得。

　　“你这是干什么？”凯瑟琳恼怒的盯着鳄鱼族首领问。

　　“哼哼，上天对我们真是不薄，那两个该死的男人从我们的鼻子底下溜了，我正为此恼火，没想到又送来了你们这几个细皮嫩肉的女人，这下老子可以尝尝鲜了，有日子没有吃到鲜嫩的人肉了！”鳄鱼族首领得意洋洋的说。

　　“我们是你的大族长古斯塔夫的贵客，你竟敢吃我们！”丽萨怒视着鳄鱼族首领吼道。

　　“大族长天高皇帝远，他才管不了这里的事！”鳄鱼族首领冷笑一声说：“他在大本营吃香的喝辣的，我们这些人在这荒郊野地连肉都快吃不上了，他管过吗？”

　　“你就不怕大族长知道以后杀了你们？”塔莉冷冷的凝视着他问。

　　“不不不，大族长不会知道的！”鳄鱼族首领胸有成竹地笑道：“跟你们一起来的那个向导，我会把你们炖熟以后让他一起吃，如果他敢告诉大族长，那他就得陪我们一起死！”

　　“不，不对！”说到这列，鳄鱼族首领突然自己打断了自己，摇头大笑道：“他会死的比我们还早，因为大族长不一定能抓到我们！哈哈哈哈哈！”

　　“古斯塔夫抓不到你们，但跟我们同行的三个人可是会把你们全部杀光的！”凯瑟琳用阴冷的目光凝视着鳄鱼族首领说。

　　“哼，等他们回来，我会告诉他们我的族人发现了那两个家伙的踪迹，带着你们三个去找他们了，然后随便给他们指一个鬼方向，让他们去找吧，在这茫茫沼泽里，他们就算挖地三尺也不会找到你们的！”

　　鳄鱼族首领猖狂的大笑起来，凯瑟琳、塔莉和丽萨彼此交换了一下眼色，塔莉的手指悄悄挪到了腰间的金色油灯旁，在上面轻轻的蹭了蹭，一阵蓝色烟雾腾空而起，瞬间将房间内变得一片朦胧。

　　“怎么回事？”鳄鱼族首领吃惊的大叫一声，只听“砰”的一声枪响，凯瑟琳没有被控制住的手早已握住银铳的手柄，枪口向后一枪击穿了身后的鳄鱼族的大腿，鳄鱼族哀号一声瘫倒在地上。

　　凯瑟琳拔出双铳抬手击倒身旁的两名鳄鱼族，丽萨趁机大喝一声，抓住鳄鱼族按在自己肩膀上手臂，一个背摔将他摔向面前，鳄鱼族沉重的身躯重重的砸落在桌子上，将圆桌砸得粉碎，鳄鱼族满头是血的倒在碎片之中。

　　从塔莉腰间的油灯中钻出的灯神挥动铁拳，将一名鳄鱼族撞穿了墙壁扔出屋外，随即高速旋转将另外一名鳄鱼族转成了陀螺，挥手一拳看着他在高速旋转中飞出了墙外。

　　鳄鱼族首领见势不妙转身冲向门外，小花灵莫妮卡小手一指，三片柳叶刀刃正中他的后背，鳄鱼族首领痛得大叫一声，仗着自己皮糙肉厚一头栽出了大门。

　　“拿上那把剑！”凯瑟琳回头对丽萨大喊，丽萨冲到柜子前拿出伍德的银剑，和凯瑟琳、塔莉、小花灵以及灯神一起冲出屋外，却突然看到屋子周围黑压压的围满了凶神恶煞的鳄鱼族。

　　“给我干掉她们，一个活的也别放走！”受伤的鳄鱼族首领跌跌撞撞来到部下们身边，指着三人歇斯底里的大叫一声，周围的鳄鱼族举起手中的武器，眼中都流露出凶狠的光芒。

　　见此情景，灯神一马当先挡在前面，丽萨一手持剑一手持标枪伫立在灯神身旁，凯瑟琳和塔莉背靠背站在她的身后，准备决一死战。

　　就在鳄鱼族们准备冲向三人的时候，一只黑色的小鸟突然从首领屋子的屋顶飞下来，从三人头顶呼啸而过，将三个小不点散落在鳄鱼族的人群中。

　　伴随着莉莉丝的一声咒语，罗格伴随着一串暗红色的光羽坠入鳄鱼族之中，此起彼伏的爆炸瞬间将鳄鱼族炸的东倒西歪，他稳稳的落在地上，一个原地回旋舞出一圈暗红色的刀光，将身边的鳄鱼族拦腰斩断。

　　落在罗格右侧的安东尼奥犹如一道金色闪电直插地面，置身于圣光之中的骑士团长枪出如龙，飞射的矛头所到之处，鳄鱼族头破血流惨叫不止，鲜血喷溅在团长周身金色的神圣光盾上，连他的白披风一角都没有碰到。

　　从左侧落地的墨菲凌空飞散出一连串凛冽的电光，半空中高速回旋的他不断向外扩散出耀眼的闪电，遭到电击的鳄鱼族顿时全身痉挛抽搐着瘫倒在地，当白袍飘舞的冒险家稳稳的落在地上，他的周围已经躺满了颤抖不止的鳄鱼族。

　　“选出最佳亮相者了吗？女士们？”罗格回头微笑着对三位姑娘说。

　　“选出来了，当然是我！”小毛球飘然来到塔莉的头顶，在红光中化作小萝莉，一屁股跌落在塔莉的怀里，搂着她白皙的玉颈大笑起来。

　　“抢风头的小赖皮！”罗格耸了耸眉毛，一步迈到了鳄鱼族首领的身旁，上前一把卡住他的脖子，用羽翼光刃定住他的喉咙说：“该办正事了，你是想死、想死还是想死？”


第二百九十九章 哎哟，不错哟！

　　被罗格用羽翼光刃顶住喉咙的鳄鱼族首领，惊恐万状的连连摇头，嘴上却发不出一点儿声音，全身打颤如筛米。

　　“嗯，回答正确，那我们继续下一个问题！”罗格用脚踩着他的胸膛，俯身凝视着他问：“巴赫和伍德被你们吃了吗？”

　　鳄鱼族首领继续把头摇得像拨浪鼓，罗格皱了皱眉，将他的胸骨用力往下一踩，大声说：“说话！”

　　“没，没没！”鳄鱼族首领结结巴巴地喊道：“我们没吃他们，本来我们想抓住他们的，但夜袭的时候被其中一个发现了，他护着另一个逃掉了。”

　　“这是在他房间的柜子里发现的。”凯瑟琳走到罗格身边，将伍德的银剑递给他，罗格抬头打量着这个一直不怎么跟自己说话的姑娘，凯瑟琳被他看得有点儿不自在，把剑扔给他转身走开了。

　　“是伍德的剑。”罗格低头看过手里的银剑后，将它丢给站在一旁的墨菲说：“你拿着吧兄弟，等下次见到他再还给他，不还也行，我们让小坏鸟帮你付账！”

　　“谁敢打我的钱钱的主意，我就让鱼姐姐和灯神把他埋进泥里！”躺在塔莉怀里的莉莉丝，气势汹汹的冲着罗格大声喊道。

　　“我猜你的全名一定叫莉莉丝·葛朗台。”罗格瞟了她一眼咕哝道。

　　他低头再次将目光落在鳄鱼族首领的脸上，双手抱拳活动着手腕漫不经心的问：“那两个人往哪跑了？”

　　“往东边，从东边的村口跑出去了！”鳄鱼族首领战战兢兢的看了他一眼，着急忙慌的继续说：“那把剑，是他们逃跑的时候，那个白袍子为了救那个银袍子，把剑扔出去杀了我的一个手下，然后没顾得上拿走。”

　　“哎哟，不错哟！”罗格伸手在鳄鱼族首领的扁平脑袋的上拍了拍说：“都会抢答了！”

　　他抬起头来看了一眼站在身边的安东尼奥，问：“团长大人还有什么要问的吗？”

　　安东尼奥默默地摇了摇头，叹了口气说：“看样子他们越来越深入沼泽了，现在两个人连武器都没有了，我们必须尽快找到他们，否则的话仅靠他们是无法安全走出沼泽的。”

　　“你说得对，我们最好现在就出发！”罗格说完俯身再次将羽翼光刃顶在鳄鱼族首领的脖子上，眼含杀机的盯着他问：“你是想活、想活还是想活？”

　　鳄鱼族首领心慌意乱的摇了摇头，还没等他反应过来自己搞错了，罗格早已一刀割断了他的喉咙，他起身收回踩在他胸膛上的脚，朝着他的尸体踢了一脚说：“很抱歉，你答错了！”

　　他目光扫过周围，一眼看到随同而来的那名古斯塔夫的向导站在远处战战兢兢的看着这一切，他大步来到那名鳄鱼族面前，对方见状急忙叫道：“这不关我的事，不要杀我！”

　　“我不杀你，”罗格在他面前停下，回头指着满地的尸体说：“你替我给大族长传个话，就说我们帮他把这群为非作歹的败类解决了，省得天高皇帝远他管不了，他就不必感谢我们了，祝他和娜拉夫人的宝宝们安康！”

　　鳄鱼族向导点头如啄米连声答应，罗格拍了拍他的肩膀转身向众人招招手，和安东尼奥带队在前向村东走去。

　　一行人从鳄鱼族村庄的东边出口离开村庄，在荒凉的沼泽中行进，罗格让莉莉丝飞到前面去搜寻可能有用的线索，然后将墨菲叫到身旁问：“走到这里，丽萨已经帮不上忙了，你是我们唯一的依靠了。”

　　“我对这边也不是很熟悉，当年我盗取双足飞龙蛋的地方，距离古斯塔夫的大本营并不远，这里已经到达了鳄鱼族领地的边缘，我能帮上的忙也很有限了。”墨菲蹙着眉环顾周围空旷的沼泽说。

　　“那也就是说，我们只能像瞎子一样两眼一抹黑的往前走了。”安东尼奥闻言叹了口气说。

　　“团长大人的比喻很恰当，不过幸运的是我们还有只导盲鸟，但愿那不靠谱的小坏蛋能找到些什么。”罗格遥望着莉莉丝飞走的方向说。

　　一行人就这样追寻着莉莉丝离去的方向前行，天色渐渐黑了下来，远远地，罗格看到前方的野地里出现了微弱的火光，他急忙和众人一起奔向发光的地方。

　　当他们靠近火光的时候，一个个都瞠目结舌的停下了脚步，之前一大堆稻草堆成的火堆前，一个黑紫色娃娃头、穿着黑色羽衣裙的小萝莉正背对着他们坐着，手里抱着一颗硕大的蛋吃的正香，火堆里还放着好几颗相似的蛋。

　　“你又在吃什么啊？”罗格双手掐腰来到小萝莉的背后，低头盯着她用手在她的小脑袋上敲了一下，莉莉丝猛地回过头来看着他们，嘴里的一大口蛋黄还没有咽下去。

　　“我的天，你从哪儿弄来着多的蛋？”凯瑟琳走到火堆旁，蹲下来看着火堆里被火烤的蛋壳黝黑的蛋，它们的个头比苹果还要大，烤的龟裂的蛋壳里散发出阵阵香气。

　　“就在那边捡的啊，那里有个不知道什么东西的窝，里面有好多蛋，我随便拿了一些！”小萝莉指了指前方不远处，低头又咬了一大口，罗格等人看着她沾满蛋黄的脸，无奈的摇了摇头。

　　这时，他看到墨菲迈步走向了莉莉丝指向的地方，罗格向安东尼奥使个眼色，两人一起跟上去，看到墨菲在一个用芦苇搭乘的大窝旁停下脚步，俯身拿起一枚蛋细细查看。

　　两人来到他身边，看到他脸上的表情不对，不禁关切的问：“怎么样，你知道这是什么蛋吗？”

　　墨菲的脸色变得有些发白，他急忙将手里的蛋放下，拉着两人往回走，一边走一边低声说：“莉莉丝这次闯大祸了，这是双足飞龙的蛋，我们得快离开这里，如果母龙回来看到我们，我们都要惹上大麻烦！”

　　三人疾步赶回火堆旁，还没停下脚步，凯瑟琳已经疾步迎上来，指着不远处的黑暗中说：“那边有东西！”

　　三人抬头向凯瑟琳所指的方向望去，只见一只面如雄狮的怪物后爪直立站在不远处，两只在黑暗中闪烁红光的眼睛流露出凶狠的敌意。

　　它的上肢长有锋利的爪子，臂膀后侧像蝙蝠一样长有翼膜，背后竖立着一条蝎子般的钩尾，看上去狰狞可怖。

　　“如果我没猜错，这就是双足飞龙……”罗格用余光瞟了一眼身旁的墨菲说。

　　墨菲缓缓的点头，伸手摸向身后的雷电剑和银剑，凯瑟琳和丽萨同时拔出了双银铳和标枪，安东尼奥和塔莉做好了施法作战的准备，而罗格则瞟了一眼坐在火堆边继续填肚子的小萝莉，将脚下的一个小石子踢在她身上。

　　“干什么，坏狼别烦我！”小萝莉回头瞪了他一眼，大声叫道。

　　“还吃，都是你惹来的祸！”罗格朝着双足飞龙的方向努了努嘴，莉莉丝回头朝它看了一眼，皱了皱小眉头说：“这家伙好丑，这些蛋就是它的吗？”

　　她从火堆里抓起一枚蛋扔向双足飞龙，大叫一声：“走开，别打扰我吃东西！”

　　在场的人大惊失色，只见那枚蛋滚落在双足飞龙面前，摔碎成一地，被激怒的双足飞龙咆哮一声，两只后爪一跃腾空而起扑向莉莉丝。

　　罗格等人正准备上前迎战，只听莉莉丝用一只手向双足飞龙一指，口齿不清的大叫一声：“变……形术！”半空中的双足飞龙瞬间被变成了一条蜥蜴，“啪”的一声跌落在地上。

　　众人愣愣的看着爬向莉莉丝的那条蜥蜴，小萝莉伸出小手揪住它的尾巴，一脸嫌弃把它扔向它来时的方向，那蜥蜴在地上弹跳了几下，摔进了夜的阴影之中。

　　“打扰我吃东西的家伙都没有好下场！”莉莉丝一边低头继续吃蛋一边咕哝道。

　　“我不想打扰你，小公主，但恐怕打扰你吃东西的并不止那一个。”罗格凝视着双足飞龙消失的方向，低声对莉莉丝说。

　　小萝莉好奇的回头看去，只见黑暗中接连不断的浮现出无数双红光闪烁的眼睛，伴随着翅膀扇动和双脚落地的声音，在火堆周围连成了一片，犹如一个红色光点形成的圆环，将他们团团包围。

　　“不要怕！”莉莉丝一本正经的站起身来，指着双足飞龙大叫一声：“群体……”

　　话说到这里，她突然话锋一转，嘟囔道：“我变不了这么多，还是自己飞走好了！”说完在红光中变成小猫头鹰一溜烟飞上了天空。

　　“小混蛋！”罗格喃喃的骂了一句，右手拔出背后的银剑，左手亮出羽翼光刃，与安东尼奥、墨菲分别迎向三个方向的双足飞龙，留在原地的凯瑟琳和丽萨，举起手中的双铳和弓箭射出大量子弹和箭矢。

　　“灯神，去帮忙！”塔莉一声令下，灯神从金色油灯中飘然而出，飞身拦住罗格等人余下的空隙，挥拳迎向扑面而来的双足飞龙。

　　遭到强力还击的双足飞龙在丢下了十几具尸体后，开始向周围退缩，罗格等人也同时后退聚拢在一起，观察着双足飞龙的动向，突然小猫头鹰莉莉丝落在罗格的宽边帽上，一副看热闹的语气说：“咦，丑怪物跑掉了？”

　　“闭嘴小混蛋，我现在没功夫理你，等会我再收拾你！”罗格咬了咬牙说。

　　就在此时，周围的双足飞龙突然同时腾空而起，扇动巨大的翅膀悬浮在空中，环绕着众人张开大嘴喷出一股股绿色的气体，墨菲见状惊叫一声：“不好，是毒气！”

　　还没等他的声音消散，四面八方而来的绿色气体已经快速弥漫，将众人完全淹没在了一片浓重的绿色烟雾之中。


第三百章 剧毒的月光

　　“都屏住呼吸！”置身于毒雾之中的罗格，冲着周围的人大喊一声，同时对头顶帽子上的小猫头鹰喊道：“莉莉丝，快帮忙！”

　　小毛球屏住呼吸腾空而起，念动咒语将罗格周围的人全部缩小，同时一个盘旋降落将他们依次抓起，拉上高度落在罗格的帽子上。

　　“人都在了吗？”罗格用手捏着鼻子对莉莉丝喊道。

　　“都在啦！”快要憋不住呼吸的小毛球着急地喊道：“快走啊！”

　　罗格立刻双腿发力，如同一颗飞射的子弹从毒雾中飞驰而出，在夜幕下闪过一道黑影，迅速脱离了毒雾的范围，同时突破了双足飞龙们的包围圈，向空旷的沼泽里中狂奔而去。

　　双足飞龙完全没有料到它们的对手会突然冲出包围圈，当它们转身试图追赶罗格，却早已被甩出了十万八千里，只能远远的跟在后面徒呼奈何。

　　罗格闪电般的身影在夜幕下狂奔了一公里有余，回头看了一眼身后的旷野，发现双足飞龙们没有追上来，这才减缓了脚步，问趴在自己帽子上的莉莉丝：“怎么样，大家都还好吗？”

　　“应该都还活着！”小毛球低头看了一眼自己毛茸茸的小肚子旁边，被缩小后的众人都蜷缩在她的爪子旁，见罗格停了下来，莉莉丝用爪子把他们一一抓起，拍拍翅膀放到地上。

　　当众人被解除了缩小术还原身形，一个个的脸色都还没恢复原状，毒雾的呛咳、憋气的脸红和罗格狂奔造成的脸色苍白把每个人都折腾的够呛。

　　幸运的是，小花灵莫妮卡并不惧怕毒雾，因此她没有受到任何不良的影响，她立刻帮助大家检查身体，对受到毒雾影响的人进行治疗。

　　“你这个小坏蛋，你这次惹了多大的祸，嗯？你是不是想让我罚你明天一天不准吃饭？”另一边，罗格用手提溜着小毛球的翅膀，一脸严肃的训她说。

　　“不关人家的事，人家又不知道那是丑怪物的蛋，人家只是肚子饿了嘛！”小毛球一边挣扎一边摇头晃脑一脸冤屈的大叫道。

　　“你这个贪吃的毛病什么时候能改改？”罗格用手指戳了戳她的小脑袋说。

　　“大不了我以后弄到吃的跑远点吃咯……”小毛球可怜兮兮的用大眼睛看了看他说：“比如，飞到一公里之外再吃咯……”

　　“信不信我打你！”罗格抬起手作势要打，小毛球急忙缩起小脑袋，把整个身体缩成一团，然而罗格的手并没有落下，反而全身颤抖起来。

　　感受到异常的莉莉丝抬起头好奇的望向罗格，突然看到他身后的天空中浓重的云雾裂开了一条缝，一轮浑圆的月亮将皎洁的月光洒落在他们的身上。

　　“啊，大月亮！”小毛球惊叫一声，只听罗格扑通一声跪倒在地上，放开了抓住她的手，用手抱着自己的头痛苦的全身颤抖。

　　不远处的凯瑟琳看到这一幕惊叫一声，众人一齐向罗格看过来，安东尼奥和墨菲急忙上前想要扶起他，不料莉莉丝突然变成小萝莉落在他面前，她推开他们上前念声咒语，把罗格缩小后抓起他一溜烟往前跑去。

　　“莉莉丝，回来！”塔莉急忙大喊一声，一旁的凯瑟琳也着急地喊道：“莉莉丝，现在不是胡闹的时候，罗格先生一定是中毒了，快回来！”

　　然而小萝莉根本不理会她们的呼喊，把罗格捧在两只小手里向前猛跑，众人只得收拾行装快步追赶上去，当他们终于追上莉莉丝，发现她在一块背向月亮的巨石后面停了下来，把罗格放在地上，让他倚靠着石头躺着。

　　凯瑟琳急忙上前把莉莉丝拉开，塔莉在罗格身旁蹲下来，和莫妮卡一起检查他的情况，片刻之后她抬起头来对安东尼奥和墨菲说：“他的确吸入了很多的毒雾，不过对他来说还不致命，我和莫妮卡去帮他处理的。”

　　安东尼奥放心的点了点头，拍了拍墨菲的肩膀说：“让他们在这里休息一下，我们两个到附近去放哨，以免再有什么怪物突然冒出来。”

　　他说完转身准备离开，却发现墨菲对他的话毫无反应，他轻轻地推了推墨菲，皱眉道：“你怎么了？”

　　“啊，没事！”墨菲将目光从罗格身上收回来，定了定神说：“没什么，你刚才说什么？”

　　“我说我们两个到附近去警戒，你不要紧吧？”安东尼奥疑惑的打量着他，墨菲连忙摇了摇头说：“没事，我没事。”

　　“那就好，我们可不能同时倒下两个壮汉！”安东尼奥半开玩笑的拍了拍他的肩膀，转身走开了，墨菲站在原地看了他一眼，回头瞟了一眼躺在巨石阴影中的罗格，转身走向一旁。

　　就在刚才，罗格倒地的一霎那，他看到了莉莉丝看到的那一幕，就在一秒钟前，罗格还在中气十足的训斥小猫头鹰，而当云开月明的一霎那，他突然倒在了地上，痛苦的像个急症突发的病人。

　　满腹狐疑的墨菲孤身一人在周围转悠了好久，最后他来到了塔莉身边，把她请到一旁低声询问罗格的情况，塔莉告诉他，罗格体内的毒素已经解除了，但他似乎消耗了很多的体力，需要休息。

　　“他会有不会有什么病？”墨菲用探询的目光打量着塔莉，试探着问。

　　“你怎么会这么想？”塔莉诧异的睁大了眼睛反问。

　　墨菲将刚才自己看到的情况告诉了她，塔莉听后沉思片刻，轻轻的摇了摇头说：“我没听说过这样的病症，依我看那不过是巧合而已，毒素进入身体内后需要一段时间来起效，对身体强壮的人会比较慢，这也是正常情况。”

　　她看了一眼墨菲疑云密布的脸，微微一笑说：“你不会是怀疑，那束月光把他照病或照伤了吧？也许你应该去问问伊娃公主，作为月神的祭司，她会告诉你月神之光是否能让人变成这样。”

　　“也许吧。”墨菲闻言莞尔一笑，向塔莉点点头转身走开了，他在远离塔莉之后，用余光朝着罗格看了一眼，看到凯瑟琳怀抱着莉莉丝蹲在他身边，正摸着莉莉丝的头让她向罗格赔礼道歉。

　　“月光……”墨菲想到这里，不由自主的抬起头望着天上的月亮，浓云已经完全消散，一轮皎洁的皓月挂在当空，将清冷的月光洒满大地，墨菲望着那轮皎月沉思片刻，突然计上心来。

　　他转身来到安东尼奥身边，骑士团长正和丽萨商量下一步的行动方向，见他过来两人都望向他问起罗格的情况。

　　“他没什么事了，塔莉小姐已经帮他解了毒。”墨菲顿了一下，继续说：“我认为我们应该尽快离开这里，此地依然是双足飞龙的活动范围，很难说它们不会追上我们，我们最好尽快离开这里。”

　　安东尼奥和丽萨同意他的建议，三人于是一起来到罗格面前，向塔莉和凯瑟琳提起了此事，罗格、凯瑟琳和塔莉尚未表态，莉莉丝却抢先喊道：“不行，坏狼还没好呢，不能现在走！”

　　“他现在能走路吗？”安东尼奥将目光落在塔莉的脸上，塔莉回头看了看罗格，犹豫不决的摇头道：“走路虽然可以，但难以快速行动，他毕竟吸入了太多的毒雾，身体还有些虚弱。”

　　“何必这么着急赶路呢？”凯瑟琳抬头大声对三人说：“就在这里休息一晚也没关系嘛，明天早晨我们再上路也不耽误什么。”

　　“万一双足飞龙追来呢？”墨菲毫不犹豫的呛了一句，凯瑟琳惊讶的抬头看着他，对他如此强烈的反应感到诧异。

　　墨菲见状避开她的目光，回头对塔莉、安东尼奥和丽萨说：“不论如何，我们应该尽快启程，不应该在这里耽搁！”

　　“你这样也太不通人情了！”凯瑟琳气恼的瞪着墨菲说。

　　墨菲不理睬她的指责，凝视着安东尼奥说：“我是唯一深入过此地的人，也是唯一了解此地的人，你们必须听我的，只有这样才不会遭遇厄运！”

　　“不行，要走你自己走！”凯瑟琳恼怒的瞪了他一眼，回头把脸转向罗格，墨菲瞟了一眼她愤怒的样子，强忍着心头的难受，正想继续催促安东尼奥，忽听罗格缓缓的开口了。

　　“别这样，墨菲说的对，此地不宜久留，为了我一个人让大家置身于危险之中，那是不应该的。”他用手摸了摸凯瑟琳的头微笑道：“别生气，墨菲也是为了大家好，他是对的。”

　　“可是你的身体……”凯瑟琳担忧的摇了摇嘴唇说。

　　“我建议还是稍等一下，就算要走也不必急于现在立刻行动，让他稍微恢复一下体力再走也不迟。”塔莉站起身来，平心静气的看了看安东尼奥和墨菲说。

　　安东尼奥略加思索，回头对墨菲劝道：“塔莉说的也有道理，更何况如果罗格自己行动困难，我们即使立刻启程也会行动缓慢，假使那些怪物追来，我们还是会被追上。”

　　墨菲闻言沉吟不语，看上去似乎非常犹豫，一旁的丽萨看了看众人脸上矛盾的表情，建议道：“要不然，找个人背着他也行吧，我来背他！”说完迈步上前准备背起罗格。

　　“不，不行，”墨菲见状伸手拉住丽萨说：“怎么能让你背呢，要背也是我来背，他毕竟是我的兄弟，我来背他！”

　　“不用，我来就可以了，如果真的有怪物来，你的战斗力比我强！”丽萨推开墨菲的手说，两人正僵持不下，忽听凯瑟琳面前的小萝莉喊道：“你们这些大笨蛋，别争了，我有办法了！”


第三百零一章 被月光解封的怒火

　　听到莉莉丝的喊声，在场的人都安静下来回头看着小萝莉，只见莉莉丝抬起头来问塔莉和莫妮卡：“鱼姐姐，莫妮卡，坏狼还有什么需要治疗的吗？”

　　两人同时摇了摇头，小萝莉于是低头伸出小手指向罗格，念了一声咒语，罗格瞬间被她缩小成了巴掌大的小人儿。

　　她伸手把罗格抓起来，把自己身上那只用来装食物的粮食袋倒空，然后把罗格小心的放进袋子里，袋口留下通风的口，然后将袋子绑在小腰带上。

　　“好了，这样我带着坏狼，笨丫头带着我，我们就可以走啦！”莉莉丝回头笑嘻嘻的对凯瑟琳说。

　　“还是你最聪明！”凯瑟琳微笑着在她的小脸儿上亲了一下，让莉莉丝变成小猫头鹰飞到自己的肩膀上，她站起身来余怒未息的看了墨菲一眼，冷冷的说：“好了，我们走吧！”

　　安东尼奥和塔莉见状招呼众人启程上路，墨菲站在原地看着凯瑟琳左肩坐着莫妮卡，右肩趴着小毛球，和她们说笑着启程的背影，表情中闪过一丝阴郁，默默地迈步跟了上去。

　　一行人沿着洒满月光的沼泽行进，塔莉点亮了人鱼法杖的杖头，和安东尼奥一起走在前面，凯瑟琳和丽萨并肩走在后面，墨菲独自一人跟在她们身后，不时朝凯瑟琳肩膀上的小猫头鹰望去，目光中流露出一丝犹疑与不甘。

　　突然，走在前面的安东尼奥停下了脚步，他从地上捡起了一条被泥土污染的白色斗篷，回身把它拿给众人看，在经过凯瑟琳和莉莉丝的辨认后，他们确定这是断罪者公会会长伍德的斗篷。

　　“伍德的斗篷为什么会丢在这里？”安东尼奥环顾周围的荒野，夜幕下的沼泽除了一片漆黑外，什么也看不到。

　　“我想他们一定遇到了什么麻烦，我们得尽快找到他们，这附近一定有他们留下的痕迹。”墨菲不失时机的上前对安东尼奥说：“是时候让罗格出来了，他休息的时间应该够长了，现在是他寻找伍德踪迹的时候了。”

　　“这点小事还要麻烦罗格先生，你就不能自己去查一查吗？”凯瑟琳没好气的白了他一眼说。

　　“我可没有像他一样的怪异能力，在漆黑的夜里也能看到周围的一切。”墨菲阴阳怪气的反唇相讥，凯瑟琳闻言把眼一瞪，大声说：“黑夜里能看到东西就算怪异？这么说我和塔莉小姐也都是怪物了？”

　　安东尼奥和塔莉急忙上前劝开两人，忽听前方传来一个稚嫩的小声音：“这里不是有脚印吗？你们简直要把自己笨死了！”

　　众人一起循声望去，只见小毛球不知什么时候落在了不远处的地面上，她用小翅膀指着地上深陷在泥土中的那个清晰可见的脚印，回头睁着一双黑暗中异常明亮的大眼睛看着众人。

　　“还不如莉莉丝管用！”凯瑟琳白了墨菲一眼，大步走上前伸手让莉莉丝跳到自己的手臂上，然后低头观察地上的脚印，她发现这个脚印旁边还有几个杂乱的脚印，似乎在慌乱中被人践踏过。

　　凯瑟琳蹙着眉头疑惑的看了看周围，发现这些脚印的右边有两对较为清晰的脚印，她起身向右走去，看到那两对脚印头朝北，显然是从南边走过来的。

　　“也就是说，他们是从南边来的咯？”凯瑟琳看着脚印自言自语，忽听身后传来安东尼奥的声音：“你说得对，但他们在这里分开了。”

　　凯瑟琳急忙转身来到安东尼奥身旁，骑士团长指着被塔莉人鱼法杖放出的光照亮的地面说：“这里的脚印异常杂乱，并且从这里开始向北和向东分开，一定有什么东西迫使他们在这里分道扬镳。”

　　“即然这样，我们应该尽快追上他们。”塔莉看了看东、北两个方向说。

　　“可是，我们应该追哪一边呢？”凯瑟琳低头看着两侧的脚印问。

　　这时，小毛球突然扬起小脑袋对凯瑟琳说：“笨丫头，坏狼让我告诉你，大蒜会长穿的是靴子！”

　　“对了！”凯瑟琳恍然大悟，连忙回头对安东尼奥说：“游侠们是穿长靴的，而巴赫穿的是布鞋，所以只要看看那边是长靴的脚印就可以了！”

　　安东尼奥点头赞同，很快确定了向北的脚印属于巴赫，而向东的长靴脚印则属于伍德，而此时小毛球又开口了：“笨狼说，让大团长带着大伙去找臭祭司，让我带他去找大蒜会长！”

　　“只有你们两个能行吗？”凯瑟琳不太放心的问。

　　“坏狼说没问题。”小毛球扭过小脑袋把耳朵贴在翅膀下面听了听，抬起头来对凯瑟琳说。

　　“既然如此，那就这么办吧，莉莉丝注意安全，找到伍德的话就带着他往北走，想办法跟我们会合。”安东尼奥果断的做出了决定，小毛球于是拍拍翅膀向东飞去。

　　在追踪着地上的脚印向东飞行了一段时间后，一片血色乌云突然遮蔽了月亮，小毛球抬头好奇的望着暗红色的夜空，回头喊道：“坏狼不好了，好像有坏蝙蝠！”

　　她拍拍翅膀落在地上，变成小萝莉从腰间取下干粮袋，从里面把罗格拿出来放在地上，然后念声咒语把他变回原样。

　　恢复原形的罗格长长的出了一口气，抬头看着暗红色的天空说：“这次多亏你了，宝贝儿，不过我们的新麻烦看来不小。”

　　“大蒜会长是不是梦想成真了？”小毛球飞到他的肩膀上收拢翅膀问。

　　“但愿不是。”罗格喃喃自语一句，沿着脚印的方向继续向前追赶，路上他在泥土中发现了一些散落的大蒜酱，这让他心中不祥的预感越来越浓重。

　　突然，他看到前方的旷野上出现了一个人影，罗格加快脚步冲向那人，还没等他看清那人是不是伍德，一个半人高的身影突然出现在那人身后。

　　“危险！”罗格大叫一声，却为时已晚，出现在那人身后的黑影猛扑到那人的身上，张开嘴在他的脖子一侧狠狠的咬下一口，被咬者痛苦的惨叫一声，手中的手铳脱手跌落在地上。

　　罗格疾步上前拔出银剑刺向咬人者，然而那黑影却从血雾中消散，又重新出现在数米开外，用一双血红的眼睛打量着罗格说：“记住吧，这是我对你们杀死我哥哥的报复，而且这只是个开始！”

　　“臭丫头，快过来，我要咬死你！”小毛球怒气冲冲的盯着诡术侍女叫道，安妮冷笑一声，身影一闪从血雾中消失无踪。

　　罗格不理会消失的安妮，上前扶起倒在地上的人，当躺在他怀里的伍德看清他的脸时，不禁流露出一丝苦笑：“孤狼，我就知道，跟你在一起没有好事……”

　　“对不起，老朋友，都是我连累了你，”罗格自责的摇头道：“早在恐魔花园的门口，我就应该放你离开的，抱歉老伙计。”

　　“不，这是我自己的选择，”伍德为笑着摇了摇头说：“是我自己决定要跟着你的不是吗？但至少我还是见到了她们，伊丽莎白和她的爪牙们，你说得对，她们的强大并非我能对抗的。”

　　“我不会让你就这么枉死的，”罗格看了一眼伍德脖子上鲜血淋漓的伤口说：“我一定会亲手杀了伊丽莎白和安妮，为你和你死去的兄弟们报仇！”

　　“不，”出乎罗格的意料，伍德意味深长的摇了摇头说：“吸血鬼的力量正在壮大，不论吸血鬼王是否能够重生，吸血鬼的魔爪都已伸向了人类，你需要帮手！”

　　罗格眉头紧锁的看着他，只见伍德抬起自己的手，从怀里摸出一枚胸章交到他手里，语重心长的说：“我把这枚会长胸章交给你，你要到伊塔利城找到断罪者公会，替我训练那群孩子们，带领他们一起对抗吸血鬼！”

　　罗格低头看着手里的断罪者胸章，它形如吸血鬼的魔翼，红色翅膀中间被一把利刃穿透，罗格沉吟片刻轻轻的摇了摇头说：“不，老朋友，我不会接受会长的职位，但我会到你的公会去，帮你训练那些孩子们，并从中选出一位优秀的继任者！”

　　“你还是那么特立独行不合群……”伍德会心一笑，点头说：“好吧，一切就交给你了，来吧，给我来个痛快的，就像你最常做的那样，不要让我变成魔鬼……”

　　罗格用悲伤的目光凝视着伍德微笑的眼睛，紧紧地将他拥抱在怀里，在他的耳边轻声说：“再见兄弟，愿你在天国与天使们并肩作战，继续杀戮那些魔鬼！”

　　他将伍德缓缓的放在地上，看着他闭上眼睛，起身握紧手中的银剑，强迫自己稳住颤抖的手，对准伍德的心脏用力刺了下去，伍德闷哼一声，身体抽搐了几下，头一歪失去了声息。

　　罗格默默地转过身去，摘下头上的宽边帽，紧闭双眼倾听着自己狂乱的心跳，他听到身后的伍德嗓子里隐约传出了一阵低吼，随后便归于平静，一阵夜风吹来，将伍德的遗体吹成了漫天灰烬。

　　突然，翅膀扇动的声音传入了罗格的耳中，伴随着阵阵尖牙摩擦的声音，十几名吸血鬼战士出现在了罗格的周围，用一双双血红的眼睛打量着他。

　　罗格静静地站在原地，双目紧闭，似乎对迫近的威胁毫无防备，就在这时，一束月光突然从云缝中洒落下来，映照出了吸血鬼们苍白的脸和如血红唇，也洒落在罗格的身上。

　　“血族的爪牙们，来得正是时候……”罗格喃喃轻语，突然睁开的双眼闪耀出令人恐惧的绿光：“来尝尝这被月光解封的怒火！”


第三百零二章 永远不要低估骑士

　　与罗格和莉莉丝分别后，安东尼奥带着其他人匆匆向北追赶，在向前追赶了一段路程后，安东尼奥突然停下脚步，挥手示意身后人止步。

　　他回头向其他人做了一个警戒的手势，右手一握，神圣长矛从一道金色光束中闪现在他手中，长矛放射出的金光驱散了周围黑暗，站在他身后的墨菲看到前方不远处的地面上躺着几个人。

　　安东尼奥和墨菲从两侧缓缓靠近距离他们最近的那个人，凯瑟琳握紧银铳和塔莉、丽萨一起站在原地，警惕的关注着他们的一举一动。

　　安东尼奥走近了那人，将手中的神圣长矛指向他，矛头放射出的圣光应照在那人惨白的脸上，那人顿时在光芒中化作了灰烬。

　　“是吸血鬼！”安东尼奥回头看了一眼对面的墨菲，对身后的塔莉等人低声说。

　　听到他的话，在场的人都打起了十二分的精神，塔莉召唤出灯神护在身边，以防吸血鬼从暗中发动突袭，墨菲从背后拔出伍德的银剑，双剑并举做好了战斗准备。

　　安东尼奥继续向前，看到前方的地面上静静地躺着两个人，他向墨菲丢了个眼色，两人分别走向倒地的两人，安东尼奥照例将手中的骑士长矛指向那人，圣光再次将他化作了一片灰尘。

　　“怎么会有这么多吸血鬼倒在地上？”安东尼奥的目光扫过吸血鬼留下的破衣服上溅落的血迹，似乎有什么东西让他们流淌了大量的鲜血，导致了他们的“死亡”。

　　“据我所知，除了银器和神圣魔法，似乎没有什么东西可以彻底杀死他们，但如果是这两种攻击，死去的吸血鬼根本不会留下尸体。”安东尼奥心怀犹疑的暗想。

　　还没等他仔细思考，墨菲的方向突然传出一声脆响，安东尼奥定睛看去，只见倒地的吸血鬼已从地上飞身而起，锋利的爪子正中墨菲的胸膛。

　　然而，双手紧握双剑的墨菲，全身的衣服已经坚如磐石，吸血鬼的利爪并没能刺入他的身体，墨菲左手银剑手起剑落劈砍在吸血鬼的肩膀上，吸血鬼一声惨叫化作漫天飞灰。

　　“你没事吧？”安东尼奥大步上前关切的看了看墨菲，同时塔莉也带着其他人来到面前，她看了一眼地上留下的吸血鬼长袍说：“看样子是吸血鬼的陷阱。”

　　“不，这不像是陷阱……”安东尼奥回头望着被自己用圣光杀死的吸血鬼留下的衣服，缓缓的摇头道：“如果真的是陷阱，应该不会只有这么几个人，其中两个又怎么会安静的被杀而不反抗？”

　　“你觉得是怎么回事？”墨菲凝视着他被圣光映照成金色的银盔问。

　　“看上去更像是某种东西杀死了他们，或者说是让他们短暂的陷入沉睡，因为他们毕竟是吸血鬼，不会轻易被杀死……”安东尼奥说着低头扫了一眼周围的地面，突然发现了一个奇怪的脚印。

　　他在脚印前蹲下来，发现它的形状犹如牛蹄，对于出身于农家的他来说，这样的蹄印再熟悉不过了，但这却让他产生了更大的怀疑：沼泽里怎么会出现牛蹄印呢？

　　就在这时，站在他身后的凯瑟琳突然听到了一种低沉的鼻响，她猛地回过头来，看到附近的一块巨石后面露出了一双血红的眼睛，凯瑟琳惊叫一声，急忙转身退后用枪指向那边。

　　听到凯瑟琳喊声的安东尼奥霍然而起回头望去，看到一个黑影从石头后面转了出来，迈着缓慢的步子走向他们，安东尼奥手中长矛一直，圣光照亮了前方的道路，也照出了那怪物的模样。

　　“那是……蛇皮兽！”凯瑟琳吃惊地叫道。

　　“蛇皮兽是什么？”塔莉看看凯瑟琳苍白的脸色，又看看那不断喷着鼻响的怪物，诧异的问。

　　凯瑟琳心慌意乱的把之前她和墨菲、丽萨遭遇蛇皮兽的情况告诉了塔莉，站在她们面前的安东尼奥听后恍然大悟：“原来如此，是这怪物的死亡之眼‘杀死’了这些吸血鬼！”

　　蛇皮兽用它血红的眼睛瞪着众人，不慌不忙的迈着它的牛蹄向他们一侧迂回，鼻孔中不时喷出绿色的火焰，身上墨绿色的鳞片在圣光的映照下闪闪发亮。

　　突然，蛇皮兽停下了脚步，两只眼睛射出两道红光锁定在安东尼奥的身上，骑士团长左手一挥，一面圣盾在金光中闪现在他的左小臂上，将蛇皮兽眼中射来的红光挡住。

　　蛇皮兽一声咆哮，双眼如同喷火一般射出两道鲜红的光束，就在这一霎那，一个黑影突然从天而降，撞击在安东尼奥的圣盾上。

　　骑士团长险些被这沉重的撞击推倒，当他连退数步稳住身体，却看到一个巨大的怪物扑倒在自己的面前，蛇皮兽眼中放射的红光令它的口鼻喷出满地鲜血。

　　“这是……双足飞龙？”安东尼奥吃惊的看着地上的怪兽，还没等他反应过来这是怎么回事，数只双足飞龙从天而降扑向蛇皮兽，口中喷出浓烈的毒雾，瞬间将蛇皮兽笼罩在一片浓重的绿色雾气之中。

　　突然，两束红光从毒雾中射出，被红光扫过的双足飞龙哀号一声坠落在地上，蛇皮兽从毒雾中狂奔而出，抬起牛头朝着俯冲而来的蛇皮兽喷出一团绿色火焰。

　　被毒火灼身的双足飞龙连翻几个跟头坠落在一摊烂泥之中，痛苦的打了几个滚后失去了声息，其余的双足飞龙见状腾空而起，向远方发出阵阵长啸。

　　“它们在召唤同类！”墨菲吃惊的看着天空中的双足飞龙，回头对安东尼奥说：“我们得离开这里，否则很可能会遭到池鱼之殃！”

　　骑士团长一马当先，开启神圣护盾护着众人从双足飞龙下方冲过，还没等他们走出多远，前方突然出现在了七八个黑影拦住去路，七八双暗红色的眼睛不约而同的将目光落在他们的身上。

　　“噢，见鬼了！”安东尼奥护着众人缓缓的后退，迎面而来的蛇皮兽们同样慢慢地逼近过来，突然后方的塔莉喊了一声：“后面没路了！”

　　安东尼奥猛地回过头来，看到大群双足飞龙聚集在他们的身后，正不断向地面上的蛇皮兽发动攻击，其中一小部分已经将注意力转向了他们，转而向他们所在的方向扑来。

　　安东尼奥等人急忙俯身躲过呼啸而来的双足飞龙，刚刚起身突然发现对面的蛇皮兽将两束死亡之眼的光束射向了安东尼奥。

　　骑士团长举起圣盾一挡，光束射击在圣盾表面，竟被圣盾反射向天空，不偏不倚正中一只双足飞龙，那飞龙惨叫一声，从天而降一头栽倒在地上。

　　“我想我知道该怎么办了！”安东尼奥见此情景，银盔面罩下的脸上嘴角流露出一丝自信的微笑，他让墨菲护着姑娘们向后退，自己迎头冲向蛇皮兽。

　　几只蛇皮兽见他迎面冲来，眼中一齐射出致命的死亡光束，安东尼奥单膝跪地以盾护身，光束齐齐射击在圣盾巨大的表面，骑士团长将盾牌微微扬起，被反射的光束直冲天空。

　　双足飞龙们恰好从光束扫过的地方飞过，被光束射中后发出阵阵悲鸣，沉重的身躯从天而降砸落在地上，有几只恰好砸中地面上的蛇皮兽，被击中的蛇皮兽哀嚎一声死在地上。

　　“来吧，你们这些怪物！”安东尼奥右手长矛一挥，向一只蛇皮兽射出一道圣光，圣光击中了蛇皮兽的头颅，负痛的蛇皮兽怒吼一声，双眼一瞪射出两道死亡光束。

　　“就是这样，听话的孩子！”安东尼奥低头利用圣盾护住自己的身体，左手将盾的角度一转，红色的死光射中了旁边的另外一只蛇皮兽，被击中者顿时七窍流血倒在地上。

　　片刻之后，几只蛇皮兽接二连三的倒地身亡，安东尼奥前方只剩下了最后一只蛇皮兽，骑士团长起身看着它周围东倒西歪的蛇皮兽和双足飞龙的尸体，不慌不忙的大步向它走去。

　　孤立的蛇皮兽咆哮一声，鼻子里喷出一股绿色火焰，双眼再次向安东尼奥射出死光，骑士团长不慌不忙的举盾一挡，光束被圣盾反射向一旁，安东尼奥以盾护身，右手向蛇皮兽抛出神圣长矛，插入蛇皮兽脚边的泥土中。

　　只听一声惊雷划破夜空，一道金色霹雳从天而降正中蛇皮兽的身体，被击中的蛇皮兽双腿直立起来，发出一声凄厉的惨叫，一头歪倒在地上，浑身墨绿色的鳞片化作了一片焦黑。

　　“永远不要低估一位骑士，盾牌有时就是最强大的武器……”安东尼奥扫过面前遍地散落的怪兽尸体，意味深长的冷笑道。

　　他回头向墨菲等人招招手，带着他们越过遍地倒伏的怪兽尸体，耳畔回响着不远处还在狂啸的双足飞龙们发出的吼声，继续向北前进。

　　天渐渐亮了，安东尼奥等人已不知道自己走了多久，但他们始终没有发现巴赫的踪迹，罗格也始终没有回来，筋疲力尽的众人不得不暂时停下来休息。

　　体力还比较充沛的墨菲暂时离开人群，继续向前搜索了一段，然后回到安东尼奥身边，骑士团长关切的望着他问：“怎么样，有什么线索吗？”

　　“脚印依然在向北延伸，但我没有发现其他的线索。”墨菲回头看了一眼东边发白的天际说。

　　“你们想要的线索，也许就在我这里。”伴随着这突如其来的声音，安东尼奥等人回头看到一名身披黑斗篷的男子从北边走来，手里提着一条银色的祭司长袍。


第三百零三章 不祥的乱石谷

　　“罗格？”安东尼奥站起身来看着那名黑衣男子，站在他身旁的墨菲也回过头来向罗格看去，只见他缓步来到两人面前，将手臂上搭着的那条银色长袍递到安东尼奥面前。

　　“这是我在前面大约四五百米外的一片泥沼中发现的。”罗格摘下了头上的黑色宽边帽，声音低沉的说，安东尼奥和墨菲打量着他脸上的那抹罕见的悲伤，都感到一些意外。

　　“罗格先生！”就在这时，凯瑟琳欢快的声音从两人身后传来，她欣喜的跑到罗格面前，拉着他的手臂叫道：“你回来了太好了，刚刚我还跟丽萨和塔莉姐姐说，也不知道你怎么样了，找到伍德会长了吗？”

　　罗格默默地点了点头，凯瑟琳奇怪的看了看他肃穆的表情，又看看他肩膀上的小猫头鹰莉莉丝，发现连小毛球都变得闷闷的，这反常的情况让她感到非常诧异。

　　“既然找到了，那他在哪儿呢？”凯瑟琳朝着罗格身后看了一眼，却没有找到任何人，她有些不安的回头看了看安东尼奥和墨菲，试探着问罗格。

　　“他死了。”罗格语气低沉的说着，从身上掏出一枚断罪者公会的徽章递到三人面前，继续说：“安妮杀了他，就当着我的面，我没能救他，只能把这个带回来。”

　　“天哪！”凯瑟琳吃惊的尖叫一声，不远处正在交谈的塔莉和丽萨听到凯瑟琳的惊叫，急忙起身走了过来，询问众人发生了什么事，当她们听说伍德的死讯时，也不禁大吃一惊。

　　“这些该死的吸血鬼，真是太可恶了！”凯瑟琳满心悲愤的咬牙切齿道。

　　尽管她和伍德认识的时间不长，也没有过多少个人交往，但对于这个老吸血鬼猎人的印象还不错，现在突然听到他身死的消息，感到难以接受。

　　“下次我再见到坏蝙蝠，一定要用爪子把它们撕得一片一片的！”小毛球同样愤怒的附和一声，回头问罗格：“还有我偷大蒜会长的那枚金币，坏狼你帮我埋下去了吧？”

　　罗格肯定的点了点头，伸手摸了摸她的小脑袋，回头对安东尼奥说：“我用伍德的衣服把它留下的灰烬包起来，埋在了沼泽里，这枚徽章是我答应他的，我会去断罪者公会帮他训练那些后辈，一起对抗吸血鬼。”

　　“还有这把剑，你也一起送回断罪者公会吧。”墨菲从背上取下伍德的银剑递到罗格面前，罗格却将剑推了回来，摇头道：“等我们回到帝国境内再说吧，现在你还需要它来对抗吸血鬼。”

　　墨菲只好将剑重新背回身上，然后回头看着安东尼奥，骑士团长拿着罗格带回来的那件银色长袍，问罗格：“巴赫呢？只找到这一件衣服吗？”

　　“对，这件衣服飘在一片淤泥上，附近到处都是那种能把人陷下去爬不上来的烂泥，我让莉莉丝飞过去帮我拿回来的。”罗格在旁边的一块石头上坐下来，接过塔莉递上来的水袋，一边向她点头致谢一边对安东尼奥说。

　　“你的意思是，巴赫掉进了泥潭里？”安东尼奥的脸上浮现出一缕惊疑的神色，他知道圣器就保存在巴赫的身上，如果巴赫真的坠入了泥潭，那么圣器也将与他一起永远沉睡在地底。

　　“如果真是那样，我们倒不用担心了，完全可以现在就回家。”罗格叹了口气摇头道。

　　他招呼众人在周围坐下来，指了指安东尼奥手里的长袍说：“我发现它的时候，它的确在泥地中央，我从周围各处尝试靠近，却发现全都是无法落脚的烂泥。”

　　罗格一边说一边摸出了一支雪茄，点燃后看着雪茄前端燃起的青烟说：“但是，我却看到那件长袍几乎是平铺在烂泥的中央，这也是它没有坠落下去的原因，受力平衡便不会向下陷落。”

　　“所以，这让我产生了一个疑问，”罗格抬头看了看众人问：“衣服的主人陷入了泥潭，而他的衣服却平铺在烂泥中央，这可能吗？谁会在陷入泥潭时先把长袍脱下来盖在头顶上呢？”

　　“而且，”他将雪茄交到左手，右手伸向安东尼奥，扯过银色长袍的一角给众人看：“这件长袍只有内侧沾染了淤泥，外侧都是早先留下的旧痕迹，说明它并没有陷入过泥潭。”

　　“你的意思是，巴赫还活着？这又是一次故布疑阵？”安东尼奥猛然想起了侏儒领地边缘那个被巴赫圣锤砸烂脸部的虚空猎人，心里不禁燃起了一丝希望。

　　“很显然，这的确是故布疑阵，”罗格意味深长的点了点头，一双忧郁的眼睛扫过在场的每个人，把他们看的都有些后心发凉，他说：“但问题在于，布阵的是谁。”

　　“难道不是巴赫吗？”凯瑟琳诧异的问。

　　“现在还不好说，我在附近发现了几具吸血鬼的尸体，他们的头颅被虚空镰刀砍断了，脑袋都不知所踪，在无法找回头颅或替换新头颅的情况下，他们会永远沉睡。”罗格吸了一口雪茄说。

　　“你是说，威廉和伊丽莎白的人都在那边？”在场的众人顿时感到了一阵不安，如果事情果真如此，那么巴赫很可能会落入黑巫师或吸血鬼的手中，无论是哪一种，后果都不堪设想。

　　“对，但我始终没有见到过伊丽莎白，不论是在伍德那边还是泥潭附近。”罗格脸色阴沉的点了点头，起身对众人说：“如果大家都已经休息够了，我们最好现在就出发。”

　　“你要去哪儿？”安东尼奥仰望着起身的罗格问：“你知道我们应该去哪儿找巴赫吗？”

　　“我想我也许找到了些线索，我们边走边说吧。”罗格向众人招了招手说。

　　一行人立刻收拾起程，跟着罗格向北走了约四五百米的距离，果然看到一大片低洼的烂泥潭，泥沼表面翻腾着令人作呕的气泡，不时传来气泡爆裂的响声。

　　罗格带着众人绕过烂泥潭，一边走一边说：“我让莉莉丝在泥潭周围绕飞了一圈，没有发现任何脚印，这很不符合常理，如果巴赫真的坠入了泥潭，附近应该留有他的脚印才对。”

　　“你是说，脚印被人故意抹掉了？”安东尼奥皱了皱眉说。

　　“对，看前面，那就是我找到吸血鬼尸体的地方了。”罗格带着众人继续向前走了十几米的距离，一件暗红色的燕尾斗篷静静地躺在地上，然而衣服的主人却已消失无踪。

　　“太阳光已经毁灭了他。”罗格用银剑挑起燕尾斗篷，看到一片灰烬从斗篷中散落下来，他将斗篷丢在地上，指了指前方说：“前面还有几具尸体，现在应该都已灰飞烟灭了，不过依然可以指引我们的道路。”

　　他带着众人一路向前，追踪着沿途留下的吸血鬼斗篷来到了一片乱石密布的谷地，这里到处散落着从两侧山丘上滚落下来的碎石，大小不一的岩石林立在山谷之中，让此地显得异常神秘。

　　就在众人小心的避开碎石前进的时候，走在队伍中后部的丽萨突然惊叫一声，众人急回头看去，只见一只八条腿的巨大蜥蜴从地下钻出，一口咬住了丽萨的小腿，只听一阵连绵不绝的咔嚓声，丽萨的身体蒙上了一层灰色，一动不动的僵在原地。

　　“丽萨！”凯瑟琳惊叫一声，急拔出双铳瞄准那怪物扣动扳机，不料那怪物猛地回过头来向凯瑟琳喷出一股毒液，两枚飞行中的弹丸接触到毒液瞬间化为青烟。

　　凯瑟琳慌忙闪身急躲，避开迎面飞来的毒液，还没等她站稳脚跟，那只八条腿的巨型蜥蜴异常迅捷的扑到面前，锋利的爪子刺向凯瑟琳的腿。

　　“凯瑟琳！”距离凯瑟琳最近的墨菲飞身扑上前将凯瑟琳推开，石化毒蜥的爪子正中墨菲的腿部，尽管墨菲此时已经握拳启动了大理石外衣，但他却仍然化作了一尊灰色的石像。

　　“不，墨菲！”被推倒在地上的凯瑟琳猛的回头，看到墨菲以推开自己时的动作僵硬在原地，不禁哭叫一声，举枪朝着蜥蜴连开数枪，那毒蜥被飞射的弹丸接连击中头部，负痛后一头钻入了地下。

　　“凯瑟琳！”罗格疾步赶到凯瑟琳身边将她扶起，安东尼奥带着塔莉也跟上来，护在他们身边。

　　凯瑟琳伏在罗格的怀里哭的全身颤抖，罗格紧拥着她凝视着墨菲的石像，回头对安东尼奥说：“小心点儿，这地方也许不止一条这样的怪物。”

　　“我们该怎么办？有没有办法救他们？”安东尼奥紧握着神圣长矛，看了一眼丽萨和墨菲的石像，回头问塔莉。

　　“石化……应该有办法可以解除的，让我想一想，想一想……”塔莉心慌意乱的说着，回头招招手将莫妮卡唤到面前，与她商量如何解救被石化的两人。

　　还没等她们商量出个结果，塔莉身后的地面突然裂开，一只石化毒蜥咆哮而出，张开大口咬向塔莉的腿，罗格肩头的小猫头鹰眼疾手快，双眼一瞪射出两束定身光束，将巨蜥定在原地。

　　惊出了一身冷汗的塔莉慌忙后退脱离石化毒蜥的攻击范围，安东尼奥举起长矛一枪刺穿了它的头颅，石化毒蜥在莉莉丝解除了定身光束后一头栽倒在地上。

　　“把灯神召唤出来帮忙！”罗格手握银剑护着凯瑟琳，同时回头对塔莉喊道。

　　塔莉急忙从金色油灯中召唤出灯神护卫在旁，与此同时，周围的土地接二连三的裂开，十几条墨绿色的毒蜥从地下钻出，用闪烁着邪光的眼睛打量着众人，张开大口向他们逼近过来。


第三百零四章 最柔软的硬汉

　　见石化毒蜥从四面八方包围上来，罗格等人急忙向彼此靠拢，背靠背面对着围攻上来的石化毒蜥，塔莉率先挥手一指，灯神一马当先冲向石化毒蜥，毒蜥喷出的毒液从灯神的身上穿过，对他没有造成任何影响。

　　趁着灯神吸引一侧毒蜥注意的机会，罗格和安东尼奥分别迎向另外两个方向的石化毒蜥，罗格迎头冲到一条石化毒蜥面前，飞身跃起从毒蜥头顶跳过，将手中的银剑抛向下方的毒蜥。

　　银剑正中毒蜥的脊背，穿透了坚硬的甲壳刺入了它的身体，毒蜥哀鸣一声，挣扎片刻扑倒在地上，落地的罗格顺手去拿插入它后背的银剑，却突然看到银剑在灰白色之中变成了石头。

　　“该死的！”罗格吃了一惊，急迈步绕过毒蜥，避开从身后喷射毒液攻击的毒蜥，对安东尼奥等人大喊：“不要用身体接触那些怪物，只用魔法武器攻击他们，一切接触到它们的实体都会被石化！”

　　“谢谢你的提醒！”安东尼奥挥手抛出一面圣盾，正中迎头扑来的一条毒蜥，被击中的毒蜥只感觉一阵晕眩，还没等回过神来早被神圣长矛刺穿了头颅。

　　“不过，这里好像除了你以外没人用实体武器了！”安东尼奥拔出闪烁金光的神圣长矛，回头对罗格说。

　　“噢，好吧，那为什么之前没人提醒一下我呢？”罗格撇了撇嘴，亮出羽翼光刃回身一刀，光刃挥出一道暗红色的光弧，将逼近过来的一只石化毒蜥从中一劈为二。

　　“因为你是笨狼，所以没人告诉你！”小毛球稳如泰山的趴在罗格的肩膀上，双眼一瞪将一条张口准备喷射毒液的石化毒蜥锁定在原地，罗格挥动光刃向它射出一串光羽，飞入毒蜥口中的光羽将它瞬间炸碎。

　　“我就喜欢你这个别人忙着打架你忙着卖弄口舌的优点！”罗格向后急退避开迎面飞来的毒蜥血肉，脚步未稳突然看到一把银铳迎面指向了自己的眉心。

　　“嘿，坏姑娘，现在可不是开玩笑的时候！”罗格用手拨开凯瑟琳手中的银铳，女孩儿耸了耸眉将银铳移开，继续向周围施展环形射击，飞射的子弹令逼近上来的毒蜥接二连三的倒在血泊中。

　　剩余的毒蜥见难以接近，一齐张开大口向众人喷出致命的石化毒液，安东尼奥神圣长矛顿地，在众人周围生成一层半圆形的神圣护盾，毒液喷射在护盾表面后互相凝结，在护盾表面凝结出一层坚硬的岩石外壳。

　　被岩石外壳包裹其中的罗格等人，很快感受到了窒息感的侵袭，由于包裹他们的岩石外壳从头到脚严丝合缝，没有丝毫空气进入，四个人连同小毛球一起呼吸其中的唯一一点儿氧气，使得空气变得异常稀薄。

　　“团长大人，我想我们最好还是打碎这该死的‘茧子’，我估计就算在里面包裹几个月，我也变不成蝴蝶！”罗格向安东尼奥耸了耸肩，挥舞羽翼光刃劈砍面前的岩石外壳，安东尼奥和灯神也一起动手，很快将外壳击碎。

　　好不容易击碎了外壳的众人，还没等拂去散落满身的碎石，毒蜥们的第二波石化毒液再次喷出，更多石化毒蜥从山谷两侧的泥土中钻出，将倾盆如雨的毒液喷向众人。

　　情急之下，塔莉举起手中的人鱼法杖，一层清澈透明的水盾再次包裹在众人周围，石化毒蜥喷成的毒液融入于水盾之中，令水盾渐渐停止了波动，变得犹如玻璃一般晶莹透明而又清脆坚硬。

　　这时，几条石化毒蜥已经扑到近前，其中一条用腹部的八条腿一跃而起，重重的撞击在固体化的水盾表面，水盾“哗啦”一声碎成满地水晶，毒蜥沉重的身体从天而降扑向塔莉。

　　危急时刻，灯神闪身护在塔莉面前，举起硕大的拳头一拳将毒蜥打飞出去，那毒蜥在空中翻了几个跟头，砸落在另一条毒蜥的身上，彼此接触的两条镀锡瞬间都变成了石头。

　　“原来这些家伙对自己的石化毒素也没有抵抗力！”看到这一幕，罗格回头对灯神高呼一声，灯神会意纵身扑向石化毒蜥。

　　就在此时，周围的毒蜥们发动了第三波毒液射击，小花灵莫妮卡小手轻摇，大量根须树藤从四人脚下的土地中钻出，在四人周围盘旋上升互相纠缠，形成了一层布满孔隙却又风雨不透的植物墙。

　　飞散的毒液喷溅在植物墙表面，将它变得犹如岩石般坚硬，但置身于其中的众人却可以感受到空气的自然流通，甚至还能从缝隙中观看外面的情况。

　　他们看到灯神如一阵风般冲入毒蜥群中，用健壮有力的双手抓起毒蜥朝着空中乱扔，被扔上天空的毒蜥互相碰撞在一起，瞬间化为石像坠落下来，摔碎在地上。

　　看着毒蜥一对接一对的被灯神砸碎，凯瑟琳变得有些手痒，她从背上取下超级火铳，装上一枚弹丸后将铳口从缝隙中伸出去，瞄准了远处山崖上的一只毒蜥。

　　就在她准备开枪的时候，乌溜溜的小毛球毫不客气的一屁股坐在了她的枪身上，圆溜溜毛茸茸的小屁股把瞄准星挡了个严严实实，只听小毛球张开小翅膀，一本正经的大叫一声：“我瞄准啦，笨丫头开火！”

　　凯瑟琳哭笑不得的看着她，下意识的扣动了扳机，超级火铳“砰”的一声巨响，枪身上的小毛球被剧烈的颠簸了一下，几乎从枪上面掉下来。

　　她从稳住的枪身上跳起来，用翅膀捂着小屁股叫道：“哎呀呀，屁股好痛，我差点儿就被颠的飞起来了！”

　　“我建议你下次钻到枪管里去，这样凯瑟琳就可以一枪把你打出八百里外了，也许你会掉到矮人王老奥丁的王宫里去，这样你就可以帮他一起吹牛他的超级火铳能打八百里了！”罗格斜着眉毛一脸幸灾乐祸地笑道。

　　“哼，坏狼，下次再见到奥丁爷爷，我要让他单独请我吃大餐，不请你！”小毛球撅了撅小鹰嘴瞪了罗格一眼说。

　　罗格尚未答话，一缕蓝色气体从被石化的植物墙的缝隙里钻了进来，变成灯神的样子后看了看众人说：“嘿，伙计们，外面都搞定了，你们要不要出去看一看？”

　　“我赞同你的建议，灯神，不过你得帮忙开个路……”罗格指了指身边坚硬厚实的石化植物墙说。

　　灯神二话不说，闪身钻出墙外，双手抓住墙体一用力直接将整个植物墙掀了起来，他将毫无破损的植物墙举起来扣在众人身边，脸不红心不跳的回头看着众人。

　　“呃……”众人面面相觑的看了看灯神，罗格清了清嗓子，回头拍了拍安东尼奥的肩膀说：“团长大人看到没，这才是真正的硬汉——虽然他摸起来比谁都软——你还要多多努力，光靠盔甲你还算不上硬汉！”

　　说完他一溜烟走开了，安东尼奥掀起银盔的面罩，一脸黑线的看着罗格溜走的背影，有一种想把他揪过来打一顿的冲动。

　　罗格绕着周围转了一圈，发现所有的石化毒蜥都已经变成了碎石，他在墨菲和丽萨的石雕像旁停下脚步，用手按着墨菲的肩膀回头问塔莉：“麻烦解决了一半，但剩下的恐怕更棘手，人鱼小姐，你想到解除石化的办法了吗？”

　　“据我所知，石化术在起效十二小时内，可以用人的鲜血来解封，但需要大量鲜血，差不多……”塔莉犹豫不决的顿了一下，忧心忡忡的看了看众人说：“差不多足以让一个人失去生命……”

　　“一条命换另一条，的确是个公平的买卖！”罗格赞同的点了点头，回头看着墨菲说：“既然如此，那就让我来跟死神做这笔买卖好了。”

　　“罗格，你不能这样做！”安东尼奥大声制止道。

　　“我已经失去了一个兄弟，我亲眼看着他死于吸血鬼之手，但我却什么都做不了，而现在，我能为墨菲做的，我当不会放手不管。”罗格从烟袋里摸出一支雪茄点燃，送到嘴边吸了一口，回头望着墨菲僵硬的脸说。

　　“不，我不准你这么做！”凯瑟琳急忙冲到他面前，抱着他的手臂叫道。

　　罗格低头看着她脸上乞求的表情，微笑着摸了摸她的脸颊，在她的额角轻轻一吻说：“别怕，宝贝儿，对有些人来说，死亡只是个开始，即使是死亡也阻止不了他的脚步。”

　　“但这句话并不适用于你，孤狼！”随着这声阴沉的冷笑，罗格猛的回头看到不远处的山崖下出现了一个身穿黑色巫师长袍的男子，如果不是左手紧握着一把骷髅法杖，他的外表看上去简直和威廉没有什么两样。

　　“我还以为是威廉亲自来了，没想到竟然是你。”罗格微笑着轻轻推开凯瑟琳，上前一步打量着黑袍巫师说：“当初在蜥蜴人前线基地你跑的倒是挺快，现在怎么又敢出来见我了？”

　　“你怎么知道是我？”黑袍巫师惊异的反问。

　　“是你自己告诉我的！”罗格微微一笑，深吸了一口雪茄，将一口箭头状的烟雾喷向黑巫师，微笑道：“而且，还一下子告诉了我三件和你有关的事！”


第三百零五章 从石头里蹦出来的

　　“三件事？”罗格的话让黑巫师大吃一惊，他有些紧张的凝视着罗格问：“哪三件事？”

　　“第一，当初在你逃走的草棚外我发现了一些脚印，那些脚印的右脚比左脚印迹浅，说明脚印的主人是个瘸子，而你站立的时候肩膀不自觉的向右倾斜，说明你的右腿比左腿短。”

　　罗格不慌不忙的吸了一口雪茄，用夹着雪茄的手指了指他紧握法杖的左手说：“第二，萨莎被你操纵去刺杀她的父亲拉金时，是用左手拿着短刀，而她本人却是用右手的，说明操纵她的巫师是个左撇子，你用左手拿法杖的行为告诉了我这一点。”

　　他微笑着弹了弹雪茄的烟灰，继续说：“还有一点，你说话时带有浓重的方言口音，当你称呼我‘孤狼’的时候，你隐去了最后一个字母‘f’的发音，这和萨莎行刺当晚称呼我时的发音完全一致。”

　　“孤狼，你的嗅觉的确非常敏锐，很多东西我自己都没注意到！”黑巫师有几分钦佩的微微颔首，却又话锋一转道；“不过，这并不能帮你逃脱性命，你们这帮蠢货已经落入了威廉大人的陷阱，休想活着逃离这里！”

　　话音未落，一个黑影闪现在罗格面前，虚空镰刀燃烧着绿色能量劈落下来，此时的罗格面临两难，若要闪躲则虚空镰刀必定会击碎他身后墨菲石化的身体，若不闪躲他必将血溅当场。

　　瞬息万变之中，罗格果断的做出了决定，他侧身一闪同时伸出自己的右手，一把抓住当空劈落的镰刀刀头，锋利的刀刃瞬间割裂了他的手，一阵刻骨的疼痛传入他的心头。

　　罗格面不改色的紧握着镰刀的刀头，任由镰刀的锋芒和燃烧的虚空能量灼烧着自己的手，鲜血从他的手指间大量溢出，滴落在墨菲的雕像上。

　　手握镰刀的虚空猎人对此非常吃惊，一时愣在原地不知所措，而此时又有数名虚空猎人从不同方向现身扑向罗格，安东尼奥和灯神疾步上前拦住两人，凯瑟琳和塔莉同时举起双铳和法杖向其余的虚空猎人发动攻击。

　　角力中的罗格看了一眼染血的墨菲雕像，突然用力一推虚空镰刀，虚空猎人猝不及防脚步向后一退，罗格顺势放开刀锋，镰刀的刀刃贴着墨菲的胸前劈落，只见罗格突然将手腕下落，镰刀不偏不倚恰好割裂了他的手腕。

　　手动脉的破裂瞬间令大量鲜血喷出，罗格将手腕转向墨菲的石像，将血淋在他的身上，渐渐的，被鲜血染红的地方开始恢复它本来的颜色，而罗格也感觉自己的身体正在急速虚弱，一种强烈的眩晕感涌上心头。

　　虚空猎人乘势而上，虚空镰刀向罗格低下的头直劈下来，就在这霎那之间，一只手猛地向后推开罗格，一个白色身影伴随着一道炫目的剑光避开虚空镰刀，穿透了虚空猎人的腹部。

　　当染血的银剑被拔出，虚空猎人一头栽倒在地上，死而复生的墨菲回头看了一眼被塔莉和凯瑟琳扶住的罗格，他的脸色苍白，手腕还在向外溢出鲜血。

　　他拔出雷电剑双剑齐出冲向虚空猎人，与安东尼奥和灯神一起挡住冲上前来的虚空猎人，而在后方，塔莉和莫妮卡正全力帮助罗格治疗伤势，凯瑟琳手持双铳继续向虚空猎人射击，莉莉丝站在凯瑟琳的头上观察四周，掩护众人。

　　“你真是不要命了！”塔莉心疼的看着罗格失去血色的脸和嘴唇，忍不住轻声斥道。

　　“墨菲不也一样吗？”罗格依然面带微笑的看着她说：“他舍命救了凯瑟琳，那本是我应该做的事，毕竟我是她的老师，既然墨菲帮我做的，我自然要做点儿我该做的。”

　　塔莉又好气又无奈的摇了摇头，在帮他治愈了手腕的伤口后，又让莫妮卡给他服下几枚恢复气力用的果实，罗格一边将果实咽下去一边说：“其实你们这是白费力气，丽萨还需要有人来搭救，我等会还得挨一刀。”

　　“你一定要把自己弄死才甘心吗？”塔莉气恼的伸手揪住他的耳朵，在他耳边大声说：“你不能这样糟蹋你的身体，再经历一次失血过多你真的会死掉的！”

　　“有你们两个在，我哪有那么容易死？”罗格满不在乎的微笑着看了看塔莉和莫妮卡，脸和嘴唇的苍白很快消失了，他从地上一跃而起，不顾塔莉的呼唤飞身扑向站在山崖下的黑巫师。

　　黑巫师见他向自己扑来，手中骷髅法杖一挥，山谷中死去的石化毒蜥的尸体全都爆裂开来，一只只骨架狰狞的毒蜥向罗格扑来。

　　罗格利用敏捷的身手闪展腾挪，避开几只亡灵毒蜥的扑击，一脚踩碎一只亡灵毒蜥的头骨，腾空跃向半空，小猫头鹰从他头顶振翅掠过，念声咒语将他缩小抓在爪下，向黑巫师的方向俯冲过去。

　　发现罗格消失的黑巫师注意到有一只黑色猫头鹰向自己飞来，立刻意识到来者不善，他念声咒语，杖头的骷髅双眼闪耀出邪恶的红光，周围地面上被石化的毒蜥碎块全都飘飞起来聚拢到他周围，环绕在他周身形成一道飞石墙。

　　小毛球急忙拉升高度从飞石墙上方飞过，半空中松开爪子将罗格抛向地面，罗格凌空而下脚踩在一块飞来的石块上，然后纵身一跃继续下降，在盘旋飞舞的碎石间来往跳跃，有几次险些被飞舞的碎石击中，险象环生。

　　被碎石包围在中间的黑巫师，并没有注意到头顶上那个在碎石间跳跃的小人儿，注意力只放在那只在自己上空盘旋的黑色小鸟上，突然，他看到那只小鸟在前方不远处悬停下来，双眼盯着一块飞到他面前的石头上。

　　还没等黑巫师反应过来，小毛球突然念动咒语，落在被莉莉丝用定身光束定住的飞石上的罗格倏然变回原形，手中的羽翼光刃伴随着下落的身躯当头劈向黑巫师。

　　黑巫师大吃一惊，下意识举起手中的骷髅法杖一挡，羽翼光刃却是削铁如泥瞬间斩断了他手中的法杖，罗格落地一脚将他踹翻在地，迈步上前用膝盖顶住他的胸膛，将羽翼光刃压在他的咽喉上。

　　“威廉在哪儿？巴赫又在哪儿？”罗格眼含杀机的盯着他沉声问。

　　“哼哼哼哼，你觉得我会告诉你吗？”黑巫师冷笑着打量罗格，后者轻蔑的一笑，挥刀斩断了他的一只手，黑巫师惨叫一声，罗格伸手卡住他的脖子继续问：“再问你一遍，威廉在哪儿？”

　　黑巫师沉默不语，罗格见状举起手中的羽翼光刃，忽听黑巫师大叫一声：“不，不要，我告诉你就是了！”

　　“你最好跟我说实话！”罗格俯身揪住他的衣领说。

　　“威廉大人他，就在……”黑巫师说到这里，嘴角突然流露出一丝狡诈的笑意，罗格陡然一惊，以堕天使护手护身向后飞身跳开，只听“轰”的一声巨响，黑巫师的尸体炸裂成一地血肉。

　　“该死的！”罗格看了看裤管上飞溅的血滴，转身走向安东尼奥和墨菲，他们已经将虚空猎人全部击退，两人迎面来到罗格面前。

　　“看到你再次生龙活虎的真好，兄弟！”罗格拍了拍墨菲的肩膀，墨菲默默地点了点头，攥住他的手用力握了握。

　　罗格放开他的手对安东尼奥说：“很显然，威廉是故意留下了那些吸血鬼的尸体，引诱我们到这座毒蜥山谷来的。”

　　“这么说，他已经抓到巴赫了吗？”安东尼奥掀起银盔的面罩，面带忧色的问。

　　“还不好说，也许他只是想分散我们的注意力。”罗格说着迈步走向丽萨的石像，左手亮出羽翼光刃说：“不论如何，得先救回我们的同伴，然后再继续搜索他们的下落。”

　　“你不能再这样了！”塔莉疾步上前拉住他说。

　　“相信我，这里没有人比我更适合做这件事了。”罗格斩钉截铁的推开塔莉，挥手止住其他试图劝阻他的人，迈步来到丽萨面前，用光刃割开自己的手腕将鲜血淋在丽萨的石像上。

　　在场的人静静地目睹着鲜血将灰白色的石像染红，看到石像上被血染过的地方渐渐恢复了本来的颜色，一个个都被欣喜而又担忧的矛盾心情所折磨着。

　　当丽萨终于动了起来深深的喘了一口气，塔莉和凯瑟琳急忙上前扶住罗格，莫妮卡将事先准备好的药草喂给罗格，然后和塔莉一起帮他止住了伤口的血。

　　得知罗格用大量鲜血救活了自己，丽萨感动的拥抱了他，罗格微笑着摸了摸她的长发说：“还记得吗？是我请你做我们的向导的，我可没有把向导丢在荒郊野外的习惯，就算我自己回不去，我也要让向导平安的回家。”

　　“我不知道你能不能回去，但你的执行祭司恐怕回不去了。”伴随着这突如其来的阴沉声音，一个身穿红色礼服长裙的女子从一阵红色血雾中显现，她的出现使得周围的天空顿时被一阵红色阴云所笼罩。

　　“伊丽莎白……”罗格凝视着站在不远处的吸血鬼公主，握紧了拳头试图起身，两条腿却不禁软了一下又跌坐回原位。

　　“你不必激动，我刚才一直都在附近，如果我想要伤害你们，我大可以不用等到现在。”伊丽莎白不慌不忙的看了看在座的众人说。

　　“你想干什么？”站在罗格身后的安东尼奥听出了对方话中的含义，审视着伊丽莎白苍白的脸问。

　　“跟你们谈一笔交易。”伊丽莎白如血的红唇轻轻开合，吐出这样几个意味深长的字。


第三百零六章 真巧，我也没意见

　　“我们不会跟魔鬼谈交易！”安东尼奥斩钉截铁的冷笑道。

　　伊丽莎白闻言并未恼火，反而不慌不忙的微微一笑，将目光落在罗格的身上问：“那你们恐怕就要失去拯救那个祭司的机会了。”

　　她的话让在场的人神经一紧，罗格用怀疑的目光打量着她苍白无色的脸，沉声问：“你这是什么意思？”

　　“你们不是想知道威廉在哪儿吗？”伊丽莎白双手环抱胸前，悠然自得的来回踱着步，就如同在自己城堡的花园里：“他和你们要找的那个祭司在一起，那个倒霉蛋还活着，威廉正把他带向通往他老巢的传送阵。”

　　“你怎么会知道这件事？”罗格继续追问道。

　　“因为威廉是从我手里抢走的他，”伊丽莎白停下脚步，眉宇间流露出一丝懊恼：“那个该死的祭司太拼命了，他竟然当着我们的面把圣器吞了下去，我本想刨开他的肚子把圣器拿出来，却遭到了威廉的偷袭。”

　　站在罗格身后的安东尼奥和墨菲惊异的对视了一眼，塔莉和凯瑟琳也流露出吃惊的神色，罗格依然死死地盯着吸血鬼公主问：“我凭什么相信你，你刚刚杀死了伍德，我还没来得及找你算这笔账！”

　　“那个断罪者公会的会长？”伊丽莎白嘲弄的莞尔一笑说：“他跟你非亲非故，说是朋友其实更是对手，我的部下只杀了他一个人，而你却曾经杀了我无数的血亲，我还不是一样主动来跟你谈交易？”

　　“你想怎么样？”罗格轻轻的推开丽萨，在塔莉和凯瑟琳的搀扶下缓缓起身，凝视着伊丽莎白血红的眼睛问。

　　“我希望我们能够合作，如今事情落到这个地步，威廉已经抢占了先机，我想你们和我一样，都不想让威廉顺顺利利的拿走圣器吧？”伊丽莎白上前一步，意味深长地笑道：“为什么我们不合力从他手中抢回来呢？”

　　“然后呢？我们之间还要继续争夺吗？”安东尼奥语气冰冷的问。

　　“那就是另外一回事了，如果你们愿意放弃，我举双手赞同。”伊丽莎白语带调侃的看了一眼骑士团长说。

　　“白日做梦！”安东尼奥冷笑一声回答。

　　“不论如何，我们至少得先协力找到威廉，并阻止他从沼泽逃回阴影要塞，如果我们等到他返回老巢再去找他，你们应该知道在他的主场击败他有多难。”伊丽莎白的目光扫视过在场的每个人说。

　　罗格低头沉默不语，一旁的凯瑟琳看了看他沉思的样子，回头问伊丽莎白：“为什么你们不自己去抢人，你手下不是有很多吸血鬼吗？你是不是想利用我们？”

　　“嗯哼，小丫头说对了一半！”伊丽莎白将她深邃的红眼睛转向凯瑟琳，第一次直视吸血鬼公主的凯瑟琳不禁瑟缩了一下，听到她娇笑道：“我的确是利用你们，而你们也需要利用我，这就是交易！”

　　她的话音未落，身影突然从一阵红色雾气中消失，随即闪现在凯瑟琳身边，将一只戴着黑色蕾丝手套的手搭在她的肩上，凯瑟琳吓了一跳慌忙缩到了罗格身后。

　　“至于你的另外一半问题，那是因为我带来的手下已经不足以对付威廉了，在经历了之前的几番交战后，我的部下已经损失殆尽，威廉的最后一次偷袭彻底击溃了我的队伍，单靠我自己已经不足以对抗他了。”

　　伊丽莎眼神妩媚的看了凯瑟琳一眼，一脸挑逗的微笑将手落在罗格的肩膀上说：“你还有什么疑问吗？猎魔人先生？”

　　“给我一个理由，为什么我现在不能先杀了你，再去找威廉算账？”罗格突然举起左手卡住伊丽莎白娇嫩的玉颈，把她拉到面前问。

　　“因为那样一来，就没有人告诉你威廉在哪儿了。”伊丽莎白不慌不忙的微笑着，尽管咽喉被罗格紧紧地卡住，但身为吸血鬼的她不需要呼吸，因此连咳嗽和窒息感都没有。

　　“你也许可以自己找到他，我相信你能够做得到，但你需要浪费许多时间，而那时候威廉早已逃回阴影要塞了，你们连给那名祭司收尸都做不到。”她伸手轻轻的摸了摸罗格布满胡茬的脸颊说。

　　罗格凝视着她妖艳的脸庞沉思片刻，缓缓的松开了自己的手，轻轻将她推开后沉吟片刻，问：“你还有多少人？”

　　“不超过二十个。”伊丽莎白回头看了一眼身后，目光所及之处，一群吸血鬼从红雾中闪现，一个个风尘仆仆，衣衫多有破损，显然也都经历过恶战。

　　“安妮在哪里？”罗格的目光从他们的身上扫过，没有发现诡术侍女安妮的影子，于是警惕的问。

　　“那孩子害怕你，担心你找她的麻烦。”伊丽莎白微笑着走到罗格面前，贴近他的脸笑道：“你应该不会那样做吧，你兄弟的死只是安妮为她的哥哥复仇而已，这是私仇，你们完全可以等到事后再解决，我不会插手。”

　　罗格缓缓的点头，示意伊丽莎白先退开，他将其他人召集到一起，询问他们的意见，凯瑟琳、塔莉和莉莉丝都表示不信任吸血鬼，不愿意与他们合作，但安东尼奥和墨菲却担心巴赫和圣器的下落。

　　在听取了所有人的意见后，罗格对众人说：“依我看，我们不妨跟她去一趟，若真是陷阱，我们刚才经历的已经够危险了，我们唯一要小心的就是凯瑟琳和丽萨，你们一定要注意不要被伊丽莎白的人偷袭。”

　　“我保护笨丫头！”小毛球跳到凯瑟琳的头上叫道，小花灵莫妮卡也附和道：“还有我，我也会帮忙保护她们的。”

　　“那好，至于墨菲，你只要保证自己不要松开手就可以了，塔莉要时刻确保灯神在身边护卫，至于团长大人，你我就不必互相叮嘱了。”罗格最终将目光落在安东尼奥的脸上，骑士团长神情凝重的点了点头。

　　商谈已定，罗格转身来到伊丽莎白面前，将商议的结果告诉了她，伊丽莎白满意的点了点头说：“我就知道你们会答应的，毕竟现在威廉才是我们共同的大敌，来吧，我会带你们找到他的。”

　　一行人随即启程，伊丽莎白和罗格并肩走在前面，伊丽莎白的吸血鬼部下紧跟在两人身后，安东尼奥带着凯瑟琳等人跟在吸血鬼们身后，警惕的观察着他们的一举一动。

　　队伍离开石化毒蜥山谷一路向北，周围的地形越来越起伏不定，一马平川的沼泽渐渐消失，取而代之的是连绵不绝的丘陵，在远处的天际化作阴森的暗影。

　　在伊丽莎白的引领下，罗格等人来到了一处荒僻的谷地，他们在一片小山坡上趴伏下来，看到下方布满水洼地的山谷中，一群身披黑袍的人环绕在一个用奇形怪状的岩石围成的魔法阵周围。

　　“我没有骗你吧，猎魔人先生？”伊丽莎白殷红的嘴角流露出一缕满意的笑容，回头看看罗格问。

　　“暂时没有，不代表以后不会。”罗格斜了她一眼回答。

　　“是巴赫！”安东尼奥伏在他的另外一侧说。

　　罗格默默地点了点头，他也看到了执行祭司巴赫的身影，他此时正被两名虚空猎人押着，黑巫师之王“血手”威廉就在离他几步开外的地方，正关注着手下的黑巫师开启传送阵的进展。

　　“商量一下计划吧，伙计们？”罗格旁顾两侧的伊丽莎白和安东尼奥说。

　　“伊丽莎白带着你的人阻止传送阵的启动，吸引威廉的注意力，我和墨菲带其他人对付虚空猎人，你来救巴赫！”安东尼奥把手搭在罗格的肩膀上说。

　　“我没有什么意见。”罗格说着回头将目光落在伊丽莎白脸上，一脸“不服你就自己找地方玩去”的表情，伊丽莎白耸了耸香肩，意味深长地笑道：“真巧，我也没有意见。”

　　“成交伙计们，开始干活！”罗格向众人招呼一声说。

　　片刻之后，巨石传送阵中闪耀出了璀璨的光芒，一道蓝色的光柱冲天而起直入云霄，一个次元裂隙缓缓绽开，璀璨的光芒映照在威廉的身上，将兜帽下的阴影驱散，显现出他脸上的那张骷髅面具。

　　突然，天空中红云密布，天地瞬间被染成了一片血色，威廉平静的抬头望了一眼天空，面具下轻轻发出一声冷笑，对身后的虚空猎人首领亨特说：“手下败将又追来了。”

　　话音未落，数名吸血鬼斥候从血雾中飞身而出，扑向正在开启传送阵的黑巫师们，亨特挥手大喝一声，数名虚空猎人施展传送术冲向吸血鬼斥候。

　　“背叛血族的人，是无法逃脱血族的追捕的！”随着厉声大喝，伊丽莎白的身影浮现在红云之下，背后展开的血红魔翼尖端向地面射出两道红光，射向两名正在施法的黑巫师，两人不得不终止施法躲避攻击，次元裂隙的开启随之终止。

　　“公主殿下是一定要逼我在这里解决你吗？”威廉语气阴冷的盯着伊丽莎白说。

　　“有能耐的话你就来试试！”伊丽莎白闪烁红光的眼睛落在威廉的身上，黑巫师之王轻蔑的低哼一声，腾空而起迎向伊丽莎白。

　　几乎同时，留在地上的虚空猎人首领亨特突然听到身后传来一声巨响，一名虚空猎人应声倒地，他回头向后方的山崖上看去，看到一个蹲伏的人影手中举着一把火铳，一闪消失了踪影。

　　“看好俘虏！你们几个跟我来！”亨特大喝一声，转身施展传送术奔向山坡，还没等他登上山顶，一道圣光在他眼前一晃，安东尼奥的神圣长矛迎面扑来。

　　“杀了他们！”亨特挥动虚空镰刀拨开矛头，对身后的虚空猎人厉声下令，安东尼奥身后墨菲、丽萨和灯神一齐扑向虚空猎人。

　　“该我们上了，莉莉丝！”天空中，站在小猫头鹰背上的罗格将目光锁定在了执行祭司巴赫的身上。


第三百零七章 活着，却已经死了

　　得到罗格命令的小猫头鹰俯冲而下，直扑向被四名虚空猎人押着的执行祭司巴赫，与此同时山坡顶上变色龙戒指隐身下的凯瑟琳果断扣动了扳机，一枚银弹呼啸而来，将一名虚空猎人的头部开了一个大洞。

　　其余三名虚空猎人吃了一惊，慌忙四下张望寻找攻击的来源，却不料黑色小猫头鹰早已无声无息的飞到了头顶，半空中将罗格抛向地面，在他即将落地前猛然变回原形，同时向其中一名虚空猎人射出两道定身光束。

　　被定身的虚空猎人还没等反应过来，早已被罗格光刃一闪割下了脑袋，他飞起一脚将虚空猎人的尸体踹开，一个回旋踢将那颗被砍下的头颅踢向另外一名虚空猎人。

　　虚空猎人施展传送术避开飞来的头颅，传送到罗格身后挥刀猛砍，刀光闪处罗格却早已不见踪影，虚空猎人收回镰刀四下寻找罗格，冷不防后方一颗银弹飞来，一颗头顿时被打的血肉模糊。

　　仅剩的一名虚空猎人见势不妙，甩开罗格闪现在跪倒在地的执行祭司巴赫身边，举起虚空镰刀劈向巴赫。

　　只听“砰”的一声，一杆漆黑的虚空镰刀刀杆狠狠的敲在了虚空猎人的腿上，虚空猎人只觉得膝头一阵剧痛，不禁发出一声惊叫，罗格的身影伴随着叫声冲到面前，光刃瞬间洞穿了他的胸膛。

　　“小姑娘不要这么暴力，小心长大嫁不出去！”看着虚空猎人倒在地上，罗格瞟了一眼站在一旁手握着镰刀刀杆的小萝莉，莉莉丝一脸骄傲的撅了撅小嘴，把刀杆丢在地上。

　　罗格上前扶住跪在地上低垂着头颅的执行祭司巴赫，把他的脸扶起来看到他整个人已经陷入了昏厥，一张脸面色青紫，他正准备将巴赫背起，突然发现他的手背上有一个暗红色的钟表图案，指针正在顺时针旋转。

　　“这是什么？”罗格看到指针距离十二点位置已经越来越近，他略加沉吟，回头对莉莉丝说：“你先飞回凯瑟琳那边，不要靠近我！”说完背上巴赫转身离去。

　　莉莉丝不太放心的看着他的背影，变成小猫头鹰飞上天空远远地跟在他后面，罗格背着巴赫绕过安东尼奥与亨特的交战区，试图从一侧绕向凯瑟琳和塔莉所在的山丘上方，而就在这时，他突然听到了一个声音。

　　“孤狼，你真的以为你可以在我的眼皮底下劫走我的猎物？”伏在罗格背上的巴赫在他耳边轻轻的说，罗格猛地停住脚步，喃喃的低声说：“威廉……”

　　“哼哼，孤狼，让我看看你的抉择吧，这个你们一直都在寻找的人，现在你找到他了，但他已经不是他了。”威廉阴冷的声音从巴赫的嘴里传入罗格的耳中，他突然感觉一双手臂勒住了自己的脖子。

　　“哈哈哈哈哈，看着你们互相争斗真是一件大快人心的事呀！”巴赫一边用胳膊死死的勒住罗格的脖子，一边狂笑着说。

　　“看谁能笑到最后！”罗格咬紧牙关，突然向后纵身一跃，后背朝下撞击在地面上，他背后的巴赫顿时松开了双臂，罗格从地上翻身而起，回头看到巴赫从地上缓缓起身，一双失神的眼睛落在罗格的脸上。

　　“来吧，杀了他，帮我剖开他的肚子，这样我就不用让阴影要塞的屠夫们费事了。”巴赫阴声诡笑着站起身来，同时将自己残缺的左臂和右手伸向罗格，迈步向他逼近过来。

　　“你真的以为我不敢那么做吗？威廉，你太小看我了！”罗格冷笑一声，亮出羽翼光刃指向巴赫，巴赫怪叫一声扑向罗格，罗格闪身一躲，羽翼光刃挥出一道红光，巴赫的右臂瞬间从身体上脱落下来。

　　“没有血……”罗格诧异的看了一眼掉落在地上的那条手臂，断裂处没有任何血渗出，巴赫身上的伤口中也没有喷出一滴鲜血，罗格抬起头望着转过身来的巴赫，咬牙切齿的摇了摇头说：“他已经死了……”

　　“你说对了，死亡对他来说，是一种解脱！”巴赫狂笑着再次扑向罗格，罗格静静地伫立在原地，收起了堕天使护手上的羽翼光刃，右手空手扑向巴赫。

　　两人错身的一霎那，罗格的右手猛然穿透了巴赫的腹部，当他抽出自己的手任由巴赫倒在自己身后，他低头看了一眼自己右手，回想刚才手伸入巴赫体内感受到的那股空洞感，他确信圣器并不在巴赫的体内。

　　“该死的威廉，他早已经拿走了圣器，他又在跟我们耍花招！”罗格丢下巴赫的遗体，带着从空中落下来的小毛球一起赶回传送阵。

　　就在罗格靠近战场的时候，他突然看到地面上物体全都脱离了地面升上了天空，以飘浮在半空中的威廉为中心，伊丽莎白、安东尼奥、墨菲、丽萨都无法控制自己的身体，身体失重与无数巨石一起绕着威廉缓慢旋转。

　　罗格猛地停下脚步，避免自己进入引力法阵的范围，就在此时，附近的山丘上传来了阵阵枪声，罗格循声望去，看到无人阻挡的虚空猎人们冲向了凯瑟琳和塔莉所在的山丘，两位姑娘正在灯神的保护下阻止他们靠近。

　　“怎么样，孤狼，要不要一起加入来体验这种无法自控的感觉呢？”双手燃烧着黑色的魔法力量，飘浮在半空之中的威廉回过头来俯视着罗格，轻轻一挥手，飘浮在空中的众人骤然坠向地面。

　　拥有飞行能力的伊丽莎白及时稳住了身体，但安东尼奥等人却从高空坠落下来，就在他们即将落地的一霎那，威廉向上一挥手，众人又再次被拉升起来，来不及飞出法阵范围的伊丽莎白也再次失去了自控力。

　　“威廉，放了他们，交出圣器，不要逼我对你动手。”罗格冷冷的仰望着天空中的威廉，从腰间拔出鬼火铳瞄准他说。

　　“哈哈哈哈哈，孤狼，你真的以为这样就能吓住我吗？你以为我是小孩子吗？”威廉轻蔑的仰天大笑，罗格静静地站在原地看着他，表情肃穆的说：“我没跟你开玩笑，你最好想清楚。”

　　“有什么能耐就使出来吧，我在等着呢！”威廉不慌不忙的动了动手指，数枚巨石飘然移动到了飘浮在空中的众人头顶，只听他笑道：“不过在你攻击我之前，你最好想清楚，要不要把这些人都砸成烂泥。”

　　“我不在乎他们的死活，我只要圣器。”罗格嘲弄的冷笑着摇了摇头，举枪瞄准威廉扣动了扳机，鬼火铳的枪口爆发出一团绿色的火焰，一枚鬼火弹划过一道绿光扑向威廉。

　　威廉掩藏在面具后面的双眼一瞪，一道黑魔法屏障出现在身前，却不料那鬼火弹竟从屏障上方窜了过去，沿着距离威廉相隔十万八千里的轨迹飞上了天空，在半空中炸裂成一团火焰。

　　“啧啧，我真是低估你了，孤狼，你这枪法太烂了！”威廉嘲讽的缓缓摇头挖苦道。

　　“我的枪法烂没关系，他的不烂就可以了。”罗格手起鬼火铳狡黠的一笑，回头对莉莉丝说：“准备好了吗，小坏蛋？”

　　话音未落，远方的天空中传来一阵急促的呼啸声，威廉猛的回头循声望去，一团燃烧着绿色火焰的火球从红云之中钻出，迎面撞向了威廉，黑巫师措手不及被亡灵炮弹撞了个正着，只听一声巨响，巨大的爆炸将威廉凌空击落。

　　几乎就在引力法阵消失的一霎那，罗格疾如闪电冲向坠落的同伴，飞在他头顶的小毛球双眼射出定身光束将坠落者们头顶的巨石依次定住，罗格顺势接住坠落者并将他们抛向山丘一侧的空地。

　　短短的三秒钟，安东尼奥、墨菲和丽萨安全的落在了地上，而伊丽莎白则自己展翅飞离了险境。

　　“快走，不要在这里逗留！”罗格将三人从地上拉起来，带着莉莉丝向山丘上方奔去，山丘上的虚空猎人们见势不妙，在首领亨特的率领下撤离战场赶往威廉所在的地方，而此时铺天盖地的亡灵炮弹已经如雨般坠落下来。

　　此起彼伏的爆炸声回荡在山谷之中，从爆炸中逃生的罗格等人来到山丘顶上，脚步未稳，伊丽莎白从天而降，直截了当的问：“圣器在哪儿？”

　　“已经被威廉拿走了，他诅咒了巴赫，把他变成了一具干尸，他的身体里没有圣器，一定在威廉手里！”罗格回头望向火光冲天的山谷，远远地看到威廉在几个虚空猎人的搀扶下爬起来向东侧的山丘逃离。

　　“来吧伙计们，不要耽搁，威廉已经受了伤，现在是抓住他的好机会！”罗格带领众人绕过炮击区域，向威廉等人逃离的方向赶去。

　　不远处，匆忙奔逃的威廉等人冲入了一座怪石嶙峋的山谷之中，罗格等人紧追而入，倏然看到一个巨大的洞口出现在面前，黑洞洞的洞穴如同怪兽的血盆大口，里面呼啸而过的阴风令人一阵毛骨悚然。

　　“这是什么地方？”安东尼奥打量着面前巨大的洞口问。

　　“我不知道，但我不喜欢这地方，”罗格凝视着洞内漆黑如墨的阴影说：“不过坏消息是，从此地残留的气味来看，威廉已经进入了这个洞内。”

　　“那我们快进去吧！”伊丽莎白迫不及待的说。

　　不等罗格和安东尼奥应声，墨菲突然从身后走上前来，将一团无色透明的液体拿到他们面前说：“等一下，你们最好看看这个！”

　　众人低头看去，发现那液体似乎已经凝固，安东尼奥用手戳了戳，发现它柔软而富有韧性。

　　“你们知道这是什么吗？”墨菲指着那东西对他们说：“这是九头蛇凝胶，其实就是九头蛇的口水，冒险者黑市里高价悬赏这种东西，用它可以修补任何破损的武器和铠甲，价值不菲。”

　　“我懂你的意思，兄弟，你并不是想说我们发了大财。”罗格意味深长的看着墨菲说。

　　“没错，这个洞窟很可能通向九头蛇的巢穴。”墨菲面色严峻的说。


第三百零八章 Fire in the hole！

　　“真是个好消息，威廉逃进了死亡沼泽最强大的怪物的巢穴，而我们还不得不进去跟他玩捉迷藏！”罗格恼恨的跺了跺脚说。

　　“你们不会打算就此放手吧？”伊丽莎白用探询的目光打量着三位男士问。

　　“当然，就算威廉逃到地狱深渊之中，我们也不会停止追寻！”安东尼奥坚定不移的回答。

　　“我知道你们会的，所以我们最好不要在这里继续犹豫下去，快点追上他把东西抢回来吧！”伊丽莎白说完转身走向洞口，罗格瞟了一眼她的背影，看到吸血鬼斥候们紧跟在她身后步入了洞内。

　　“我们也跟上去，我跟在伊丽莎白身边监视她的动向，你们两个照顾好姑娘们，洞穴里太黑，你们和丽萨没有夜视能力，让大家不要分散，集中在视野范围内！”罗格低声叮嘱过安东尼奥和墨菲，转身快步进入洞穴赶上伊丽莎白。

　　安东尼奥和墨菲招呼凯瑟琳、塔莉和丽萨聚拢到一起，安东尼奥和塔莉用武器放出的光芒驱散洞内的黑暗，带领众人紧跟在吸血鬼队伍身后。

　　与罗格等人之前在冰雪岛和龙崖见过的洞穴不同，此处的洞穴宽广且潮湿闷热，地面和墙壁上覆盖着厚厚的青苔，大量钟乳石倒悬在洞壁上方，不时有水滴从上面滴落下来，打湿了众人的衣服。

　　洞穴内虽然黑暗，但其实却并不缺少光线的射入，低矮的丘陵使得洞穴上方不时出现裸露的洞口，一道道光柱从洞口射入洞中，照亮了某一小片区域。

　　罗格紧紧跟随着伊丽莎白的脚步，耳畔不断回响着水滴滴落时微弱的滴答声，周围的空气散发着一股腐败的潮湿气味，如同一床几十年没有见过阳光的烂棉被散发出的味道，让呼吸的人有一种异常的憋闷感。

　　突然，小毛球静悄悄的拍着翅膀落在罗格的肩膀上，一脸厌烦的说：“这里的味道好难闻，我可以到外面去等你们吗？”

　　“如果你不怕外面有怪物吃你的话，你就去呗。”罗格心不在焉的回答。

　　“反正洞里也有怪物。”小毛球撅了撅小嘴，小屁股倒是一撅直接趴了下来。

　　“看来你已经做好横竖都要被吃掉的准备了。”罗格注视着前面的伊丽莎白，用余光瞟了一眼肩膀上的莉莉丝说。

　　“我才不要，要吃也是坏蝙蝠先被吃！”小毛球说着将目光落在伊丽莎白袅娜的背影上，她盯着伊丽莎白看了一会儿，回头问罗格：“为什么我们不现在动手？我帮你定住她，你……”

　　她的话未说完，罗格已经伸手止住了她，他回头看了一眼身后的吸血鬼斥候们，轻声对莉莉丝说：“和吸血鬼之间的恩怨我们可以以后再说，现在在这里跟他们打起来，只会让威廉占便宜！”

　　“我明白了！你就直说你有新欢了不就行了吗？”小毛球把眼睛睁得大大的，一副恍然大悟的样子，罗格皱了皱眉头用左手在她的小鹰嘴上弹了一下，而此时走在前面的伊丽莎白微微回头，红唇中流露出一丝笑意。

　　“你再多嘴，说不定下一秒就有怪物冲出来把你抓走了！”罗格回头瞪了莉莉丝一眼，小毛球缩了缩脑袋，尚未说话身后突然一声惊叫，罗格急回头看去，一个黑影从安东尼奥等人头顶呼啸而过。

　　“怪物并没有抓我，去抓笨丫头了！”小毛球扑棱着小翅膀幸灾乐祸地叫道。

　　话音未落，只见那黑影突然俯冲而下，两只巨大的爪子向着罗格抓来，罗格闪身一躲，锋利的爪子贴着他的肩膀擦过，离他肩膀上的小猫头鹰只有几公分的距离。

　　“哎呀呀，坏狼乌鸦嘴，我不要被怪物吃掉！”小毛球心慌意乱的双脚一蹬，一头栽进了罗格的后衣领，然而毛茸茸的小屁股却没能钻进去，翘着两只小爪子挣扎着卡在罗格的后领口。

　　罗格此时无暇理会她，握紧了手中的银剑抬头向黑影的方向看去，只见它扇动着两只巨大的翅膀从空中落下来，拦住了前方的道路，冲着走在前面的伊丽莎白发出一声咆哮。

　　“猎魔人先生，看来我们有麻烦了。”伊丽莎白站在原地仰视着那庞然大物说。

　　罗格默默地将左手伸向脑后，把倒栽葱似的栽进自己后衣领里出不来的小毛球揪出来放在肩膀上，迈步走到伊丽莎白身边仰望着那怪物。

　　只见它头如巨龙，有一条修长的脖子，两条粗壮的后腿支撑住身体，摇动着一条带有倒刺的长尾，没有前肢的上半身长有两条巨大的龙翼，一双蓝色的眼睛在黑暗中散发出阴冷的光芒。

　　“大丑龙，大丑龙，怎么这里也有大丑龙？”小毛球躲在罗格的脖子旁边好奇的看着面前的这条巨龙说。

　　“这是亚龙，严格意义上讲它并不是真的龙，只是一种飞行巨蜥。”罗格说着回头看了一眼伊丽莎白问：“公主殿下，亚龙不会喷火，也没有龙那样强悍的龙鳞，我想它不会给我们带来多大的阻碍。”

　　“那就要看您的本事了。”伊丽莎白耳畔回响着亚龙的咆哮，将目光落在罗格被阴影笼罩的脸上。

　　“不打算合作一次吗？”罗格用不乏挑衅的目光打量着伊丽莎白问：“猎魔人和吸血鬼联手，这是难得的机会，我们会上历史教科书的。”

　　“您可真会调动援军啊！”伊丽莎白莞尔一笑，血红的眼中闪烁出耀眼的红光，背后张开一双赤红的魔翼腾空而起，低头对罗格说：“那我们就动手吧！”

　　“还等什么呢？”当罗格的声音传入伊丽莎白的耳中，他的身影已经闪电般的冲向了亚龙，那怪物感受到罗格靠近时带动的气流，扇动双翼腾空而起，两只巨大的龙爪当头踩落下来。

　　罗格的脚步急转，贴着龙爪从亚龙下方冲过，一个前滚翻避开龙爪落地时的气流，半空中的伊丽莎白张开双手，将双手掌心燃烧着红色火焰的两颗血珠抛向地面，火焰血珠并没有直接飞向亚龙，反而呼啸着向罗格飞来。

　　“哎呀呀，坏狼小心，坏蝙蝠要使坏！”藏在罗格脖子后面的小毛球回头看到飞来的火焰血珠，急忙对罗格大声叫道。

　　罗格脚步骤停，身体借助惯性反转过来，左手堕天使护手挥拳迎向火焰血珠，第一颗血珠被他一拳击中转而飞向亚龙的方向，罗格随即张开左手抓住紧随其后的第二颗血珠，全速冲向亚龙。

　　第一颗血珠重重的撞击在亚龙的翅膀上，燃烧的火焰烧透了亚龙的龙翼，血珠穿过龙翼击中了它的身体，在它身上留下了一个碗口粗的血洞，大量的血液从伤口处流淌下来。

　　趁着亚龙被第一颗血珠重创的机会，罗格跃上亚龙的龙尾，沿着它的龙背一路疾行来到龙翼附近，纵身跃上亚龙粗壮的翼骨，受伤的亚龙正狂乱的扇动着翅膀，巨大的力量顿时将罗格抛上了半空。

　　“Fire in the hole！”被龙翼震飞的罗格大喝一声，将手中的血珠扔向亚龙张开的大嘴，血珠燃烧着赤红的火焰不偏不倚扔进了龙嘴之中，罗格则借着向后倒飞的惯性撞击在山洞的洞壁上。

　　他将手中的银剑插入石壁，将自己悬挂在洞壁上，回头看望向亚龙的方向，听到一声剧烈的爆炸，亚龙的头被飞溅的血滴炸的犹如蜂窝煤一般千疮百孔，哀号着从空中跌落下来死成了一摊烂泥。

　　“呼，还算简单。”罗格满意的点了点头喃喃自语，这时小毛球从他背后冒出小脑袋，好奇的盯着他问：“你刚才扔珠子的时候喊的是什么？我怎么听不懂？”

　　“因为你是只别人看书的时候你在偷东西吃的小笨鸟！”罗格回头向小毛球扬扬眉毛说：“刚才那句话是军队中的战术用语，团长大人一定知道，意思大概就是我要扔东西啦，都给我躲开！”

　　“这样啊，那下次我用小石子打蚂蜂窝的时候也要这么喊！”小毛球开心的蹦跳着叫道。

　　“喂喂喂，先别跳了，先把我弄下去再说！”罗格伸手把她按住说。

　　小毛球念声咒语，用爪子抓住变小后的罗格向地面一扔，大喊一声：“Fire in the hole！”

　　罗格惊叫着从半空中坠落下来，在距离地面还有两三米的时候突然被变回原形，“啪”的一声面朝下摔成了一个“大”字。

　　“坏狼，我已经喊了，你怎么没躲开？”小毛球落在罗格的脑袋前面，用小鹰嘴啄了啄他的头说。

　　“你扔的就是我，你应该问这块地为什么没躲开我！”罗格挣扎着从地上爬起来，气恼的瞪了她一眼。

　　小毛球一脸无辜的看了看他，咕哝道：“刚才大丑龙也没躲开，看来喊这句话之后被扔东西的人都躲不开！”

　　说完她拍拍翅膀飞向了凯瑟琳所在的方向，罗格从地上爬起来拍打了一下身上灰尘，看着莉莉丝飞走的背影无奈的叹了口气，迈步跟在后面来到伊丽莎白面前。

　　吸血鬼公主此时已经变回原样，看到他走来微笑着轻轻拍手道：“刚才那一下扔的真准，不愧是‘孤狼’。”

　　“托公主殿下的福。”罗格在她面前停下脚步，看了一眼她身后的安东尼奥等人和一旁的吸血鬼仆从，对伊丽莎白说：“不过互相夸耀还是免了，我们还是继续前进吧。”

　　话音未落，罗格身后的洞穴深处突然传来了一阵此起彼伏的咆哮声。


第三百零九章 你是我的妹妹

　　听到咆哮声的众人，回头向洞穴深处望去，只听一阵嘈杂的翅膀扇动声传来，十几条巨大的亚龙从洞穴深处飞出，尖啸着从众人头顶掠过，伸出巨大的爪子当头抓落下来。

　　罗格等人急忙四散躲避，亚龙群从人群上空呼啸而过，卷起的狂风令洞穴内变得飞沙走石，惊叫声、龙啸声不绝于耳。

　　冷不防，一条亚龙双翼扇动的狂风冲击在塔莉身上，人鱼鱼尾变成的双腿本就难以应付如此混乱的情况，在受到冲击后顿时失足摔倒在地上。

　　听到塔莉的惊叫，凯瑟琳转身疾步上前准备扶起她，忽听一声尖啸，一条亚龙从天而降张开血盆大口咬向塔莉和凯瑟琳，人类姑娘急忙把枪向亚龙连开数枪，弹丸射伤了亚龙的口腔，却无法阻挡它继续扑到近前。

　　眼看亚龙的钢牙利齿近在咫尺，一道金光击中了亚龙的一侧头颅，亚龙悲鸣一声向一侧翻滚过去，头颅砸落在塔莉和凯瑟琳身旁几十公分开外的地面上。

　　惊魂未定的两人拥着彼此抬起头来，看到安东尼奥高大的身影屹立在两人面前，手中的神圣长矛穿透了亚龙的脖子，一只脚用力踩在它的脖颈上，将它钉在地上。

　　“你们没事吧？”骑士团长确定亚龙已死，拔出长矛转身将手伸跟两位姑娘，凯瑟琳从地上跳起来，和安东尼奥一起扶起塔莉，焦急的问：“罗格先生在哪儿？”

　　话音未落，头顶突然一声惨叫，一个黑影从天而降砸向凯瑟琳，女孩儿猛地抬头看到一颗断裂的龙头将阴影投射在了自己的身上，还没等她反应过来，一个白衣人舍身护在她的面前，挥起一拳打向那颗断裂的头颅。

　　那颗亚龙的头颅虽然异常沉重，但却经不住这奋力的一拳，顿时被打飞出去，滚落在不远处的地面上，吓出了一身冷汗的凯瑟琳，抬头看了一眼收回拳头的墨菲，看到他回过头来，将关切的目光落在自己脸上。

　　还没等墨菲开口，大地突然轰然震动，一只无头亚龙从天而降砸落在地上，被斩断的长脖子向断了的风筝线摇晃了几下，在地面降下一片血雨后倒落在地上，一个身披黑斗篷的人影出现在了龙背上。

　　“快走，向洞内走，甩掉这些亚龙继续往里面跑！”从龙身上跳下来的罗格向洞内一指，朝着众人大声喊道。

　　众人未及挪步，空中的亚龙突然排成一排，疯狂的扇动翅膀卷起强烈的气流，众人站立不稳，包括伊丽莎白和她麾下的吸血鬼斥候在内的众人，只觉得一阵无法抵挡的狂风扑面而来，纷纷被狂风掀翻在地上。

　　巨龙掀起的疾风在洞穴内高速旋转起来，将所有人都卷入其中，如同倾泻的洪流将众人冲向洞穴深处，每个人都在高速旋转的风中打转不止，变得头晕目眩。

　　突然，前方的洞穴分出了数个通往不同方向的洞口，亚龙掀起的狂风分别转向不同的方向，将风中的人卷入了不同的洞穴内，洞穴内很快只剩下了呼号的狂风，而风中的人全都消失在了黑暗之中。

　　不知过了多久，凯瑟琳渐渐苏醒了过来，她并没有感觉到疼痛，因为小花灵为她施加的绿叶屏障让她在与洞壁的碰撞中免于受伤，但头晕目眩的感觉却难以避免。

　　她轻轻的哼哼了几声，挣扎着从地上支起身子，想要看清周围的情况，却只感受到一片凝固一般的寂静，凯瑟琳轻轻的唤了一声，但没有任何人回答她，不论是罗格，还是莉莉丝，又或是墨菲。

　　她强忍着晕眩从地上站起来，上下打量自己的周围，发现自己置身于一个狭窄的洞穴内，上方的洞顶距离她不过十几公分高，左右只有两人宽，洞壁上长满了粘稠的苔藓，令她的脚下感觉异常湿滑。

　　“莫妮卡？”凯瑟琳轻轻呼唤了一声，小花灵从她的衣领里钻了出来，看到她没事不禁松了一口气，而凯瑟琳看到她也不禁松了口气，至少她并不是孤身一人。

　　“我们现在怎么办？其他人都到哪儿去了？”凯瑟琳有些不知所措的看了看前后黑漆漆的洞穴，不知道该往哪里走，而就在这里，前方突然传来了轻盈的脚步声。

　　“这么轻的脚步声，会是谁？”凯瑟琳下意识的握住了腰间的银铳，她在心里告诉自己，安东尼奥和墨菲的脚步声都很沉重，不可能是他们，塔莉和丽萨的脚步声虽然相对较轻，但也不至于如此轻盈。

　　“难道是罗格先生？不，不对，这洞穴是笔直的，他和莉莉丝的夜视能力都比我要强，如果是他们的话他们应该早就看到我并喊我的名字了！”想到这里，凯瑟琳的心头顿时涌起一股恐惧。

　　就在她准备拔出银铳的一霎那，两只红色的眼睛在黑暗中闪现，一名身穿暗红色燕尾斗篷的吸血鬼斥候映入了她的眼帘，他的眼中闪烁着一种注视猎物般的狡诈凶光，让凯瑟琳不禁心头一凛。

　　“别害怕，宝贝儿，我没有恶意。”吸血鬼斥候一边缓步走向凯瑟琳，一边用一种诱惑的语气低声说。

　　“停在那里，不要过来！”凯瑟琳举起手中的银铳大喝一声，吸血鬼斥候不为所动，继续向前迈进，一边走一边摇头道：“别怕，我会帮你的，还记得吗？我们现在是盟友，这是我们的领导者订立的盟约。”

　　“那就去找他们，不要靠近我！”凯瑟琳一边用枪瞄准吸血鬼一边向后倒退，吸血鬼斥候看出了她内心的恐惧，尤其是她手中紧握的那支银铳颤抖的枪口，将她的惶恐毫无遗漏的暴露在他眼中。

　　“我能感受到你的恐惧，这是毫无必要的，我可以让你永远不被恐惧所折磨，你知道吗？因为我从来没有感受过那种滋味……”吸血鬼斥候血红的嘴角流露出一丝神秘的微笑，继续迈步向前靠近。

　　“该死！”凯瑟琳毫不犹豫的扣动了扳机，但由于太过紧张，开枪的一霎那她的手剧烈的抖动了一下，吸血鬼斥候敏锐的低头一躲，弹丸击中了他头上的斗篷兜帽，将帽子打穿了一个洞。

　　“噢，宝贝儿，没想到你真的对我开枪，真是太令人伤心了！”吸血鬼斥候缓缓的抬起头来，甩了甩那一头乌黑发亮的短发，将一张苍白而俊美的脸映入了凯瑟琳的视线，如果不是那血红的双眼和双唇，凯瑟琳几乎要为他的美貌而惊叹。

　　“凯瑟琳，我们快离开这里，不要跟他纠缠！”小花灵莫妮卡轻声在凯瑟琳耳边说，女孩儿赞同的点了点头，抬手一枪射向吸血鬼斥候，对方闪身一躲，凯瑟琳趁机转身向后跑去。

　　“你是甩不掉我的，小甜心！”吸血鬼斥候妖娆的一笑，消失在一阵红色的血雾之中。

　　匆匆前进的凯瑟琳一边跑一边听着身后的动静，发现身后并没有传来任何脚步声，周围的一切都恢复了寂静，她停下脚步回头向身后望去，黑暗中一片死寂，吸血鬼似乎并没有追上来。

　　“看来我们甩掉他了。”凯瑟琳松了口气轻声说。

　　还没等莫妮卡回答，前方突然传来了一个妖异的声音：“你在说谁？”

　　凯瑟琳吓了一跳，慌忙向后退开，只见前方的黑暗中闪烁出一片红色的眼睛，数名吸血鬼斥候将前方的路完全封死。

　　“你们……”凯瑟琳举起手中的银铳瞄准他们，同时疾步向后倒退，吸血鬼们平静的迈步向她走来，一张张英俊的脸上那平静的表情与凯瑟琳脸上的惊恐产生了鲜明的对比。

　　“这是阴谋，伊丽莎白给我们设下了一个圈套！”凯瑟琳又惊又怒的说着，迈步向后退开。

　　为首的吸血鬼斥候闻言，微笑着摇了摇头说：“不，如果她在这里，也许她会命令我们放了你，但她不在的时候，我们拥有自主捕猎的权力。”

　　“我绝不是你们的猎物！”凯瑟琳咬牙切齿的回敬一句，扣动扳机向吸血鬼射出一枚银弹，为首的吸血鬼斥候闪身一躲，银弹从一片血雾中穿过，击中了后方的一名吸血鬼，将他化为一片飞灰。

　　凯瑟琳转身向来时的路狂奔而去，吸血鬼斥候们在后紧追不舍，凯瑟琳一边跑一边向后开枪，银弹不时击中身后的墙壁，迸溅出一片火星，偶有吸血鬼被银弹击中，惨叫声回荡在地底的洞穴深处。

　　突然，一个人影闪现在凯瑟琳面前，奔跑中的凯瑟琳措手不及，一头撞入了他的怀里，一只手猛地卡住她的手腕，手中的银铳顿时掉落在地上。

　　“我就知道，你还会回来的。”将凯瑟琳牢牢控制在怀里的那名吸血鬼斥候低头看着她惊惶的脸，微笑着用血红的嘴唇在她的额头上吻了一下，柔声说：“别怕，我不会计较你打坏我的帽子的。”

　　“放开她！”小花灵见状挥手准备施法攻击，却突然看到吸血鬼斥候将锋利的爪子顶在了凯瑟琳的颈动脉上。

　　他鲜红的嘴角流露出一丝得意的表情，向莫妮卡摇了摇头说：“别乱动哦，小精灵，除非你想让这里被她的血染红。”

　　不知所措的莫妮卡无助的放下了自己的手，回头看了一眼后方追赶上来的吸血鬼们，为首者看了一眼抓住凯瑟琳的吸血鬼，耸了耸肩说：“你这家伙，总是捡漏可不好，你不会打算独吞这份猎物吧？”

　　“我还挺想那么做的，因为我蛮喜欢她的。”那俊俏的吸血鬼青年对同伴微微一笑，低头看着被他搂在怀里的凯瑟琳笑道：“等我咬了你之后，你就是我的妹妹了，你要不要现在就叫我一声哥哥，甜心？”


第三百一十章 这个锅我不背

　　“呸！”凯瑟琳憎恶的唾了吸血鬼青年一口，对方不怒反笑，低头用肩膀擦了擦脸颊上的唾沫，颔首道：“性子好烈，我喜欢，你以后一定会成为殿下的好帮手，也许会取代死掉的莱恩成为殿下的斥候首领呢！”

　　“不要耽误时间了，我们还要去寻找殿下呢！”对面的吸血鬼斥候头目大声说。

　　“我知道了，别着急！”吸血鬼青年嘴上说着，低下头爱怜的看着凯瑟琳因为惊惶而苍白的脸色，缓缓的张开他如血的红唇，四颗犬牙从牙床上伸长变得犹如匕首般锋利，瞄准她玉颈上跳动的颈动脉咬了下去。

　　突然，他的头停在了半空中，整个人像尊雕像一样停在原位不动了，紧闭双眼的凯瑟琳感觉到一丝异样，缓缓的睁开眼睛抬头往上看，看到张开大嘴的吸血鬼青年两眼直勾勾的盯着自己一动不动。

　　“莉莉丝！”随着小花灵的一声惊喜大叫，小毛球从吸血鬼青年的头顶露出了小脑袋，她一边继续用眼睛射出的定身光束定住吸血鬼，一边歪着小脑袋说：“笨丫头才不要给坏蝙蝠当妹妹，应该给我当妹妹！”

　　惊喜不已的凯瑟琳此时顾不上反对她占自己便宜，急忙挣脱了吸血鬼青年的控制，小花灵伸手放出一条藤蔓将她掉落在地上的银铳拾起来交到她手里，凯瑟琳挥手一枪将吸血鬼打成了飞灰。

　　她回过头来举枪对准前方的吸血鬼们，小毛球落在她的左肩，小花灵飘浮在她的右肩，有了底气的凯瑟琳语气坚定的对吸血鬼们喝道：“你们这些该死的魔鬼，你们的克星来了，他会把你们全部杀光！”

　　“笨丫头，你知道坏狼在哪儿吗？”小毛球突然歪过小脑袋望着凯瑟琳，嘴里冒出这么一句。

　　“不是他派你来的吗？”凯瑟琳愣了一下，猛地回过头来看着莉莉丝，小毛球一脸无辜的眨巴眨巴眼睛说：“没有啊，我是在找坏狼的路上碰到你们的，他没有跟我在一起啊！”

　　莉莉丝的话让凯瑟琳一阵后心发凉，顿时出了一身冷汗，她偷偷地瞟了一眼虎视眈眈亮出爪子的吸血鬼们，讷讷的笑了笑，朝着他们喊道：“这次先放过你们，下次可就没这么容易了！”说完转身就跑。

　　吸血鬼斥候们在后面紧追不舍，凯瑟琳仗着敏捷的身手与他们保持距离，不时回头用枪射击，小花灵和小毛球也用魔法阻挡吸血鬼们靠近。

　　三人且战且退沿着狭小的洞穴奔跑了不知多久，前方出现了一个丁字路口，小毛球见状大声对凯瑟琳说：“快，往右转！往右转，甩掉他们！”

　　凯瑟琳无暇细想，匆匆转入右侧的岔路，吸血鬼们紧随其后转入岔路，只见一束暗红色的光芒犹如哨卡的拦截杆一般倏然落下，恰好落在吸血鬼们脖颈的位置，只听“唰唰唰”一阵连声，无数颗染血的脑袋滚落在地上。

　　听到异响的凯瑟琳猛地回过头来，看到一个一身黑衣的人影站在岔路的拐角处，背靠着墙壁向身旁的岔路口伸出一只手，手上延伸出一把燃烧着红色能量的修长光刃，羽翼形状的光刃下方倒伏着一堆吸血鬼的尸体。

　　“啊，发生什么事了！”那人打了个哈欠伸了个懒腰，低头看了一眼脚边滚落的那颗吸血鬼头颅，皱了皱眉朝它踢了一脚，一脸嫌弃的说：“搞什么，伸个懒腰也能伸出一颗血脑袋，要是被圣会的祭司们看到，我的通缉令上又要加一条罪名了！”

　　“罗格先生！”他的话音未落，凯瑟琳已经兴高采烈的扑到了他的身上，罗格低头看了一眼抱着自己开心的又蹦又跳的凯瑟琳，故作惊讶的说：“咦，你们怎么都在这里，看来你们运气不错，没让自己的脑袋和地上那些混在一起。”

　　“幸好在这里碰到你了，刚才吓死我了，我都不知道该怎么办！”凯瑟琳死死地搂着罗格的脖子，把脸贴在他的胸口讲述着刚才的惊险一刻，说着说着眼泪忍不住掉了下来。

　　“小坏蛋告诉你，她不知道我在哪儿吗？”听了凯瑟琳的讲述，罗格用余光瞟了肩膀上的小毛球一眼说：“以后不要相信小骗子的话，当初说好永远不跟我分开的，在森林里还不是被老头子用几个橡果就拐跑了？”

　　“噗嗤！”凯瑟琳顿时被罗格逗笑了，笑眯着眼睛看了看小毛球，莉莉丝一脸怒意的瞪着罗格反驳道：“我才没有骗人，我是最讲信用的小鸟，分明是坏狼你让我那么说的！”

　　“出卖队友没有晚饭吃！”罗格伸出一根手指向她一指，小毛球盯着他的那根手指犹豫片刻，换了一个口吻说：“反正这事不赖我，我不背黑锅！”

　　“你比黑锅还要黑！”罗格瞟了一眼小毛球一身乌黑发亮的羽毛，低声对凯瑟琳咕哝道。

　　女孩儿忍不住掩口而笑，罗格微笑着摸了摸她的头继续说：“不过说起来，这件事应该让大团长来背黑锅！他答应的圣水到现在都没到货，我一定要给他一个差评，要是有圣水我们的小凯瑟琳早就大杀特杀了！”

　　凯瑟琳被他一顿说笑，心里的害怕彻底消失了，用小手擦着脸上的泪止不住的笑，罗格转而将目光落在了莫妮卡脸上，他注意到小花灵表情中那一抹挥之不去的歉意，似乎一直在为自己没有保护好凯瑟琳而难受。

　　他伸手让莫妮卡落在自己的手心里，另一只手轻抚着凯瑟琳背后披散的及腰马尾辫说：“不过，回头得抽时间好好训练一下你和莫妮卡了，和吸血鬼打交道等于一只脚踏进坟墓，是时候给你们上上系统的训练课了！”

　　话音未落，他突然从背后拔出银剑往右边的地面上一扔，一脚踩在剑柄上，同时两人说：“第一课，永远不要觉得现场的吸血鬼都已经被杀光了！”

　　凯瑟琳和莫妮卡一起低头朝他踩着剑柄的那只脚看去，只见一个脑袋与身体重新接合的吸血鬼正试图悄悄起身，却被罗格丢下的银剑穿胸而过，右脚一踩钉在了地上，伴随着一声哀号，吸血鬼化作了一地灰烬。

　　“来吧，亲自用剑杀死吸血鬼，你会爱上这种感觉的，那与银铳的感觉完全不同！”罗格缩回脚向凯瑟琳努了努嘴，女孩儿点了点头，上前拔出罗格的银剑，将剑接连刺入吸血鬼的尸体中，看着他们接二连三的化为飞灰。

　　“等回到帝国领地，我会找熟识的铁匠帮你打造一把适合你用的轻便长剑，就算你的枪法再好，你也需要一把近身武器来对抗吸血鬼，没有哪个吸血鬼猎人是不需要银剑的。”

　　罗格从凯瑟琳手里接过自己的剑收回剑鞘，瞟了一眼肩膀上眯着眼睛打瞌睡的小毛球说：“至于钱，就让小坏鸟来付好了！”

　　小毛球听到他的话，两只朦胧的睡眼顿时瞪得圆圆的，一脸警惕的回头盯着他说：“不许打我钱钱的主意！没有哪个漂亮小鸟是不需要首饰的，我要留着钱钱买首饰！”

　　“但那指的是漂亮小鸟，不是你……”罗格莞尔一笑，向凯瑟琳招招手大步向洞穴深处走去，凯瑟琳从后面紧跟上来，听到莉莉丝趴在他肩膀上抗议道：“我是最漂亮的小鸟，敢说我不漂亮的人都是矮胖挫！”

　　“矮胖挫……”罗格赞同的点了点头说：“没错，你还挺有自知之明的，我们这些人当中，你最矮、最胖、最……”话未说完，小毛球从他肩膀上跳起来，张开翅膀伸出爪子以一个白鹤亮翅的架势盯着他。

　　“嘘，前面好象有动静……”罗格把脸转向前方，指着前面黑漆漆的洞穴说，小毛球一脸怒意的盯着他说：“坏狼休想岔开话题！”

　　“真的，你们安静仔细听……”罗格一脸严肃的说。

　　小毛球和凯瑟琳、莫妮卡一起侧耳倾听，果然听到前方传来人的闷哼声和杂乱的脚步声，小毛球嗅了嗅空气中的气味，对罗格说：“有坏蝙蝠！”

　　“嘘，我们过去看看！”罗格低声说着拔出背后的银剑，凯瑟琳拔出银铳跟在他身后，两人蹑手蹑脚的向声音传来的方向靠近，突然罗格听到一种微弱的翅膀扇动声，周围随即恢复了安静。

　　他疾步上前看到前方的地面上躺着一个人，罗格来到那人的身边，低头看时发现是亚马逊姑娘丽萨，他和凯瑟琳在丽萨身边蹲下来检查她的身体，发现身上除了一些勒痕和瘀伤外，没有流血的伤口。

　　“看来我们来的还算及时，那家伙发现了我们，没敢下手。”罗格庆幸的对凯瑟琳说。

　　他抬头看了看四周，回头将目光落在莉莉丝的身上，小毛球和他交换了一下眼色，若无其事的把头转向一旁。

　　罗格低头沉吟片刻，抬头对凯瑟琳说：“你在这里守着丽萨，我到前面去看看，那家伙也许还没走远。”说完他起身带着莉莉丝匆匆离去。

　　凯瑟琳见状将银手铳放在脚边，轻轻摇晃着丽萨的身体轻声呼唤：“丽萨，丽萨醒醒！”

　　还没等丽萨醒来，一个身穿红色长袍的人影无声无息的出现在了凯瑟琳的身后，一双在黑暗中闪烁红光的眼睛盯着凯瑟琳的背影，向她伸出了一只长满锋利尖爪的手。


第三百一十一章 血字中的真相

　　突然，一阵疾风从凯瑟琳身边吹过，凯瑟琳和莫妮卡吃惊的回过头来，看到罗格手持银剑在她们身后停下脚步，飞散的灰烬中，一件吸血鬼长袍瘫倒在凯瑟琳的身后。

　　“这是第二课，莫妮卡要学的是时刻注意凯瑟琳的身后，就像小坏鸟一样，而凯瑟琳要学的是，任何时候都不要放下你的武器。”罗格收起手中的银剑转过身来说。

　　凯瑟琳闻言连忙抓起自己放在脚边的银铳，莫妮卡看了一眼罗格肩膀上，把小脑袋扭向身后看着罗格背后的莉莉丝，默默地点了点头记在心里。

　　就在这时，丽萨发出轻轻的哼声，罗格来到她身边蹲下来，看到她缓缓的睁开了眼睛，当丽萨感受到黑暗中盯着自己的四对闪闪发亮的眼睛时，不禁吓得惊叫起来。

　　“嘿！嘿！别害怕亲爱的，我们是自己人！”罗格未卜先知的向后一躲，丽萨挥起的拳头正好从他面前掠过，罗格一把卡住她的手腕大声说：“我是罗格，还有凯瑟琳、莫妮卡和小煤球！”

　　“不许给我起外号！”小毛球把小脑袋转向罗格，一脸怒意的眯起眼睛说。

　　“丽萨，你摸摸我，我是凯瑟琳，没事了，我们在这里！”凯瑟琳将丽萨另一只手送到自己的脸颊旁，丽萨试探着用手摸了摸她的脸和头发，这时莉莉丝奉命跳到地上，变成小萝莉后伸出一根小手指点燃了一撮小火苗。

　　微弱的火光照亮了洞穴狭窄的范围，但却足以让丽萨看清周围的情况，当她看到罗格、凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡那一张张关切的脸时，不禁松了一口气，紧紧的攥住了罗格和凯瑟琳的手。

　　“我还以为我要死在这里了。”她感激的看了看两人说：“那阵不知从哪里来的狂风把我和人群吹散了，我被摔晕了过去，等我醒来的时候发现周围一个人都没有。”

　　她在两人的搀扶下坐起来，叹了口气说：“到处都是一片漆黑，我身上也没有引火的东西，只能摸着黑往前走，没想到走到这里的时候突然有什么东西袭击了我，尽管我用尽了全力，但根本没法反抗它。”

　　“很幸运，你遇到了我们。”罗格指了指凯瑟琳身后地面上那条吸血鬼留下的长袍说：“我们已经帮你把它解决掉了。”

　　“它们是什么？”丽萨迷惑不解的看着罗格问。

　　“这些家伙在你失去记忆前我曾告诉过你，严格意义上来说他们是亡灵，我们称他们为吸血鬼，但他们不是那些低等级的孤魂野鬼，他们是非常狡猾而可怕的恶魔。”罗格平静的注视着她心有余悸的样子说。

　　“你说的对，他们真是可怕的家伙！”丽萨赞同的连连点头，下意识的握紧了凯瑟琳的手，仿佛要以此来驱逐自己内心的恐惧。

　　她继续说：“我原以为我们在沼泽中遇到过的那些怪物已经够可怕了，但这些魔鬼让我第一次感到自己的一身武力在他们面前根本没有用处，就像手无缚鸡之力的婴儿一样！”

　　“你只是没有找到对付他们的诀窍而已，如果你了解了它们，你会发现你的敌人其实不堪一击。”罗格微笑着拍了拍她的肩膀，丽萨感受到他微笑中传递出的自信与冷静，一颗心不觉安稳下来，微微点头。

　　“其他人哪去了？”她看了看在场的几个人，然后问。

　　“不知道，我想我们不用担心他们，”罗格站起身来对两位姑娘说：“塔莉身边有灯神保护，就算落单也不必担心，安东尼奥和墨菲应该也不成问题，我们现在要做的就是先找到他们。”

　　凯瑟琳起身将丽萨搀扶起来，罗格向她们招了招手说：“来吧姑娘们，这该死的巢穴恐怕还深得很，我们加把劲，还要找到大团长给他一个差评呢！”

　　与此同时，在不知多远之外的另外一个洞穴中……

　　双眼猛地睁开了，他眼中映出的一片黑暗，漆黑的犹如被帝国大剧院的厚重幕布层层包裹，这无边的黑暗给他带来了一丝恐惧，但却并没能让历经险境的他手足无措。

　　他试着从地上坐起来，却感觉有什么东西压在自己的身上，他小心的用手摸了摸，摸到一种柔软的感觉，这让他感到一丝诧异，为什么摸上去像是一个人？

　　他继续用手试探着轻触对方，感觉自己摸到了一件柔软的衣服，犹如丝裙般轻柔，而那富有弹性的肌肤更让他确定伏在自己胸前的是一个女子，她是谁？

　　不，不会是凯瑟琳，凯瑟琳从未穿过裙子，在分开时她身上还穿着那套白色的紧身衣裤；也不会是丽萨，她的身上穿着兽皮缝制的紧身衣裙，不可能有如此丝绸般的柔软手感。

　　“难道是塔莉小姐？”他在心里轻声对自己说。

　　想到这里，他试着用手推了推对方，低声唤道：“塔莉小姐，是你吗？”

　　没有人回答，周围寂静的让他怀疑自己是否聋了，但他分明听到了自己刚刚说话的声音，他犹豫片刻，试着用手推开压在自己身上的人，而就在此时，那人突然动了一下，他看到一双血红的眼睛在黑暗中睁开了。

　　“吸血鬼！”他不禁吃了一惊，第一念头就是握紧了自己的双拳，将身上的衣服化作坚硬的岩石来抵抗吸血鬼尖牙的威胁，但此时伏在他身上的吸血鬼女子却坐了起来，举起自己的一只手放出一团光芒，照亮了周围的一切。

　　“您好啊，墨菲先生，这好像是我们第一次面对面交谈。”手中的魔法光芒照亮了伊丽莎白苍白的脸，也让墨菲看清了他们所处的这个圆形洞窟。

　　“我们这是在哪儿？凯瑟琳呢？”墨菲从地上坐起身来，凝视着坐在自己腿上的伊丽莎白问。

　　“我也不知道，”伊丽莎白轻轻的摇了摇头，那纯真的样子就像一个天真的少女，她看了看墨菲身后两人坠落下来的洞口，耸了耸肩说：“我醒过来的时候，我们就在这里了，我没看到其他人。”

　　墨菲警惕的看了她一眼，发觉她的嘴唇周围非常干净，又伸手摸了摸自己的脖子，他的动作被伊丽莎白看在眼里，她微笑着说：“别担心，我没对你做什么，我们现在是盟友不是吗？”

　　“我们成为盟友还不到一天时间，这可不是什么牢固的盟友关系。”墨菲毫不客气的回答。

　　“您的话恐怕不是那么正确，那些和您成为盟友已达数月的人，就一定可信吗？”伊丽莎白对他看似无礼的回答毫不在意，轻声软语的微笑着问。

　　“你这话是什么意思？”墨菲警惕的打量着伊丽莎白那娇艳如花的脸反问。

　　“你明白我的意思，”伊丽莎白俯身凑到墨菲面前，墨菲下意识的向后躲了一下，看到她落落大方的趴在了自己的胸口，一双红眼睛凝视着他说：“你敢说，你认识的这些人当中，你都了解他们吗？”

　　“你想挑拨我们的关系吗？”墨菲冷笑一声说。

　　“我只是在陈述事实，难道你的心里对某个人就没有过怀疑吗？”伊丽莎白饱含深意的注视着墨菲的眼眸说：“对于那个人，我知道的恐怕比你要多一点儿，如果你想听，我可以告诉你。”

　　“你都知道什么？”墨菲谨慎的问。

　　“我知道他是谁，我曾在森林里直面他，并见识过他真正的力量。”伊丽莎白把脸凑到墨菲面前，像一个声情并茂的演说家一样动情的说：“那是非常可怕的力量，让我在那个可怕的夜晚几乎丧命。”

　　“你的故事也许很有意思，但对我来说并没有吸引力，我并不会在意一个吸血鬼的死活，哪怕她是一位公主。”墨菲冷冷的打量着她近在咫尺的俊俏的脸说。

　　“你当然不会在乎我的死活，但你在乎的是他，我知道你很想弄清跟他有关的一切，对此你一直在调查，我虽然获得的相关报告不算多，但我也能猜出你的想法，你想挖出他幕后的真相。”

　　墨菲仿佛觉得自己的心被一只手握紧了，伊丽莎白的话戳中了他心底长期以来的埋藏的心事，那个一直以来他都没能解开的真相，而最近的一次机会刚刚过去，他依然一无所获。

　　“你打算告诉我这些，然后从我这里获得什么？”在沉吟良久后，墨菲审视着伊丽莎白问。

　　“什么都不要，”伊丽莎白摇摇头坐直了身子，将自己的一只带着黑丝手套的修长玉手伸给墨菲：“我只是发现我恰好可以解开你心中的疑惑，所以我想把这件事情告诉你，至于你是否相信，那就要靠你自己去验证了。”

　　“也好，把你知道的告诉我，至于是否相信是我的事。”墨菲也坐直了身子，握住她伸向自己的那只手，看着她的侧脸说。

　　伊丽莎白嫣然一笑，起身放开墨菲的手，走到附近的石壁前，亮出一根修长的玉指，一根五公分长的锋利指甲从指尖窜出，她用指甲刺破了自己另一只手的手指，蘸着自己的血在墙壁上写下了两个单词。

　　她身后的墨菲从地上站起来，凝视着被她手中的光芒照亮的墙壁上那用血写成的词，当伊丽莎白落下最后一笔的时候，墨菲难以置信的摇了摇头。

　　“你没有看错，这就是他，如果你不相信我的话，那么你还有一个月的时间去考虑，当那个时间到来的时候，你可以决定你是否要验证我的话。”伊丽莎白将受伤的手指从到唇边，轻轻的舔了舔上面的血说。

　　她转身迈着袅娜的步子，与呆呆的望着墙壁上单词出神的墨菲擦肩而过，在他耳边留下一句话：“月光会洗净一切伪装，对每个人来说都一样，只有在月影之下，世人才能看清彼此的真容……”


第三百一十二章 被遗忘的骑士

　　圣光照亮了黑暗的洞窟，高举着神圣骑士长矛的安东尼奥借着光芒的照耀观察周围的环境，首先映入眼帘的便是一把布满锈蚀的断剑。

　　他迈步上前拿起地上的那把剑，从锈迹斑驳的剑身上隐约看到几个字母，安东尼奥微微皱眉，忽听身后传来塔莉的惊叫声，骑士团长急转身将光芒照向美人鱼，看到她急走两步从一堆枯骨前退开。

　　“你没事吧？”安东尼奥迈步上前用圣光照亮那堆白骨，塔莉心有余悸的摇了摇头，借着圣光的映照，她看到狭长的洞穴通道两侧还倒伏着许多枯骨，上面缠满了蜘蛛丝，一些恶心的蠕虫在破损的头骨上缓缓蠕动。

　　安东尼奥将神圣长矛插入地面，在枯骨前蹲下身来从它的颈骨上扯下一条项链，已经严重锈蚀的锁链被轻而易举的扯断，安东尼奥将项链上的金属牌拿到面前看了一眼，随手丢回了枯骨身上。

　　“这些人不是游侠。”安东尼奥起身对塔莉说：“我们刚才在沿途看到的白骨上都没有身份牌，但这一具上有，这身份铭牌是公国军队专用的，说明这是一名公国士兵。”

　　“公国的士兵？”塔莉诧异的低头看了一眼那堆白骨，对安东尼奥的话感到不可思议。

　　骑士团长肯定的点头道：“没错，不仅是身份铭牌，我刚才从那边捡到的那把断剑上也雕刻着‘效忠’字样，只有士兵的武器上才会雕刻这样的字符。”

　　“为什么国王会派军队来到这里？”塔莉茫然的环顾四周，她无法想象这些士兵为何来到这里，又怎么会死在这杳无人迹的深渊地穴之中，如果不是亚龙的狂风吹袭，她和安东尼奥可能根本不会发现他们。

　　“我们继续向前走走看吧，也许我们的答案就在前面。”安东尼奥从泥土中拔出长矛，与塔莉并肩向洞穴深处前行，沿途他们看到了许多断裂的武器和破碎的白骨，甚至还发现了一些链甲的残片。

　　“这也许可以告诉我们，这些人的身份。”安东尼奥从地上捡起一片破碎的链甲说：“伊塔利的军队普遍使用链甲，它可以有效的帮助伊塔利人抵抗沼泽怪物的侵袭，甚至是亚马逊的箭和标枪。”

　　“这么说，这些人是伊塔利的士兵？”塔莉看着安东尼奥手里的链甲碎片问。

　　“有可能，但我不记得历史上伊塔利国王曾派人深入沼泽，他们来到这里要做什么，我猜不会是为了屠杀九头蛇。”安东尼奥将碎片丢在地上，回头对塔莉说：“那简直是自寻死路。”

　　两人避开地上散落的白骨一路前行，走着走着，塔莉突然停下了脚步，回头看了一眼身后幽暗的通道，安东尼奥见状回头问：“怎么了？”

　　“好像有什么声音。”塔莉凝视着后方无边的黑暗说。

　　安东尼奥摘下银盔侧耳静听，通道内一片死寂，他仔细的倾听片刻，安慰塔莉说：“没事，也许是幻觉吧，过于安静的环境总是会让人心神不宁。”

　　塔莉轻轻的点了点头，又朝着后方的黑暗中看了一眼，心怀疑虑的转过身来，安东尼奥见她似乎放心不下，于是说：“如果你实在不安心，就把灯神召唤出来，让他在后面掩护我们。”

　　塔莉对此表示赞同，她用手轻抚腰间的金色油灯，灯神从灯口飘然而出，在两人面前聚拢成人形，抚胸躬身道：“听候您的吩咐，我的女祭司。”

　　“请在后面保护我们，如果有什么异常及时通知我们。”塔莉柔声对灯神说，灯神二话不说一扭腰闪到两人身后，向两人挥挥手说：“不必担心，有我断后二位尽管放心前进！”

　　安东尼奥和塔莉相视而笑，迈步继续向前走，灯神紧随在他们后面，一双明亮的金色眼睛在黑暗中闪闪发光，不知是不是真的源于他的掩护，后方果然没有再传来异样的声音。

　　沿着狭长的通道走了不知多久，一块巨石突然堵住了通道的尽头，两人停下脚步望着面前的死路，塔莉不知所措的回头问：“没有路了，我们要回去吗？”

　　“等一下，这里有点儿奇怪。”安东尼奥将长矛插入地面，迈步来到巨石前，发现石头表面布满了破碎的划痕，许多碎裂的石块散落在岩石下方，两侧的石壁上还有大块破碎的凹痕。

　　“这里似乎发生过什么可怕的事情。”安东尼奥说着回头望向通道后方，塔莉用不安的目光望着他，听到他对灯神说：“我想这石头后面一定还有路，麻烦灯神穿过去看看，也许我们可以设法通过此处。”

　　灯神二话不说一头撞入了石头内，安东尼奥和塔莉静静地望着面前的巨石，片刻之后，灯神从里面钻了出来，对他们说：“里面没有路了。”

　　两人闻言一阵失望，然而灯神话锋一转，继续说：“但里面有一个很大的洞，洞里有很多枯骨和武器，其中一把看上去异常独特，似乎颇有些来历。”

　　安东尼奥和塔莉闻言面面相觑，骑士团长立刻让灯神设法将他们带入洞内，灯神在巨石表面画出符咒，开启了一个穿透巨石的次元通道，将安东尼奥和塔莉传送进巨石内部。

　　进入洞内的安东尼奥举起神圣长矛，将矛头释放出的圣光范围扩大，光芒瞬间照亮了整个洞窟，他和塔莉惊讶的看到宽阔的洞窟内到处倒落着身披链甲的枯骨，枯骨旁还散落着大量的武器。

　　在洞窟的中心，一把双手巨剑插入地面，在它的旁边有一具结束整齐的枯骨，只剩下白骨的双手依然紧紧的握着巨剑的剑柄，以标准的骑士跪姿单膝跪倒在巨剑后方。

　　安东尼奥和塔莉怀着一丝敬畏的心情注视着它，缓步来到巨剑前，他发现巨剑的剑身依然雪亮，没有留下丝毫锈迹，而散落在洞窟周围的其他武器却都已锈迹斑斑。

　　他在巨剑前半蹲下来，看到剑身上雕刻着一行文字：献给最伟大的猎龙骑士亚瑟·奥斯丁，公元一二九六年。

　　“亚瑟·奥斯丁……”安东尼奥默默的复述着这个名字，抬起头望着巨剑后面的那具枯骨，忽听身旁塔莉的说：“你看，这里记载这些东西！”

　　安东尼奥回头看到，塔莉站在巨剑骷髅的右侧，地面上放着一本厚厚的书，上面用血写着一些字迹凌乱的记录，安东尼奥走到枯骨的一侧低头看去，看到上面写着这样一段内容：一二九六年十月，我已无法确定今天的日期，而这也许是将是我写下的最后一篇记录，不知道会不会有人看到它，也许它将会永远尘封在这里，就像我们一样。

　　我的名字叫做亚瑟·奥斯丁，法瑞尔帝国圣会辖下伊塔利公国国王奥斯丁之子，猎龙骑士团团长，领导着大陆上最强大的骑士团，即使是圣会的银龙之翼也只能屈居第二。

　　我们曾经猎杀过无数侵入伊塔利领土的龙族，我手中的这把裂龙之刃浸染了数不清的龙血，在我看来，猎杀巨龙不过是日常训练的一部分，但那是在我来这里以前。

　　来到这人间地狱的冒险者，如果你有幸看到这段文字，希望你立刻离开这里，永远不要再回来——如果你还有机会活着离开的话，如果那剧毒怪物还没有发现你的踪迹。

　　我自认不是一个懦夫，但当我用手写下这段文字的时候，我甚至不敢写出它的名字，我知道它的爪牙就在外面守候着，我能够听到它的利爪尖牙摩擦墙壁的声音，以及嚼碎我手下士兵骨头的脆响。

　　……

　　文字记录到这里终结了，安东尼奥抬头与塔莉对视了一眼，回头将目光落在那名跪倒在巨剑前的骑士身上。

　　安东尼奥迈步来到它身旁，低头看着它对塔莉说：“亚瑟·奥斯丁，伊塔利最强的猎龙骑士团团长，伊塔利的王子。”

　　“他口中所说的‘它’，显然是指九头蛇。”塔莉压低声音对安东尼奥说，仿佛害怕声音过大会招来可怕的东西。

　　“看样子，伊塔利的史官们说了谎。”安东尼奥在巨剑和枯骨旁蹲下来，看着枯骨空洞的眼神说：“伊塔利的史书上说，亚瑟王子和他的猎龙骑士团是在与吸血鬼王的军队作战时光荣牺牲的。”

　　他意味深长的回头看着塔莉说：“时至今日，伊塔利公国都城伊塔利城的王宫广场上依然竖立着这位王子威武的雕像，他是整个公国的骄傲，每个伊塔利人说起他都会引以为傲，谁能想到，他的尸骨竟然在这里。”

　　“后人看到的历史，也许就是这样，有太多的不实与谎言……”塔莉不胜唏嘘的轻叹一声，问安东尼奥：“我们该怎么办？”

　　安东尼奥一边将手伸向书一边说：“让我们先看看能不能找到其他的记录。”

　　他掀起一页试图察看前面的内容，却不料书页刚刚被掀起，整本书顿时化为了满地灰尘。

　　“好吧，看来我们暂时找不到更多信息了。”安东尼奥无奈的拍了拍手站起身来，走到巨剑前说：“不过，这把剑我们应该可以带回去。”

　　“你不会想要揭破这段历史吧？”塔莉不安的按住安东尼奥的手臂说：“我们也许不该更改人们心中的印象，毕竟这位王子戎马一生，死后也该享有他应有的荣耀，而不是背负一个失败者的污名。”

　　“我明白，我并没有将事实公之于众的意思，我只是不想让英雄的武器在这里继续沉睡下去。”安东尼奥赞同的对她点了点头，伸手握住巨剑的剑柄，还没等他用力向外拔剑，一只白骨爪子突然按住了他的手腕。


第三百一十三章 我讨厌虫子

　　看到那只突然抓住安东尼奥手腕的白骨爪，安东尼奥和塔莉都不禁吃了一惊，骑士团长下意识的向后抽手，却被白骨爪死死抓住无法抽出。

　　只见跪倒在巨剑后面的枯骨缓缓抬起头，用一双闪动着鬼火光芒的空洞眼窝望着安东尼奥，声音沙哑的问：“报上你的名字，让我来辨别你是一位真正的勇士，还是一个贪婪的窃贼！”

　　与此同时，洞窟内所有的枯骨全都从地上站了起来，抓起身边散落的武器和盾牌，虎视眈眈的打量着两人，发出阵阵令人毛骨悚然的鬼叫。

　　安东尼奥暗暗的向塔莉递过一个眼色，镇定自若的低头注视着抓住自己手的那具枯骨说：“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，亚瑟殿下。”

　　“亚瑟，已经很久没有人提起过这个名字了。”那枯骨从地上站起身来，身上残破的链甲互相碰撞发出丁零当啷的响声，他将安东尼奥上下打量一番说：“银龙之翼的团长竟然如此年轻？埃尔文去哪儿了？”

　　“埃尔文团长已经离世多年了，他的继任者霍林团长是我的前任，他也已经离开人世了。”安东尼奥低声回答。

　　“你已经是埃尔文之后的第三任了？”亚瑟惊讶的看着安东尼奥，缓缓的摇了摇头说：“已经过去这么久了吗？现在是什么时候了？”

　　“现在是一三九九年八月。”

　　听到安东尼奥的回答，亚瑟似乎有些发懵，他手足无措的来回踱着步，身上骨骼关节发出的咔咔声清楚地回响在安东尼奥的耳边。

　　“一百零三年了，跟我讲讲这些年都发生了些什么。”他一边踱步一边对安东尼奥说。

　　骑士团长于是将一个世纪以来发生的事情告诉了他，当亚瑟听说了那场人类与血族的世纪之战，他感到非常震惊，而随后发生的一切更让他惊讶不已。

　　“没想到，在我的国家和人民最需要我的时候，我竟然没有为它贡献出任何力量！”亚瑟痛苦的手扶着巨剑的剑柄说。

　　“但你依然是伊塔利的英雄，在每个人的心里都是。”安东尼奥语气坚定的看着他说。

　　“谢谢，现在的伊塔利国王是谁？”亚瑟抬起头凝视着安东尼奥问。

　　“是您的二弟，二皇子亚历山大的孙女艾琳陛下。”

　　“已经是第三代了，”亚瑟那张狰狞的骷髅脸上似乎露出了一丝欣慰的笑容，他关切的看着安东尼奥问：“她治理国家治理得怎么样？”

　　“艾琳陛下虽然年轻，但国家治理的井井有条，伊塔利现在是帝国三大公国中工业最发达的国家，虽然内政曾有动乱，但依靠雷霆老侯爵马丁的支持，已归于平静。”安东尼奥微笑着回答。

　　亚瑟欣慰的微微颔首，话锋一转说：“谢谢你告诉我这些，安东尼奥团长，我想你应该已经看过我写下的那些文字，你想要拿走这把剑，就必须要有心理准备！”

　　他用自己的骷髅爪子握住剑柄，语气肃穆的说：“你要明白，一百多年来它始终守在外面，只要你拿起这把剑，它就会被吸引而来，因为这把剑上沾染着九头蛇的血。”

　　“我已经做好了准备，不论它是什么。”安东尼奥毫不犹豫的伸手抓住剑柄，坚毅的双眼凝视着亚瑟闪烁鬼火的眼窝说。

　　亚瑟与他对视片刻，郑重的缓缓点头松开了自己的手，安东尼奥双手抓住剑柄奋力将沉重的巨剑拔出，雪亮的剑刃闪过一丝寒冷的银光，与此同时，洞外的通道中传来了一声低沉的咆哮。

　　“它来了……”亚瑟将目光落在堵住洞口的巨石上。

　　“我正需要一块试剑石呢！”安东尼奥自信的微微一笑，将巨剑扛在肩上大步走向洞口，同时向灯神招招手说：“来吧灯神，我们有一场游戏要玩！”

　　“哈，我已经迫不及待了！”灯神摩拳擦掌的大笑道。

　　笑声未止，咆哮声再次传来，有什么东西重重的撞击在堵住洞口的巨石上，整个洞窟都剧烈的晃动起来，安东尼奥向灯神一挥手，灯神立刻开启一个次元通道，安东尼奥和他一起穿过次元通道来到洞外的通道内。

　　还没等他站稳脚跟，数条软鞭般的东西迎面扫落下来，安东尼奥挥剑大喝一声，锋芒起处将其尽数斩断，只听一声愤怒的咆哮，一个巨大的黑影向后退开。

　　“我的天哪，这是什么东西？”跟出次元通道的塔莉用人鱼法杖的光芒照亮了通道，只见一条全身通红的巨大蠕虫将屹立在不远处，左侧的一排虫足已被切断，裹挟在大量黏液中散落在地上。

　　“这就是九头蛇的爪牙，让我们来会会它！”安东尼奥合上银盔的面罩，启动神圣护甲将全身的银甲染成金色，双手倒提巨剑冲向巨型蠕虫。

　　那虫子见有人冲来，张开血盆大口向安东尼奥喷出大量褐色的液体，骑士团长举起巨剑又宽又厚的剑身一挡，巨型蠕虫喷出的液体被剑身反射向一侧，不偏不倚正中它的几条虫族，顿时将它们化为了一地脓水。

　　巨型蠕虫一声惨叫，安东尼奥趁机冲到面前，巨剑直插入蠕虫的体内，大量恶心的毒液从伤口处喷出，却被安东尼奥的神圣护甲弹开。

　　骑士团长正准备继续扩大伤口，巨型蠕虫突然将身子盘起，将他死死卷住，安东尼奥只觉得一种几乎要绞碎身体的力量不断向他施压，以至于他全身的骨骼都在挤压下咯咯作响。

　　不远处的塔莉见状急忙让灯神上前助战，灯神纵身飞到巨型蠕虫面前，挥拳击中了它的头，巨型蠕虫被打了个趔趄，身体稍一松劲，安东尼奥趁机拔出插入它体内的巨剑，挥剑横扫，巨剑瞬间将蠕虫的身体斩为两段。

　　巨型蠕虫的上半身轰然倒落在地上，安东尼奥趁机从卷住自己的蠕虫下半身中跳出，拖着巨剑跳到地上，回头看时发现蠕虫的下半身竟然没有死去，反而和倒落的上半身一起跳动起来。

　　“我有种不好的预感，祭司小姐。”安东尼奥双眼紧盯着跳动的两段蠕虫，缓步退到塔莉身边，只见两段蠕虫在几番跳动之后，一齐直立起来，上半身被斩断的伤口已经愈合，而下半身的伤口则变成了一个新的头。

　　“不知道罗格是不是也能被一刀砍成两半之后，变成两个孤狼？”安东尼奥喃喃的对塔莉说。

　　“我们分头对付，我会帮你们控制住其中一条，你和灯神先解决另外一条！”塔莉向安东尼奥点点头，看到他提剑与灯神一起冲向右侧的蠕虫。

　　她人鱼法杖指向左侧的蠕虫，高声吟唱咒语，数十条“水龙”从地下钻出，冲击在左侧蠕虫的身上，那蠕虫疯狂的挣扎，无奈强劲的水流从各个部位冲击它的身体，如同无数之手将它按在墙上动弹不得。

　　“我们这次这么办，看它还能不能分出第三条！”安东尼奥低声对灯神说了几句，灯神会意转身冲向巨型蠕虫，那蠕虫张开大嘴露出满口钢牙利齿向灯神撕咬下来，但灯神虚无的能量身躯却让它只咬到了满嘴空气。

　　无视蠕虫的攻击，灯神挥拳一再的攻击蠕虫，被激怒的蠕虫疯狂的攻击灯神，将洞穴通道的墙壁砸的一片狼藉。

　　突然，灯神身子一抖落向地面，巨型蠕虫紧随其后张开大口扑咬过来，灯神飘然冲向安东尼奥所在的方向，一头从安东尼奥身上穿了过去。

　　骑士团长双手持剑迎着扑面而来的蠕虫巨口，不退反进举剑冲向蠕虫，短兵相接的一霎那，安东尼奥腾空跃起，将神圣魔力灌注在巨剑的剑身凌空劈落，一道金色的弧光从蠕虫的头部一直贯穿到尾部，消失在洞穴的黑暗中。

　　被贯穿身体的巨型蠕虫瞬间停止了移动，伴随着一声巨响，金色弧光在它身上留下的那条金线爆裂开来，将巨型蠕虫炸碎成满地烂泥，安东尼奥转身避开飞溅的碎肉和粘液，甩了甩手皱眉道：“我讨厌虫子！”

　　他回头看了一眼剩下的那条蠕虫，它依然被塔莉控制在墙壁上，始终保持施法状态的塔莉一丝不苟的凝视着蠕虫，手中的人鱼法杖不断地将魔力向外输出，森林三女神赋予她的无限魔力使她的力量没有丝毫的减弱。

　　“可以了，祭司小姐，除非你想自己解决它，否则的话你可以放开它了。”安东尼奥大声对塔莉说。

　　人鱼守护使收回法杖，杖杆轻敲地面，只听一声巨响，所有的水柱同时爆裂，蠕虫被炸的千疮百孔滚落在地上。

　　“我对你的印象又有了新的改变。”安东尼奥微笑着掀起面罩走向塔莉，女祭司嫣然一笑，忽听一声咆哮，巨型蠕虫突然从地上弹跃而起猛扑过来。

　　骑士团长猛地转身举剑刺向蠕虫的头，剑锋刺入它的四只眼睛之间，安东尼奥剑刃一转拔剑退后，蠕虫的眼睛中间留下了一个金光闪烁的洞，只听一声巨响，整个洞穴淹没在一片金色光芒之中。

　　当光芒散去，蠕虫已灰飞烟灭，安东尼奥松了口气，刚刚回过头来一股水流突然喷射在他的身上，将他淋得犹如落汤鸡。

　　“噢，亲爱的人鱼小姐，你在干嘛？”安东尼奥甩了甩身上的水说。

　　“帮我们的勇士冲洗铠甲。”塔莉扬了扬眉毛微笑道。

　　“看来我只能说声谢谢了。”安东尼奥无可奈何的看着身上淋漓的水，耸了耸肩笑道。

　　两人和灯神一起回到洞内，亚瑟和他的部下们正在等待着他们的归来，得知他们消灭了巨虫，亡灵们都钦佩不已。

　　“安东尼奥团长，您不愧是银龙之翼的优秀继承者，”亚瑟敬重的向安东尼奥一躬身说：“您用行动向我证明了您的英勇，我和我的部下们有一个夙愿，希望您能够帮我们实现。”


第三百一十四章 你是我心中的王子

　　“您的愿望是什么？”安东尼奥手按着“裂龙之刃”的剑柄问。

　　“您所看到的这些人，都曾经是伊塔利最优秀的骑士和战士，”亚瑟将自己的白骨手指向在场的亡灵们，“我们来到这里为的就是铲除九头蛇，为我们的人民除去沼泽之害，让它不会再对我们的国家构成威胁。”

　　“但是，”他将头转向安东尼奥，哀叹一声说：“我们失败了，我们的利刃虽然能够斩断九头蛇的头颅，却无法杀死它，而它致命的毒素却侵蚀了我们的铠甲，浸染了我们的身体，让我们不得不退却，并最终被困死于此。”

　　“我是一名骑士，我始终铭记着我的职责和使命，他们也一样！”亚瑟向在场的亡灵们张开双臂大声说：“只要九头蛇一日不死，我们将永无宁日，我们需要一位勇士来帮助我们击败它，才能获得安息！”

　　感受到亚瑟渴望的目光，安东尼奥和塔莉彼此相顾，从在场的亡灵们的身上，他们能够感受到这些人对于完成任务的渴望，他们已经在此徘徊了一个世纪，只为了能够有一天看着这沼泽巨兽倒在自己脚下。

　　“我答应你，亚瑟殿下，同为骑士我了解您的心情，您的职责也是我的职责，为了帝国，为了人民，我将义无反顾！”安东尼奥大步走到亚瑟面前说：“而我，也有一个愿望希望您能够答应。”

　　“请说出您的愿望吧，”亚瑟环顾在场衣衫褴褛的亡灵部下们，将目光落在安东尼奥的脸上：“如果我们这些一无所有的死人能够为您提供什么帮助，我们必当付出所有。”

　　“您当然有，就如同我的同行者罗格曾经说过的，亡灵是无所畏惧的，而我需要的正是这样的勇气。”安东尼奥大声对在场的亡灵们说：“我希望你们帮助我对抗黑巫师威廉并夺回圣器，这同样是为了帝国，为了人民！”

　　“当然，团长阁下，我和我的骑士们将誓死效忠！”亚瑟在安东尼奥面前单膝跪倒，以手抚胸肃然道，在场的骑士们一齐跪倒，齐声高呼：“为了帝国和人民！誓死效忠！”

　　“谢谢你们！”安东尼奥将自己的手伸到亚瑟面前，亡灵骑士用自己的白骨手握住他的手，安东尼奥将他从地上拉起，两人紧握着彼此的手，在骑士们的欢呼声中，目光交汇出一丝默契。

　　塔莉默默地站在一旁看着他们，嘴角悬着一丝淡淡的微笑，眼角却悄悄地滴落了一滴眼泪，她为这些骑士们的顽强与坚毅而感动，也为他们的执着与不屈而欣慰。

　　当她美丽的蓝眼眸中映出安东尼奥意气风发的英姿，她的心不禁颤了一下，她看着骑士团长鼓励每一个亡灵骑士，帮他们扶正身上歪歪扭扭的链甲，用手拍打他们的肩膀，就像在鼓励自己的兄弟，她忽然觉得，他比亚瑟更像一位王子。

　　“嘿，你在想什么？”突然，安东尼奥来到了她的面前，轻轻呼唤一声，出神的塔莉猛然醒了过来，有点儿不好意思的摇了摇头，轻声笑道：“没什么，只是突然觉得你也很像一位王子。”

　　“我老爹要是听到会开心死的！”安东尼奥闻言大笑，他凑到塔莉的耳边轻声说：“我要是王子的话，他可就是国王了，老头子一定会乐得睡不着觉，多喝两壶酒！”

　　“噗嗤！”塔莉忍不住掩口而笑，安东尼奥看着她笑靥如花的样子，忍不住盯着她多看了几眼，塔莉恰好抬起头来望向他，四目相对，两人都不禁一阵脸热，若无其事的各自转开了。

　　“亚瑟团长，不知道这里是否还有其他的出路？”安东尼奥转身来到亚瑟面前问。

　　亡灵骑士团长已经将他的部下集结完毕，听到询问回头答道：“如您所见，这个洞窟是一条死路，我们必须沿通道返回才能找到其他的路。”

　　“那样一来未免太浪费时间了。”安东尼奥回头对灯神说：“灯神，能不能帮我们找到附近的其他道路，然后把我们传送过去。”

　　“交给我，包您满意！”灯神腾空一跃从半空中撕开一条次元缝隙，一头钻了进去，次元缝隙随之关闭，众人一起抬头望着缝隙消失的地方，等待着灯神的出现。

　　等了许久，灯神一直没有回来，就在安东尼奥心里纳闷的时候，洞穴一侧的墙壁上突然裂开了一条次元通道，灯神从里面冒出一个脑袋，向众人招招手笑道：“嘿，久等了，想必大家都很想我吧！”

　　“当然，我们正在猜你什么时候会回来！”安东尼奥微笑着大步来到次元通道前，打量着五光十色的次元通道入口说：“如果我没猜错，应该是好消息？”

　　“我们灯神从来不送坏消息！”灯神骄傲的扬了扬又粗又黑的眉毛，一扭腰从次元通道内飘出来，伸手一指通道入口说：“从这里进去，就可以穿过墙壁到达一条与这里平行的路，来吧女士先生们，旅行开始了！”

　　“我们也可以穿越那样的通道吗？”亚瑟看了看自己身后的亡灵们，有些担心的问。

　　“放心！”灯神呼的一下飘到他的身边，用手搂着他的肩膀说：“我们灯神的次元通道没有任何副作用，不管你是人、动物还是亡灵、幽魂，都可以顺利通过！”

　　他回头看了一眼身后的一具具骷髅，顽皮的莞尔一笑说：“如果你们穿过通道之后发现自己丢了哪根骨头，我会帮你们找回来的，我可是灯神，相信我没错的！”

　　亚瑟闻言大笑，立刻率领部下们跟随安东尼奥和塔莉穿过次元通道，当他们从通道的另外一侧出来，发现自己身处一条宽广漆黑的通道内，塔莉用人鱼法杖照亮了通道，安东尼奥将巨剑“裂龙之刃”背在背上，带领众人继续前进。

　　走着走着，前方的黑暗中突然传来了清脆的碰撞声，安东尼奥和亚瑟、塔莉彼此相顾，默默地做了个前进的手势，一行人轻手轻脚的靠近声音传来的地方，前方渐渐出现了一个洞口，清脆的兵器碰撞声回响在空旷的洞穴中。

　　安东尼奥第一个来到洞口，探头向外张望，看到黑暗中大量闪烁着绿色光芒的虚空镰刀在挥舞，而一个人影伫立在虚空刀刃的夹击之中，借着虚空镰刀发出的绿色光芒，隐约可以看出此人穿着一身浅色衣服。

　　“穿浅色衣服的只有凯瑟琳和墨菲，凯瑟琳恐怕无法抵挡这么多虚空猎人的攻击，被夹攻的一定是墨菲！”安东尼奥略加思索，回头对亚瑟说：“黑巫师的人正在围攻我们失散的同伴，来吧殿下，是时候亮剑了！”

　　亚瑟闻言从腰间拔出一把闪烁幽魂之光的单手长剑，向虚空镰刀所在的方向一指，用亡灵沙哑的声音喝道：“去吧，骑士们，我们已经沉睡了太久，该活动活动筋骨了！”

　　亡灵骑士们纷纷拔出武器跟随亚瑟冲上前去，安东尼奥取下背后的巨剑带队冲锋，正在围攻的虚空猎人听到沉重的脚步声传来，回头看时亡灵们已经咆哮而上，手中的利刃狂风暴雨般杀到了面前。

　　虚空猎人们急忙抽身而退，避开亡灵骑士团凌厉的攻势，安东尼奥上前一把扶住被围攻者，紧随在后的塔莉用法杖映照出了墨菲满是疲态的脸。

　　“坚持住，兄弟，我们会让他们好看的！”安东尼奥将墨菲交给塔莉和灯神照顾，自己倒提巨剑冲向虚空猎人。

　　一名正在与亡灵们交战的虚空猎人挥舞镰刀斩断一名亡灵骑士的腰骨，忽听身后传来一阵脚步声，急回身一刀劈向奔来的安东尼奥。

　　骑士团长巨剑插入地面，以巨剑为支撑腾空跃起，虚空镰刀劈砍在巨剑的剑身上，而安东尼奥则飞身从虚空猎人头顶跃过。

　　当他沉重的身躯落在虚空猎人的身后，落地的惯性将身后的巨剑拖向安东尼奥的方向，剑刃犹如一把巨大的铡刀劈面而下，虚空猎人措手不及，被“裂龙之刃”从中间一劈为二，两半身体伴随着飞溅的鲜血向左右两侧倾倒。

　　安东尼奥稳住手中的巨剑，回头望向亡灵骑士们与虚空猎人交战的战场，伸手不见五指的黑暗让他无法看清具体的情况，但亡灵们身上散发出的亡灵之光和虚空猎人闪光的镰刀却给他提供了很好的标的物。

　　他正准备提剑上前助战，一道绿光突然从面前一闪而过，安东尼奥下意识的举剑一挡，一把虚空镰刀劈砍在巨剑的剑身上，一双闪烁着绿光的眼睛在对面显露出来。

　　“愚蠢的骑士，你们竟然追到了这里，你以为凭借那些枯骨就可以战胜威廉大人，夺回你们的圣器吗？真是痴心妄想！”虚空猎人首领亨特嘲讽的冷笑一声，身影一闪从安东尼奥面前消失。

　　骑士团长立刻启动神圣护甲，全身的铠甲镀上了一层金色，放射出一层淡淡的金色光芒，照亮了以他为中心两米内的范围，倏然现身的亨特未及出手，眼睛猛然被盔甲发出的圣光一晃，习惯了黑暗的眼睛顿时感到一阵炫目。

　　安东尼奥转身挥剑劈向亨特，亨特急退一步举起镰刀一挡，却不料裂龙之刃沉重且极其锋利，黑暗金属制成的镰刀刀杆竟然瞬间断裂，亨特向后踉跄了一步，猛抬头发现安东尼奥的剑锋已经顶住了自己的胸膛。

　　“告诉我，威廉在哪儿？”安东尼奥凝视着亨特沉声道。

　　“你要找威廉大人吗？”亨特黑斗篷下闪烁绿光的眼睛中国流露出一丝狡黠，他向安东尼奥努了努嘴说：“就在你的后面。”

　　“你拿我当三岁孩子吗？”安东尼奥冷笑道。

　　“也许你应该相信他。”突然，威廉沙哑而阴沉的声音从身后传来，安东尼奥猛的回过头来，看到黑魔法书泛出的红光下，塔莉和墨菲都痛苦的倒在地上，而灯神已经烟消云散。


第三百一十五章 黑巫师实力三杀

　　“威廉，放了他们！”安东尼奥挥手指向黑巫师厉声大喝，被他用剑指着的虚空猎人首领亨特趁机施展传送术逃之夭夭。

　　“龙之子，你觉得我会那么听你的话吗？”威廉不慌不忙的嘲笑道。

　　“你如果不那么做，我就用剑劈碎你的骨头！”安东尼奥咬牙切齿的握紧巨剑的剑柄说。

　　“噢，我很期待看到你那么做！”威廉饱含挑衅地笑道。

　　他右手向塔莉一指，轻轻向上挥手，塔莉的身体不由自主的飘浮起来，从她的表情中可以看出，此时的她非常痛苦，但她的喉咙却发不出任何声音，威廉的沉默术彻底封锁住了她的喉咙。

　　“来吧，我们来比一比谁的武器更锋利，你用你的剑，我用她！”威廉黑斗篷兜帽下的一双闪烁红光的眼睛，直勾勾的盯着安东尼奥说。

　　骑士团长紧紧地攥着巨剑的剑柄，双眼凝望着半空中的塔莉，此时的他不知道该怎么挽救她，他看到塔莉那双海蓝色的眼睛中闪烁着某种请求，那不是求救，而是不要退让的要求。

　　“不，塔莉，我不能牺牲你！”安东尼奥在心里默默地对自己说。

　　突然，他将手中的巨剑插入地面，放开了握剑的手抬头对威廉说：“放了他们，有什么冲我来！他们对你没有用，我才是圣会的代表！”

　　“这就是为什么，我敬佩骑士们的原因！”威廉赞许的微笑点头，只见虚空猎人首领亨特闪现在巨剑旁边，伸手抓住巨剑“裂龙之刃”试图将其拔出，然而沉重的巨剑却纹丝不动。

　　亨特有些尴尬的看了威廉一眼，回头一脚踹在安东尼奥的腿上，骑士团长一个踉跄单膝跪倒在地上，挣回了一点儿面子的亨特上前一脚踩住他的背，另一只手按着巨剑的肩膀，回头大喝：“你们这些死鬼，都给我住手！”

　　听到他的喊声，亡灵骑士们都停下了手中的武器，回头向威廉这边望过来，虚空猎人们由于无法彻底杀死这些亡灵，也没有继续发动袭击，抽身退出了战场。

　　“没想到，在这里竟然还有一只亡灵部队，龙之子，你还真是给我带来了一份不错的礼物啊！”

　　威廉满意的打量着安东尼奥身后不远处的亡灵们，大声对他们说：“追随我吧，死灵们，我以阴影要塞之主的名义招募你们！”

　　“黑巫师，你找错对象了！”亡灵骑士团长亚瑟举起手中的亡灵长剑指向威廉喝道：“我们可不是你所能操纵的那些孤魂野鬼，我们生是伊塔利的骑士，死也是伊塔利的亡灵，绝不会听从阴影要塞的摆布！”

　　“看样子，你们还不知道违背我的命令有什么结果。”威廉冷笑着摇了摇头，左手一抖黑魔法书自动翻开，一道红光从书页中闪过，一阵金属挤压的声音传入了众人的耳朵。

　　伴随着嘁哩喀喳的声音，安东尼奥身上的全覆式铠甲如同一个被严重挤压的易拉罐，开始从四面八方向中心压缩。

　　骑士团长感觉身体盔甲内的空间越来越小，坚硬的金属盔甲开始压迫他的骨骼，部分盔甲的破片刺入了他的身体，鲜血从盔甲的破损处流淌出来。

　　飘浮在空中的塔莉眼睁睁的看着这一切，在心里大声的呼喊，然而喉咙却发不出任何的声音，只有眼泪止不住的落下来，她挣扎着想要扑过去抱住他，但身体却根本不受控制。

　　安东尼奥听到了自己肩膀骨骼的断裂声，钻心的疼痛萦绕在他的周身，这曾经给予他无限保护的盔甲，如今却成为了令他痛苦不堪的囚笼，他无法挣脱它们，只能咬紧牙关忍受着这比死亡更令人难以忍受的痛苦。

　　突然，倒在威廉脚边的墨菲从地上跳起来，拼尽全力一拳打落了威廉手中的黑魔法书，魔法书掉落在地上的一瞬间，安东尼奥感到压力骤然减轻，而悬浮在空中的塔莉也坠落在了地上。

　　落地的塔莉不顾一切的爬向安东尼奥，不顾骑士团长已经变形并出现许多锋利断口的铠甲，紧紧地抱住他无声痛哭，安东尼奥的两只手臂已经无法动弹，只能摇晃着头以示安慰。

　　“我几乎忘了，还有你。”威廉回头瞟了一眼被亨特踩翻在地的墨菲，挥手指向地上的黑魔法书，那书腾空而起“砰”的一声扇在墨菲的脸上，那看似轻柔的一扇却让墨菲一口鲜血喷在地上。

　　“真可惜，看来等孤狼来到这里的时候，他只能给你们收尸了。”威廉将魔法书重新握在手里，摊开手掌魔法书自动开启，威廉的右手萦绕出一阵血气，他挥手向墨菲一指，一个黑洞出现在墨菲的身下。

　　墨菲口中吐出的鲜血瞬间被吸入深渊之中，威廉的得意技“血手法阵”开始从墨菲的体内吸收血液，冒险家无力的倒在地上，脑海中最后的影像，只有凯瑟琳如花的笑靥。

　　突然，一团血雾浮现在威廉的身后，伊丽莎白血红的利爪从血雾中伸出，直刺向威廉的后心，黑巫师急回身放出一道震荡波将伊丽莎白逼退，吸血鬼公主向后腾空落在数步开外。

　　“没想到，公主殿下也……”威廉的话尚未说完，忽然身体一软跪倒在地上，他强忍着四肢的酥麻感回头看去，只见人鱼守护使塔莉将右手的人鱼利爪深深的刺入了他的小腿，美人鱼饱含憎恨的泪眼中燃烧着熊熊的怒火。

　　“可恶！”威廉愠怒的喃喃低语，一旁的亨特疾步上前一脚踢在塔莉的脸上，美人鱼被这沉重的一脚踢的满脸是血，顿时昏死过去。

　　亨特正准备再下杀手，忽见伊丽莎白从血雾中闪现在全身麻痹的威廉面前，亨特大惊失色，慌忙施展传送术闪身拦在威廉面前，伊丽莎白的利爪撕裂了亨特的后背，负伤的亨特趁机抱起威廉遁入了阴影之中。

　　其余的虚空猎人掩护着亨特和威廉匆匆逃离，洞穴内很快只剩下了身受重伤的三人、伊丽莎白和亡灵骑士们，亚瑟急忙带人上前救起塔莉和墨菲，同时设法帮助安东尼奥卸下身上的铠甲。

　　由于伊丽莎白的及时出现打断了威廉的施法，墨菲侥幸捡回了一条命，尽管大量失血导致他身体极度虚弱，但并没有影响到生命安全，而塔莉也在亡灵骑士们的照料下渐渐苏醒过来。

　　“安东尼奥团长，想好该怎么谢我了吗？”伊丽莎白走到安东尼奥身旁，看着遍体鳞伤尚未完全从挤压变形的铠甲中脱离出来的他问。

　　“你该不会想让我请你吃一顿晚餐吧？”安东尼奥抬头打量着伊丽莎白，吸血鬼公主微微一笑，目光从他流淌鲜血的伤口上掠过，摇头道：“好吧，有些成见不是那么容易改变的，我们慢慢来。”

　　她回头看了一眼刚刚苏醒的塔莉和躺在一根石柱旁气息微弱的墨菲，沉吟片刻对安东尼奥说：“威廉看来伤的很重，这是个追上他的好机会，我不打算留在这里陪你们耽误时间，如果你们见到孤狼，告诉他我要先走一步了。”

　　说完她从血雾中化作一只蝙蝠飞走了，安东尼奥看了一眼她飞走的方向，在亚瑟的帮助下卸下了最后两条腿甲，来到塔莉身旁坐下来，美人鱼不由自主的将身体依偎在他的怀里，眼角滑落了一滴大难不死的庆幸眼泪。

　　“我们得找到罗格，”安东尼奥在塔莉耳边有气无力的轻声说：“伊丽莎白说的没错，威廉受伤很重，这对她来说是个机会，只需要跟随威廉身上的血腥气她就能找到威廉，我们不能让她抢先。”

　　“我们该怎么办？”塔莉吃力的抬起头望着安东尼奥，骑士团长将目光落在塔莉腰间的神灯上，他让塔莉召唤出了被威廉驱散的灯神，让他设法找到罗格，并且把这里发生的一切告诉他，让他尽力寻找伊丽莎白和威廉的下落。

　　“威廉的腿受了伤，他所经过的地方一定会有血腥气，洞穴内空气流通缓慢，罗格和莉莉丝又都善于捕捉气味，告诉他们这一点，快去！”安东尼奥吩咐灯神说。

　　灯神答应一声，从空气中撕裂出一道次元缝隙，纵身钻入了缝隙之中。

　　……

　　“你们都没有干粮了吗？”

　　顶着一头干粮渣的小猫头鹰从凯瑟琳的干粮袋里钻出小脑袋，失望的撅着小嘴说：“人家饿了，都没有好吃的，坏狼你快想想办法嘛！”

　　“我本来想把你炖炖的，然而没有火，没有水，也没有锅。”走在前面的罗格耸了耸肩，头也不回的说。

　　“讨厌，人家真的饿了啦！”小毛球扑腾着翅膀从干粮袋里跳出来，把羽毛上粘的干粮渣抖了凯瑟琳一脸，扑棱着翅膀落在罗格肩膀上叫道：“快想想办法找点吃的啦！”

　　罗格停下脚步回头看了看跟在身后的凯瑟琳和丽萨，两人都是一脸疲惫，自从他们集合之后，沿着洞穴一路前进，不知走了多久，始终没有再见到其他人的影子，身上的干粮和水渐渐用光了，每个人都变得肚子空空，口干舌燥。

　　“这该死的鬼地方，要去哪儿找吃的喝的。”罗格懊恼的回头看了看前行的路，叹了口气说：“要是灯神在就好了。”

　　突然，洞窟前方传来了沉重的脚步声，罗格猛回头循声望去，看到黑暗中闪烁出几双发亮的眼睛，小毛球见状欢叫一声：“哇，有活的东西，可以填饱肚子了！”说完从罗格肩膀上跳起来飞向那几双眼睛。

　　“回来，小坏蛋！”罗格急忙带着凯瑟琳和丽萨追赶上去，当他们靠近那几双眼睛的时候，不禁骤然停住脚步，罗格盯着那生物倒吸了一口凉气，问退回自己身边的莉莉丝：“你确定，你要吃它们？”


第三百一十六章 你来咬我啊

　　“我……觉得……应该……大概……好像……”小毛球拍打着翅膀回头看了看身后洞窟墙边的水池旁，那只接近一人高、长着三条长脖子的巨大蜥蜴，犹豫片刻一咬牙道：“要吃，不能让小鸟挨饿！”

　　“那你去抓吧。”罗格瞟了一眼对面虎视眈眈的三头蛇，向小毛球耸了耸眉毛说。

　　小毛球转身飞到三头蛇上空，三头蛇抬起其中一颗头，伸长了脖子仰望天空，虎视眈眈的打量着天空中的这只小猫头鹰，小毛球拉升高度避开它的攻击范围，双眼射出两道定身光束将它的身体僵住。

　　“大笨狼快来帮忙，你要为你养的小鸟负责，让小鸟饿着是不人道的！”小毛球扑棱着翅膀悬停在空中，大声对罗格喊道。

　　“这会儿你想起你是我养的小鸟了。”罗格斜着眉毛瞟了她一眼，示意凯瑟琳和丽萨等在原地，自己迈步上前亮出羽翼光刃，挥手一刀将三头蛇的三根长脖子齐齐斩断。

　　莉莉丝随即收起了定身光束，看到罗格避开脖颈内喷出的污血，上前将三头蛇掀翻过来，一边用光刃刨开它的腹部，借助水池里的水清洗内脏，一边让小花灵施法在地上生长出一些植物用以生火。

　　当莫妮卡和莉莉丝合力生起了暖意融融的篝火，罗格也将清理干净的三头蛇拖到了篝火旁，他在篝火边坐下来，长长的舒了一口气说：“来吧姑娘们，我们就要跟着小坏蛋走上闯祸之旅了，吃完这家伙我们就成了九头蛇的仇人。”

　　他用光刃将三头蛇身上能吃的肉成块的切下来，用银剑穿好后架在篝火两侧的木头架子上，转动剑柄让肉均匀受热，一股酸味从肉里散发出来，以至于凯瑟琳和丽萨都忍不住捂住了鼻子。

　　“这是什么味道，好臭！”变成小萝莉的莉莉丝用戴着黑色蕾丝手套的小手捏着鼻子说。

　　“这就是你要吃的肉啊。”罗格坏笑着把味道吹向她，小萝莉像躲避瘟疫一样“嗖”的一下躲到了凯瑟琳身后。

　　“知足吧姑娘们，在这种鬼地方还有肉吃，你们很幸运了，”罗格从腰间摸出一只雪茄，借着篝火点燃后吸了一口说：“三头蛇属于九头蛇的幼年期，体内还没有毒素，如果它再多出三颗脑袋，身上就没有任何一块肉可以吃了。”

　　“这种东西真的能吃吗？”凯瑟琳用手捂着鼻子蹙眉道。

　　“让我来试试！”罗格伸手从剑身上取下一块烤熟的肉，看到一滴油从上面滴落在火焰之中，发出一阵噼里啪啦的声音，他把肉送到嘴边，试探着咬了一口。

　　凯瑟琳、莉莉丝、丽萨和莫妮卡四位姑娘八只眼睛直勾勾的盯着罗格，观察着他脸上的表情，罗格把肉放进嘴里细细的嚼了一会儿，一张脸渐渐皱成了一团，四个姑娘脸上也顿时感同身受的捂住了嘴。

　　“真是太难吃了，这简直是我吃过的最难吃的东西！”罗格一边苦着脸向她们摆了摆手，一边低头吐了吐舌头说：“不过我刚才吃的那块是前腿，不知道后腿怎么样，我再尝尝这块。”

　　他又取下一块送到嘴边咬了一口，四个人目不转睛的盯着他，只见他捂着嘴做了一个想吐的动作，却最终还是咽了下去，放开手大口喘气道：“哎呀，还好没吐出来！真是受不了了！”

　　罗格嘴上说着，指着第三块肉说：“这块是胸脯肉，你们要不要替我尝一尝，我再来就真要吐了！”四个姑娘不约而同的把头摇得像拨浪鼓一样，罗格无可奈何的叹了口气说：“那好吧，还得我自己来！”

　　他将第三块肉咬了一口，没嚼两口顿时回头冲到水边狂吐起来，凯瑟琳急忙起身走到他身边帮他拍背，坐在篝火边的莉莉丝歪着小脑袋盯着穿在银剑上的肉犹豫了一会儿，伸出小手从上面揪了一块下来。

　　小萝莉张开小嘴，小心翼翼的用雪白的小牙齿咬了一点儿，只用了一秒，她一下子把肉整块塞进了嘴里，一边大口大口的嚼着一边伸手从银剑上往下抓新的，一旁的丽萨吃惊的看着她，轻轻的叫了一声凯瑟琳。

　　听到丽萨互换的凯瑟琳回过头来，看到莉莉丝满嘴塞满了肉，不禁吃了一惊，连忙转身来到她身边，一边按住她抓着肉的小手一边吃惊地问：“你在干嘛？这么难吃的东西你也要吃吗？”

　　莉莉丝口齿不清的说着什么，乌噜乌噜的说了半天凯瑟琳才听清，小萝莉说的是：“坏狼大骗子，这肉一点儿也不难吃，讨厌的坏狼骗我们！”

　　凯瑟琳将信将疑的看着她，从她的小手里拿过一块肉送到嘴里尝了尝，果然发现这肉虽然闻起来很难闻，但吃起来并不是那么难吃，还有一种特别的香味。

　　她回头狐疑的看了罗格一眼，发现罗格正回头偷眼打量她们，见她向自己看过来，顽皮的一笑转过身来，大步走到篝火边坐下清了清嗓子说：“我就知道第一个发现的肯定是小坏鸟。”

　　“哼！”小萝莉撅了撅小嘴瞪了他一眼，低头继续往小嘴里塞肉，凯瑟琳用手摸着她的头，回头啼笑皆非的看着罗格。

　　罗格调皮的向她和丽萨眨眨眼睛，用手指了指银剑上残余的肉说：“你们再不吃，小坏蛋就都吃光了哦！”

　　凯瑟琳和丽萨莞尔一笑，在篝火旁重新坐下，将已经烤好的肉取下，罗格将剩余的三头蛇肉重新穿在剑上放到烤架上烤，早已吃完手里肉的莉莉丝吧唧这小嘴眼巴巴的等待着肉烤熟。

　　突然，小萝莉竖起了耳朵，叫声：“坏狼！”

　　“别急，还没熟！”罗格漫不经心的回答。

　　“坏狼！”莉莉丝又叫一声。

　　“我说了还没熟！”罗格抬起头来盯着她说。

　　“我没问肉的事，我听到有声音过来了！”莉莉丝一本正经的说。

　　“你确定不是为了偷吃而让我回头看？”罗格向她耸了耸眉毛，自己把头转向了后方，双眼盯着身后的水池，隐约看到黑暗中的水平面上荡起了一片涟漪。

　　“拿好你们已经烤好的肉，姑娘们……”罗格盯着水面上泛起的波纹说，凯瑟琳和丽萨愣了一下，莉莉丝已经“噌”的一声跳起来抓起穿着肉的银剑，转身一溜烟跑开了。

　　“莉莉丝！”凯瑟琳急忙起身去追，丽萨也从地上站起来，未曾挪步，罗格突然一跃而起将她向后扑倒，只听身后一声水响，凯瑟琳猛回头看去，一个两三米高的怪物从水池中咆哮而出。

　　“噢，孩子他哥找上门来了。”将丽萨扑倒的罗格从地上翻身而起，甩着身上溅满的水抬头望着那怪物六颗狰狞的头颅，看到它张开六张大嘴龇着满嘴尖牙迈步逼近过来。

　　“这一只能吃吗？”一手握着银剑一手从上面往下撕肉吃的莉莉丝，站在老远处看着迎面逼近罗格的六头蛇，好奇的大声问。

　　“能，它能吃你，我可以拍胸脯保证！”罗格亮出羽翼光刃凝视着六头蛇说。

　　“那还是算了，你们玩吧，我继续吃肉肉。”小萝莉在一块石头上坐下咬了一口肉咕哝道。

　　站在莉莉丝前方不远处的凯瑟琳见状从背上取下超级火铳，正准备瞄准六头蛇，忽听罗格大声说：“不要那样，枪声会引来更多的怪物，我们毕竟是在人家的窝里，做事要低调！”

　　凯瑟琳闻言放下了手里的火铳，只见六头蛇张开尖牙利齿将一颗头扑向罗格，罗格闪身一躲，从篝火中拿起一块燃烧的木柴直接捅进了六头蛇扑咬过来的血盆大口里，被火焰灼伤了口腔的六头蛇哀鸣一声，退回了一颗头。

　　“来呀，你这多脑袋蜥蜴！”罗格抓起另外一根燃烧的木柴，举在面前向六头蛇晃动着说。

　　突然，六头蛇的一颗头从侧面喷出一口毒液，直接将罗格手中木柴上的火焰浇灭，连木柴都被腐蚀掉了一半，罗格急松手避开飞溅的毒液，瞟了一眼空空如也的手，耸了耸肩说：“好吧，你赢了！”

　　他突然起步绕向六头蛇侧面，六头蛇的一颗脑袋伸长脖子咬向罗格，罗格左手堕天使护手紧握成拳，直接一拳打进了它的喉咙里，另一只手抓住它的脖子向它的身上一荡，顺势抽出了自己的左手。

　　被堕天使护手伸出的羽翼光刃穿透咽喉的那颗头颅“砰”的一声砸落在地上，再也没有直立起来，与此同时罗格双脚稳稳的落在六头蛇的背上，低头让过扑咬过来的另外一颗头，挥手一刀将它的脖子齐齐斩断。

　　他一个后滚翻避开砸落下来的蛇头，稳住身体回身一刀将两条脖子从根部斩断，两颗头在飞溅的毒血中砸落在水中，将水池中的水染成了一片通红。

　　“还剩两个！”罗格从喷射毒血的伤口旁跳开，站在九头蛇的背后上用羽翼光刃指着它笑道：“来呀，你这怪物，你来咬我呀！”

　　仅剩下两颗头的六头蛇用四只眼睛恼怒的盯着他，居中的那颗头发出厉声咆哮，突然用前爪推动水池的边缘，身体急速向水中退回，罗格见状疾步跃向水池岸边。

　　冷不防，就在他前脚踩落在地的一霎那，九头蛇突然从后方咬住了他的斗篷，罗格脚下不稳，仰面摔进了水池之中，九头蛇随即一头钻入了水中，水面随即恢复了平静。

　　“罗格先生！”凯瑟琳慌忙跑到水池边，大声呼喊罗格的名字，然而许久过去了，罗格始终没有出现。

　　凯瑟琳手足无措的回过头来看着丽萨、莫妮卡和莉莉丝，小萝莉呆呆的打了个饱嗝，不知所措的轻声问：“坏狼是不是被吃掉了……”


第三百一十七章 死亡深水区

　　“不，不会的！”凯瑟琳斩钉截铁的回答，她回头冲着水池中大喊了几声罗格的名字，水面平静依旧，没有任何回应。

　　“我下去找他，无论如何我都要把他找回来了！”凯瑟琳迈步向水中走去，丽萨急忙上前拉住她，大声劝道：“不行，你不能下去！”

　　“我一定要把他找回来！”凯瑟琳回头甩开丽萨的手喊道。

　　“你根本不知道下面有什么！水有多深？那怪物是不是还在？有没有其他的怪物？你什么都不知道，盲目的下去会出事的！”丽萨苦口婆心的劝道。

　　“那我们也不能这样不管！”凯瑟琳停下了脚步，站在浅水中凝视着水面说。

　　丽萨凝望着她的背影，看到她紧紧地攥着自己的双拳，似乎已经做好了决死一战的准备，她知道凯瑟琳是为了什么，她不知道她这样做是否值得，毕竟他已经拒绝了她，但她的执着却让丽萨感受到了一丝振奋。

　　“我陪你一起去！”她上前一步，抓住凯瑟琳的手说。

　　凯瑟琳回过头来望着她，丽萨的眼中闪烁着同生共死的坚毅，让凯瑟琳的心头涌起一股莫名的感动，何曾有这样一个朋友，只为了她内心深处的那份爱恋，不顾自己的生命也要与她一起赴汤蹈火，生死与共？

　　“谢谢你，丽萨。”凯瑟琳轻轻的拥抱了她，亚马逊女战士用自己布满伤痕的手轻轻拍了拍她的背，放开她取下了身上的标枪。

　　这时，莉莉丝拖着罗格的银剑走到两人身边，小萝莉把剑递给凯瑟琳，抬起小脑袋用一双亮闪闪的大眼睛看着她问：“你们要下水吗？可是我不会游泳怎么办？”

　　凯瑟琳本想把莉莉丝留在岸上等待，但抬头环顾黑暗阴森的洞穴，又觉得这样太危险，就在她犹豫不决时，小花灵莫妮卡开口了：“莉莉丝不会游泳，凯瑟琳和丽萨下水也需要氧气，我有办法解决。”

　　她落在水池岸边，施法变出了一颗蓝色的种子，将它放在水边的地面上，种子自己钻进了地下，很快生长出了一大丛长长的芦苇。

　　她指着一个细长的芦苇杆对三人说：“你们只要拿一根芦苇杆下水，把它的一头衔在嘴里，就可以利用它呼吸岸上的空气，芦苇杆在接触水后会不断变长，这样就算游出很远或者在水下呆很久都没关系了！”

　　“这太好了，谢谢你莫妮卡！”凯瑟琳感激的对小花灵说，莉莉丝好奇的看了看身旁的芦苇，晃了晃小脑袋说：“莫妮卡好厉害哦，已经快要赶上我这么厉害的小鸟了！”

　　凯瑟琳闻言摸了摸她的小脑袋，三人一人选了一根芦苇，凯瑟琳将莉莉丝背在背上，让她用小手搂着自己的脖子，一旦有事情就拍自己肩膀示意，然后和丽萨莫妮卡一起潜入了水中。

　　伴随着飞溅的水花，凯瑟琳下到了深深的水底，在稳住身体后她睁开了眼睛，双眼适应了水下的环境，首先看到的就是被罗格斩断的一条六头蛇的头颅静静地躺在水下。

　　她回头向丽萨招了招手，一只手握着罗格的银剑，双手快速向前划水，丽萨紧跟在她身后，依靠凯瑟琳肩头莫妮卡发出的光确定凯瑟琳的行动路线，进入了一条狭长的地下水道。

　　在游了几十米的距离后，凯瑟琳突然看到前方黑暗的水域中飘来了一样东西，幸而她夜视的眼睛在水下并未受到影响，伸手一把抓住了那件东西，定睛看时发现是一块黑色的破布。

　　“这难道是……他的黑斗篷？”凯瑟琳的心里“咯噔”一声，她看到斗篷上有数条撕裂的痕迹，但没有看到明显的血迹，尽管如此她依然不能确定罗格是否已经受伤，毕竟这是在深水之中。

　　她回头向丽萨挥了挥手里的斗篷，然后将破斗篷推向她，丽萨从后面接住斗篷，从手感上摸出了它是什么，向凯瑟琳的方向点了点头，将斗篷丢向身后加速跟随上去。

　　随着不断地向前游动，狭长的水道也渐渐变宽，最终显现出了一片宽阔的水域，从水道中游出的凯瑟琳看着面前茫茫的一片浊水，一时感觉有些不知所措。

　　就在她犹豫应该往哪边游的时候，伏在她背上的莉莉丝用小手拍了拍她的肩膀，凯瑟琳好奇的回过头来，看到小萝莉一边吐着水泡一边用小手指了指她的右前方，扬扬眉毛示意她往那边看。

　　凯瑟琳循着她指的方向看去，只见朦胧的水中有一团黑色的阴影停在水底一动不动，凯瑟琳警惕的盯着它看了一会儿，见它没有任何动作，于是回头示意丽萨保持警惕，两人一左一右向它缓缓的游过去。

　　突然，那团阴影上蹿起了一个黑色物体，凯瑟琳和丽萨急忙停止了游动，用武器护住身体紧盯着那黑色小东西，只见它在原地静立片刻，突然向两人快速游动过来。

　　不等凯瑟琳和丽萨反应，黑色小东西已经飞快的游到了面前，凯瑟琳猛然看到一条嘴里长满尖牙的小鱼扑面而来，她急忙侧身一闪，那鱼从她面前呼啸而过，凯瑟琳清晰地看到锋利的牙齿上还残存着一缕碎肉。

　　“难道说……”凯瑟琳的心头涌起一丝不祥的预感，她转过身来看到那一条鱼转了个身再次扑向自己，凯瑟琳双手握紧银剑横劈向那鱼，那鱼不退反进一口咬在银剑的剑刃上，被凯瑟琳一剑贯穿头尾劈成两半。

　　她回头望向水底那巨大的黑影，联想起刚才内心的那一丝担忧，却又突然否定了自己的判断：“不，那不会是他，他的身体没有那么大，就算水会干扰眼睛对物体真实大小的判断，也不可能把他的身体放大那么多倍。”

　　刚刚想到这里，凯瑟琳突然看到水底那团巨大的黑影上腾起了无数黑色小东西，急速向凯瑟琳和丽萨所在的方向扑来，凯瑟琳吃了一惊，急忙向丽萨招手示意，和她一起转身上浮。

　　然而，那些凶猛的小鱼游动速度远远超过她们，眼看一条条张开布满尖牙的嘴扑到近前的鱼，凯瑟琳和丽萨急忙反身用剑和标枪发起反击，同时向后倒游试着拉开距离。

　　凯瑟琳肩头的莫妮卡见两人难以抵挡这些食人鱼的攻击，急忙施法在两人周身形成一层透明的树叶屏障，阻挡食人鱼的攻击，但这些疯狂的食人鱼依然不断的用它们尖锐的牙齿撕咬树叶屏障，试图破开一个口子。

　　“我们必须尽快上岸才行！”凯瑟琳一边全力向水面上浮一边想，双眼的余光注意到无数食人鱼游动在她的周围，不断张开嘴咬向她的四肢，甚至有几只死死的咬住她的手不肯松口，令人毛骨悚然。

　　“不知道莉莉丝有没有受伤？”凯瑟琳心惊之余猛然想起自己背上背着的小萝莉，但她此时无法看到莉莉丝的情况，只知道莉莉丝不知什么时候松开了一只手，只用一只手臂箍着她的脖子。

　　“罗格先生，请保佑我们！”凯瑟琳咬紧牙关全力向上游，与她并肩上浮的丽萨不断用手驱散聚拢在周围的食人鱼，冲出食人鱼的包围圈。

　　突然，凯瑟琳感受到手部一阵痛楚，她回头看到左手上的树叶屏障被食人鱼锋利的尖牙咬穿了一个洞，牙齿尖端刺破了她的手背，凯瑟琳攥紧拳头猛地甩开那条食人鱼，右手挥剑猛砍，将数条食人鱼劈成两半。

　　被撕裂的食人鱼体内流出的血顿时吸引了周围的其他食人鱼，许多食人鱼开始争相撕咬被杀死的食人鱼，凯瑟琳和丽萨顿觉轻松不少，两人大喜过望，急忙加速游动脱离食人鱼的包围圈。

　　还没等挣脱围攻的两人松口气，凯瑟琳突然感觉口中衔着的芦苇杆中涌入了一股水流，她急转身看去，发现身后拖着的芦苇竟然被食人鱼咬断了。

　　“该死的！”凯瑟琳暗暗的骂了一句，吐出口中残留的半截芦苇，憋住一口气全力向上游，而此时食人鱼们已经将死去同伴吃成了骨架，再次调转方向扑向凯瑟琳和丽萨。

　　“哗啦”一声水响，凯瑟琳和丽萨几乎同时钻出了水面，两人深吸了一口气，拼命划水向岸边游去，大量食人鱼从她们周围的水面跃出，锋利的牙齿不断撕咬她们身上的树叶屏障，令屏障变得千疮百孔。

　　“快，快游，我们就要到岸边了！”凯瑟琳挥剑在水面激起一片水花，扫入水中的剑锋将几条食人鱼拦腰斩断，趁着食人鱼们被同伴尸体吸引的机会，凯瑟琳一边继续向前游一边对丽萨大喊。

　　“它们咬到我的腿了！”突然，丽萨痛苦的大喊一声，她周围的水中突然腾起了一片血红，咬穿了她腿部树叶屏障的食人鱼狠狠的从她的小腿上咬下了一块肉，腿部的剧痛让丽萨难以继续游动，速度骤然减慢下来。

　　与此同时，伤口溢出的鲜血吸引了更多的食人鱼，这些嗜血的小生物疯狂的扑向丽萨，亚马逊女战士拼命地挥动着标枪和手斧抵抗食人鱼的围攻，却犹如强力的拳头打在棉花上一般使不出力。

　　“坚持住，丽萨！”凯瑟琳转身全力游到丽萨身边，用银剑帮她杀死了一些食人鱼，拖着她向岸边游动，但丽萨严重受伤的腿却让她根本无法继续游动，缓慢的前行速度让她的另外一条腿再次遭到了食人鱼的围攻。

　　“凯瑟琳，不要管我，快走，这样下去我们都会被咬死！”丽萨猛地用手推开凯瑟琳，对她大声喊道。

　　“不，我绝不会扔下你！”凯瑟琳奋力抓住她的手叫道。

　　就在这时，她突然感觉肩头一轻，箍在她脖子上的那只小手消失了，凯瑟琳猛然一惊，回头冲着身后急声惊叫道：“莉莉丝！”


第三百一十八章 食人鱼好吃吗？

　　就在凯瑟琳因为莉莉丝的消失而失声惊叫时，忽然有什么抓住了她身后漂在水中的长马尾辫的一缕，与此同时另外一只红色的小爪子抓住了丽萨的头发。

　　红光一闪，两人感觉自己的身体被陡然一提拖出了水面，食人鱼在她们的脚下蹦跳着试图扑咬她们，却只能眼巴巴的看着丽萨伤口滴落的血水从脚尖滑落下来，落在食人鱼群聚集的水中。

　　“莉莉丝？”凯瑟琳抬头望着头顶上用爪子抓住她和丽萨头发的黑色小猫头鹰，小毛球低头看了看她们，什么也没有说扇动翅膀拉升高度，避开水面上跃出的食人鱼，将她和丽萨带到了岸边。

　　小毛球把被缩小的两人变回原形，然后自己收拢翅膀落在地上，抖了抖羽毛上的水看了看丽萨伤痕累累的腿说：“哎呀呀，猴子姐姐被咬掉了好多肉，这下亏大了！”

　　丽萨忍着腿部的疼痛，感激的用手摸了摸她，虽然不明白她为什么叫自己猴子姐姐，但此时此刻也无心多问，小花灵莫妮卡急忙上前帮她处理受伤的腿，凯瑟琳则气喘吁吁的躺在地上。

　　“笨丫头你还活着吗？”莉莉丝跳到凯瑟琳的头上，在她湿漉漉的前额上趴下，低头好奇的看着她的眼睛问。

　　“谢谢你，宝贝，没有你我们都熬不过这一关。”凯瑟琳抬起手抚摸着小毛球湿漉漉的羽毛无比感激的说。

　　小毛球歪了歪小脑袋，从她的头上跳下来，凯瑟琳随后坐起身来，转身看着一旁的丽萨，她的伤势相当严重，食人鱼锋利的牙齿将她的小腿咬的惨不忍睹，个别地方甚至见了骨头。

　　此时此刻，莫妮卡正在全力帮她治疗伤处，凯瑟琳看到丽萨的额头上布满了汗珠，她很难想象丽萨究竟忍受了怎样的痛苦而没有发出一丝声音，她默默地上前抱住自己亲爱的姐妹，希望以此来给她一点儿微薄的鼓励。

　　不知过了多久，莫妮卡的治疗终于结束了，她用巨大的芭蕉叶将丽萨的两条小腿完全包裹起来，让被施加了治疗魔法的伤处可以得到良好的保护，以便它们在治疗魔法的作用下快速生长复原。

　　“谢谢，莫妮卡，辛苦你了。”丽萨用手捧起小花灵，看到她背上的四片翅膀都已经被扯下来用于治疗自己的伤，不禁感激的对她说。

　　“是我没有保护好大家，对不起。”莫妮卡歉意的轻声答道。

　　“不是你的错。”凯瑟琳和丽萨连忙齐声说道。

　　就在这时，变成小萝莉的莉莉丝一溜小跑来到三人面前，将一条活蹦乱跳挣扎不止的食人鱼拿到她们面前问：“这种鱼好吃吗？”

　　三人被这突然拿到面前的食人鱼吓出了一身冷汗，全都战战兢兢的看着它，莉莉丝疑惑的看了看她们，嘟着小嘴茫然地问：“你们怎么啦？这鱼到底好不好吃嘛！”

　　“不、不知道，莉莉丝你快扔了它，不要被它咬到了！”凯瑟琳小心翼翼的躲避着被莉莉丝揪住尾巴胡乱挣扎的食人鱼，结结巴巴的说。

　　“原来你们怕它咬人！”小萝莉恍然大悟，举起手里的食人鱼往地上一摔，食人鱼在地上挣扎了两下便不动了，她抬头笑嘻嘻的对三人说：“那边池子里有好多鱼，我们可以弄上来吃啊，如果好吃的话！”

　　凯瑟琳、丽萨和莫妮卡面面相觑，而莉莉丝却已经不管不顾的转身跑向水池边，一边跑一边喊：“莫妮卡准备些木柴，等我会抓鱼抓够了，就回来点火烤鱼吃！”

　　莫妮卡有些不知所措的回头看看凯瑟琳和丽萨，两位姑娘望着莉莉丝疯疯癫癫的样子，无可奈何的摇了摇头。

　　不一会儿，莉莉丝又抓回了几条食人鱼，她用魔法点燃了莫妮卡准备的木柴，用树枝穿在食人鱼的嘴里放到火上烤熟，当第一条鱼烤熟后，莉莉丝迫不及待的自己先咬了一口。

　　“好好吃，鱼皮好厚，咬起来有嚼头，肉又嫩，比臭蜥蜴的肉好吃多了！”小萝莉开心的大叫起来，凯瑟琳、丽萨和莫妮卡好奇的看着她，看到她三口两口把一条食人鱼吃了个精光。

　　凯瑟琳和丽萨见她吃的这么开心，也试着把烤熟的鱼送到嘴边尝了尝，发现果然如莉莉丝说的那样，肉质细嫩，鱼皮紧致有嚼头，吃起来别有一番香味。

　　“想不到，这些鱼没能吃掉我们，反而成了我们嘴里的美味！”丽萨感慨的笑着对凯瑟琳说。

　　“都是莉莉丝的功劳啊！”凯瑟琳微笑着看了一眼小萝莉，忽然看到她从篝火边跳起来，拿着一根树枝转身向水边跑去，嘴里喊道：“我再去抓一点儿回来！这些不够吃！”

　　“我看，我们要是在这里住上一个星期，这水里恐怕就没有食人鱼了。”凯瑟琳忍俊不禁的回头对丽萨和莫妮卡说，三人都忍不住大笑起来。

　　当她们终于吃饱了，篝火边已经堆满了食人鱼的鱼骨，莉莉丝身边尤其多，堆得像小山一般，小萝莉捧着圆滚滚的小肚子依偎在凯瑟琳的怀里，心满意足的睡着了。

　　另一边，丽萨也躺在篝火边沉沉入睡，腿部的伤口已经没有了痛感，在莫妮卡治疗魔法的作用下，吃饱肚子的丽萨身体开始快速恢复，小花灵守在她的身边，时刻观察着她伤情的变化。

　　凯瑟琳怀抱着睡熟的莉莉丝，看着面前熊熊燃烧的篝火发呆，心里默默地惦记着罗格的下落，她想起了在水中发现的罗格的斗篷，不知道它是否预示着某种噩兆。

　　“他不会死的，就算是那些凶猛的食人鱼也不会杀死他，不会的！”凯瑟琳在心里一遍一遍的告诉自己，尽管如此，她的手依然忍不住的握成了拳头，一丝忧虑萦绕在她的心头，久久不能散去。

　　感觉心乱如麻的凯瑟琳无法让自己安静下来，她小心的放开莉莉丝，让她躺在篝火边安静的睡觉，然后拿起罗格留下的银剑，从篝火边站起来准备走开。

　　“你要去哪儿？”发现她起身的莫妮卡轻声问。

　　“我到前面去看看，有没有罗格先生留下的痕迹，也许他避开了食人鱼的追击，正好也从这里离开，那样一来他肯定会留下些痕迹的。”

　　凯瑟琳小声对莫妮卡说完，指了指丽萨和莉莉丝，示意莫妮卡照顾好她们，然后自己蹑手蹑脚的走开了。

　　沿着黑暗的洞穴前进，耳畔只有自己微弱的脚步声，凯瑟琳感觉一种空洞的孤寂感袭上了心头，她并不害怕周围的黑暗，因为夜视的双眼让她可以清楚地看到周围的情况，那可怕的孤寂感来源于心头的那块难以弥补的空缺。

　　走着走着，她突然听到前方的洞窟中传来了微弱的回声，凯瑟琳警惕的停下了脚步，侧耳倾听周围的动静，隐约听到一种熟悉的小调，凯瑟琳静静地听了几秒，忍不住跟着默默地哼了起来。

　　“在这杳无人迹的山底，怎么会有人哼起伊塔利的民谣？”听到家乡小调的凯瑟琳心里一阵惊喜，她不能确定那是不是他，但这给她带来了一丝希望，至少这里除了她们以外还有别人。

　　不过，欣喜并没有让她放下警惕，之前遭遇吸血鬼的经历依然让她心有余悸，尽管因为落水让她身上的三把火铳都无法使用，但幸而还有罗格的银剑在手，她相信就算遇到吸血鬼也能够应付自如。

　　她手中紧握着银剑，小心的向声音传来的方向靠过去，远远地，她看到前方的洞窟尽头透出了一丝火光，凯瑟琳正准备靠上前去，忽然发现声音停止了。

　　周围再次陷入了无边的死寂，凯瑟琳的心情也紧张到了极点，她意识到对方发现了她，她不知道这是否是好事，她只是小心翼翼的用银剑护住身体，迈步来到了火光附近。

　　前方出现了一片粼粼的水光，凯瑟琳看到水边有一堆燃烧的火焰，但它们的颜色跟普通火焰有些不同，泛着一缕诡异的蓝绿色，而燃烧在火焰中的东西除了一件黑色上衣外，还有几件陈旧的破碎铠甲。

　　凯瑟琳小心翼翼的走上前，发现在篝火旁边丢弃着一些鱼骨头，看上去很像她们吃过的食人鱼，如果不是那火焰诡异的颜色，她会以为自己回到了和莉莉丝她们分开的地方。

　　“这里看上去好怪。”凯瑟琳在心里暗暗的对自己说，这时她看到丢弃的鱼骨中有一条吃了一半的鱼，她俯身摸了摸那条鱼，发现还有一丝温热。

　　“这鱼吃了一半就被丢掉了，加上刚才突然停止的歌声，说明那个人走得很急。”凯瑟琳直起身子环顾四周，发现附近的墙边倒着几具残破的枯骨，可以看到下半身的腿甲还保留在身上，而上半身的铠甲则已经不见了。

　　“该不会是……”凯瑟琳猛的回头看了一眼火焰中的盔甲，发现它们完全没有被火焰熏灼，一种毛骨悚然的感觉袭上了她的心头，耳边似乎听到某种诡异的窃笑声回荡在黑暗幽深的洞窟之中。

　　突然，身后一道阴风飘过，篝火瞬间熄灭了，凯瑟琳吃了一惊，慌忙举起手中的银剑护住身体，紧张的观察着自己的周围，却没有看到一个人影。

　　就在她惊疑不定的时候，身后突然呼啸生风，凯瑟琳急转身举剑一挡，一只沉重的拳头重重的击打在了银剑的剑身上。


第三百一十九章 坏老师的好学生

　　被铁拳击中剑身的凯瑟琳，并未因金属拳头巨大的冲击力而脱手丢掉银剑，反而借力轻捷的向后跳开，黑暗中的蒙面拳手步步紧逼，铁拳荡开凯瑟琳刺出的银剑，另一只手迎面抓向凯瑟琳。

　　女孩儿向后一仰头避开抓来的那只手，顺势向后翻身，一脚踢开对方伸出的那只手站起身来，顺势一剑刺向蒙面拳手上半身赤裸的胸膛。

　　拳手举起带着金属护手的拳头一把抓住凯瑟琳刺来的银剑，用力向自己一拖，凯瑟琳立足不稳，不得不松脱了握住剑柄的手，对方夺过银剑交到另一只手中，气势汹汹的向她逼近过来。

　　两手空空的凯瑟琳不得不向后退步，此时的她身上虽有三把火铳，但因为之前的落水而无法使用，除此以外她身上没有任何近战武器，只能赤手空拳与对方搏斗。

　　眼看自己落于下风，凯瑟琳没有慌张，回头瞟了一眼身后近在咫尺的洞壁，突然转身冲向墙壁，飞身跃起几步跨上墙头，双脚走墙腾空而起，一蹬墙壁一个后空翻从拳手头顶跃过。

　　那拳手猛地转过身来，冷不防稳稳落地的凯瑟琳抓紧超级火铳的枪管，挥动这杆沉重的长柄火铳狠狠的击打在拳手的头上，坚硬的枪托把拳手打的转了一个圈，凯瑟琳趁机出手从他手中夺回银剑，一脚踢在他的肚子上。

　　那拳手向后倒摔出去，身体撞击在墙壁上没有倒下，他活动了一下自己扭伤的脖子，重新挺起胸膛攥紧了拳头。

　　凯瑟琳见他承受如此重击还能安然无恙，不禁吃了一惊，慌忙向后退开，将超级火铳背回肩上，双手握剑准备迎接他的再次出手。

　　出乎她意料的是，拳手并没有主动发起攻击，反而向她勾了勾手指，用铁拳头敲打着另一只手肉拳的掌心，仿佛在等待着迎接一个对手的袭击。

　　“他想让我主动出击，然后找我的破绽制服我！”凯瑟琳心里暗暗的想着，双眼观察着对方的动作，余光偶然瞟见脚边那堆曾经燃烧着鬼火的破盔甲，她灵机一动，一脚将它们踢向拳手。

　　拳头举拳荡开飞来的铠甲，另一只拳头作势准备抵挡凯瑟琳的近前袭击，却不料凯瑟琳伸手从子弹袋里抓出一把金属弹丸向他扔了过来，如雨般砸落过来的弹丸虽然没有任何杀伤力，但却明显干扰了对方的注意力。

　　受到干扰的拳手咆哮一声，冲破弹丸雨扑向凯瑟琳，女孩儿脚步轻盈闪身急躲，婀娜的腰身与拳手的铁拳擦身而过，右手银剑横切，锋芒直指他的背后。

　　突然，凯瑟琳感觉有什么东西从后面拽了自己一下，她猛然意识到自己的头发被什么东西钩住了，还没等她反应过来，已经被一股巨大的力量拖倒在地上。

　　“格斗之前记得绑好头发，宝贝儿！”那拳手一手攥着她及腰的金色长马尾，一手死死地将她按在地上，凯瑟琳用手抓住他的手腕奋力挣扎，却挣脱不了他的控制。

　　“你是谁？”见自己挣脱不了对方的手，凯瑟琳强迫自己冷静下来，将目光落在对方戴着红色面罩的脸上，当她近距离注视对方的时候，隐约感觉对方似曾相识。

　　“你很快就会知道的。”拳手把脸贴近凯瑟琳，将狡黠的笑声传入了凯瑟琳的耳朵，被他压在身下的凯瑟琳双手紧紧地攥着拳头，内心充满了惶恐与不安。

　　突然，黑暗的洞穴内传来了一个熟悉的喊声：“凯瑟琳！”听到这声音的凯瑟琳如同抓住了救命稻草，急忙大声喊道：“丽萨，我在这里，快帮帮我！”

　　伴随着丽萨的回应和脚步声，亚马逊女战士很快出现在了不远处，小猫头鹰莉莉丝和小花灵莫妮卡也随同她一起赶到。

　　由于洞穴中的黑暗，丽萨难以看清凯瑟琳的处境，但莉莉丝和莫妮卡却清楚的看到了被赤裸上身的拳手按倒在地的凯瑟琳，小花灵吃惊的大叫起来，正准备上去解救凯瑟琳，小毛球却突然阻止了她。

　　只见莉莉丝拍拍翅膀飞到近前，大模大样的落在了拳手的肩膀上，凯瑟琳吃了一惊，还没等她开口阻止莉莉丝，小毛球已经跳到了拳手的脸旁边，挥动翅膀朝着他的脸一顿乱拍。

　　那拳手好像被她打的有点儿发懵，只顾着歪头躲避连还手都忘了，凯瑟琳和莫妮卡惊讶的看着这一幕，直到拳手松开按住凯瑟琳的手，一边抵挡一边大喊一声：“够了，别打了！”小毛球才停止了拍打。

　　“哼，老实交代，你想对笨丫头干什么坏事！”小毛球气势汹汹的仰着小脑袋，撅着小鹰嘴审视着拳手的脸问。

　　拳手无辜的眨眨眼睛，轻轻的摇了摇头，小毛球把眼一瞪，叫道：“还装，你以为你带个面罩我就不认识你啦！笨狼！”说罢小爪子一伸直接把他脸上的面罩扯了下来。

　　直到这时凯瑟琳才反应过来，自己刚才觉得似曾相识的那张脸原来不是别人，正是她一直担心的罗格。

　　“我没骗你吧，我刚才跟你说过，你一会就知道我是谁了！”罗格顽皮的朝凯瑟琳耸耸肩笑道。

　　“别转移话题，你还没回答我的问题呢！”小毛球一本正经的盯着罗格叫道：“你打算怎么欺负笨丫头，快告诉我，我来决定怎么帮她报仇！”

　　“我哪有欺负她，我只是试试她的训练成果而已！”罗格一脸无辜的看了莉莉丝一眼，朝凯瑟琳吐吐舌头说：“说到吃亏，我刚才被凯瑟琳用超级火铳打的那一枪托才叫疼呢，到现在脖子还有根筋没正过来！”

　　“是吗？”莉莉丝回头看了一眼凯瑟琳，拍拍翅膀落到地上变成小萝莉，从她身上抢过超级火铳，双手抓着枪管朝着罗格的背上就是一枪托，一边打一边喊：“是这样打的吗？”

　　“喂，小坏蛋，你这可算公报私仇！”罗格从地上跳起来避开莉莉丝手里的大枪，一边躲避她的攻击一边绕着凯瑟琳跟莉莉丝绕起圈来，凯瑟琳、丽萨和莫妮卡哭笑不得的看着这一大一小，眼泪都快笑出来了。

　　“好了好了，莉莉丝别打了！”凯瑟琳见他们闹得够久了，连忙起身拦住莉莉丝从她手里拿过超级火铳，罗格这才松了口气，悄悄躲到了丽萨身边叹了口气说：“老师教学生都要挨打，上哪儿说理去？”

　　“找我说啊！”丽萨微笑着将一条手臂搭在他的肩膀上，罗格好奇的回头望向她，冷不防丽萨劈手就是一巴掌，顿时在他的脸上留下一阵火辣辣的痛感。

　　罗格惊叫一声捂着脸向后退开，只听丽萨指着他笑道：“别着急跑，还有莫妮卡呢，谁让你欺负凯瑟琳，我们三个人每人赏你一巴掌！”

　　“嘿，拜托小姐们，你们这是要卸磨杀驴的意思，”罗格表情夸张的摊开双手，装模作样的对丽萨抱怨道：“凯瑟琳可还没出师呢，你们现在就准备对她的老师下毒手了？”

　　“我们这么做还不是因为你是个坏老师？”莫妮卡忍着笑反驳道。

　　“但我教出了一个好学生，这你得承认吧？”罗格朝小花灵扮了个鬼脸说：“没有功劳我也还有苦劳呢！”

　　“功劳和苦劳都是我的！”小萝莉从凯瑟琳身边跑过来叫道。

　　“我看你就是个话痨！”罗格斜着眼睛瞟了莉莉丝一眼咕哝道。

　　这时，凯瑟琳微笑着来到罗格身边，将罗格的银剑递到他面前，罗格回头打量着她笑盈盈的脸，只见凯瑟琳笑眯眯的把剑递到他面前说：“老师，给打个分吧！”

　　“那就八点五分吧……”罗格略加思索微笑着接过银剑说：“反应灵敏，身手敏捷，遇事不慌张，头脑灵活懂的扬长避短，扔子弹那一手的确出乎我的意料！”

　　凯瑟琳听到他的夸赞之声，自豪而又腼腆的笑着低下头，忽听罗格话锋一转，又说：“不过，你的头发确实是个致命的弱点，这就是为什么女猎魔人多数都是短发，但是……”

　　他走到凯瑟琳的背后用手拿起她披在背后的那条及腰的大马尾，用手指轻轻抚摸着柔软顺滑的发丝说：“但是，要让你把这头发剪掉，别说你，连我都舍不得，这真是个两难的选择。”

　　“如果有必要，我可以立刻剪掉，毕竟没有什么比生命更重要！”凯瑟琳毫不犹豫地回头说。

　　罗格看着她脸上坚决的表情，赞赏的点了点头，他知道这个姑娘有这样的决心和决断力，不会因为小事而婆婆妈妈，这让他很高兴，因为他深知决断力对于猎魔人有多么重要的意义。

　　“先留着它吧，现在还不到时候。”罗格微笑着放开她的辫子，拍了拍她的肩膀笑道。

　　“等笨丫头剪掉辫子的时候，把它给我好不好，我想把辫子接到我头上，我也要大辫子！”小萝莉一脸艳羡的看着凯瑟琳的及腰长辫说。

　　“还是算了吧，你还没有辫子高呢！”罗格低头打量着身旁的小萝莉说，莉莉丝抬头瞪了他一眼，撅着小嘴继续用羡慕的目光望着凯瑟琳的辫子。

　　罗格随后问起了她们是如何来到这里的，凯瑟琳将她们遭遇食人鱼攻击的事情告诉了他，罗格闻言叹了口气说：“那些食人鱼的确帮了我一个大忙，它们在我与六头蛇搏斗的时候，帮我咬死了它，但是……”

　　他转身走到洞穴尽头的岸边，看着平静的水面对众人说：“但现在，它们也把我们困在了这里，因为在你们面前的这片水下也有食人鱼，而除此以外，附近没有其他的路可以离开这里了。”

　　“那我们该怎么办？”凯瑟琳迈步走到他的身边，低头凝视着面前黑漆漆的水面问：“难道我们只能从这条挤满食人鱼的水道中穿过去吗？”


第三百二十章 黑暗三雄会战

　　还没等罗格说出自己的打算，伴随着一阵打破寂静的电流声，一个光团突然驱散了周围的黑暗，刺眼的光芒让习惯了黑暗的众人不得不回头眯眼避开突如其来的强光。

　　“怎么回事？”罗格一边用手遮挡强光的侵袭，一边警惕的注意着光团，看到它在半空中裂开一条缝，化为了一个圆形的次元裂缝。

　　“嘿，我总算找到你们了！”随着这声庆幸的呼喊，一道蓝色气体从裂缝中钻出，化作灯神的样子出现在他们的面前。

　　在场的姑娘们看到灯神都开心的惊叫起来，莉莉丝一溜小跑来到灯神面前，又蹦又跳的看着他叫道：“灯神灯神你总算来了，我要许愿，快帮我变些儿好吃的！”

　　“你不是刚用食人鱼填饱了肚子吗？”站在她背后的罗格皱了皱眉打量着小萝莉说。

　　“我刚才打你花了好多力气，肚子又饿了！”小萝莉回头气势汹汹的瞪了他一眼，一副“不许坏我好事”的样子。

　　“可怜的食人鱼们，白死了……”罗格耸了耸肩喃喃自语，一旁的凯瑟琳被他逗得掩口轻笑，她上前拉开缠着灯神的莉莉丝，让罗格上前跟灯神说话。

　　罗格向灯神问起了安东尼奥等人的情况，灯神将发生的一切告诉了他们，得知安东尼奥等人和威廉两败俱伤，伊丽莎白有可能趁火打劫，罗格的表情变得严肃起来。

　　他立刻让灯神带他们前往安东尼奥等人所在的洞窟，当众人从次元通道穿过，他们第一眼看到的时全副武装包围上来的亡灵骑士团。

　　“是自己人！”看到灯神，安东尼奥急忙拦住亚瑟，亡灵骑士们让开一条路，罗格带着凯瑟琳和丽萨来到他面前。

　　骑士团长的外伤已经愈合，但由于塔莉本身伤势也不轻，无法帮安东尼奥处理身体内的多处骨折，因此他依然不能随意的起身，只能坐在原地与众人打招呼。

　　罗格立刻让莫妮卡先去为塔莉治疗，自己在安东尼奥面前蹲下来询问他的情况，安东尼奥让他尽快启程赶上伊丽莎白，以免圣器落入吸血鬼的手中。

　　“他们往哪个方向去了？”罗格回头环顾宽广的洞窟问。

　　安东尼奥手臂无法行动，于是用目光向他指引方向，罗格在确认了方向后，让凯瑟琳、莫妮卡和丽萨留下来照顾其他人，自己带着莉莉丝启程追赶。

　　“我还没许愿呢，讨厌的坏狼，又白白浪费我一次向灯神许愿的机会！”变成小猫头鹰的莉莉丝趴在罗格头顶上，撅着小鹰嘴懊恼的发着牢骚。

　　“说得好像你许愿灯神就会答应似的。”罗格一边追踪空气中残留的血腥气前进，一边回了她一句。

　　“哼，都是你在灯神面前说我坏话，灯神才不答应的！”小毛球低头在罗格头上啄了一下，气嘟嘟的说。

　　“你要是能把圣器抢回来，我就让灯神管你吃一年的好吃的，专心干活吧小吃货！”罗格伸手把她从头顶上抓下来抛向空中说。

　　小毛球扑棱着翅膀稳住身体，歪着小脑袋想了想他说的话，叫道：“说话要算数！”说完一溜烟向前飞去，罗格看着她飞走的背影，耸了耸眉毛咕哝道：“小吃货真是没救了！”

　　两人一前一后穿过洞窟和几条狭长的洞穴，空气中的血腥气一直没有消失，罗格还在路上发现了少量的血迹，但他并没有发现交战的痕迹，这让他有些奇怪，伊丽莎白为什么一直没有出手？

　　突然，飞在前面的小毛球调头飞回来喊道：“前面有个死人！”

　　罗格心里一紧，急忙跟着莉莉丝来到发现的尸体旁，通过外貌来看，死者是威廉手下的虚空猎人，尸体仰面倒在地上，胸膛被掏了一个大洞，虚空镰刀丢在一旁。

　　“尸体还是温的，他们应该还没走远！”罗格起身跨过虚空猎人的尸体，和莉莉丝一起继续向前追赶，没走多远，前方宽阔的洞窟中央又出现了一具尸体，依然是威廉手下的虚空猎人。

　　“伊丽莎白正在捕猎，”罗格在尸体旁停下脚步看了一眼，继续向前同时对莉莉丝说：“她很聪明，尽管威廉身受重伤，她依然没有选择正面出击，而是一个一个的瓦解他的队伍。”

　　“这有什么聪明的，我抓小老鼠也是这样抓的！”小毛球不屑一顾的哼了一声。

　　“但你抓的小老鼠没有威廉聪明。”罗格翻了翻白眼说。

　　“哼，又吹捧你的老相好！”小毛球不服气的咕哝道。

　　罗格和她互相瞪了一眼，加快脚步向前奔跑，远远地，他看到前方的洞窟尽头出现了一个洞口，洞口前倒伏着数具尸体，罗格脚步骤停，警惕的看了看周围，小心的来到尸体前。

　　他逐一检查了地上的尸体，无一例外全都是虚空猎人，杀人手法基本相同，罗格抬头将目光落在洞口上，从虚空猎人的尸体之间穿过进入了洞内。

　　沿着两人宽的洞穴通道前进，威廉身上散发出的黑暗魔力气息越来越近，与此同时，莉莉丝也闻到了伊丽莎白身上的吸血鬼气味，罗格拔出了银剑做好了应对袭击的准备。

　　转过洞窟的拐角，罗格的脚步骤停，他看到通道尽头的洞口处出现了伊丽莎白的身影，此时她正望着罗格所在的方向，而在他们之间，虚空猎人首领亨特正扶着腿部受伤的威廉，将目光转向罗格的方向。

　　“噢，人终于到齐了。”罗格扬了扬眉毛笑道：“怎么样，威廉，还不打算把东西交出来吗？”

　　“交出来？”此时的威廉似乎已经从人鱼族神经毒素的效果中缓过劲来，虽然腿部的伤依然影响行动，但他的身体似乎已经没有了之前强烈的麻痹感。

　　“交给谁？你，还是她？”威廉一手扶着亨特的肩膀，一手从怀里取出第二件圣器——白玉杖杆，向罗格晃了晃，而后回头看了一眼伊丽莎白。

　　“你只要交出来就可以了，至于交给谁，我们自己会决定的。”罗格指了指威廉脚下的地面说。

　　“哼，孤狼，我才不会那么傻把它放在地上呢。”威廉用他那沙哑而低沉的声音嘲笑道：“你们如果想要，就到我这里来拿，谁能拿到就是谁的！”

　　“公主殿下，你怎么看？”罗格歪了歪头将视线落在洞口的伊丽莎白脸上，吸血鬼公主红唇一笑，一双血红的眼睛里闪烁出一缕志在必得的自信：“我觉得很公平。”

　　“那就没什么可说的了，时间不等人！”罗格话音出口，人已经犹如一道闪电扑向威廉，虚空猎人首领亨特放开威廉冲向罗格，身上的黑斗篷骤然腾起一片黑色的火焰。

　　站在洞口处的伊丽莎白趁机从血雾中闪现在威廉身后，挥舞利爪直刺威廉的后心，威廉惨叫一声倒在地上，伊丽莎白抽回自己的手，却发现手上没有一滴血。

　　“公主殿下，你不会真的以为我如此软弱易碎吧？”威廉的声音陡然从身后响起，伊丽莎白急回身看去，一块巨石突然从墙壁上脱离向她砸来，吸血鬼公主闪身急躲，巨石与她擦身而过，向正在交手的罗格和亨特飞去。

　　亨特听到身后巨石飞来的呼啸声，挥手横扫，手臂上燃烧的地狱烈焰瞬间将巨石劈成两半，从上下两路飞向罗格，小毛球双眼一瞪将上半块定在空中，罗格趁机腾空跃起脚踩下半块巨石，从亨特的头顶纵身而过。

　　半空中罗格左手一挥，羽翼光刃飞散出一片光羽，剧烈的爆炸将亨特逼退，罗格趁机扑向威廉，伊丽莎白挥手一指，一大群暗红色的蝙蝠从她的袖口飞出扑向罗格。

　　“谁允许你抢夺本公主的猎物的？”见罗格被蝙蝠群逼退，伊丽莎白冷笑一声，张开魔翼扑向威廉，黑巫师手扶着墙壁站在原地，摇头语气阴郁地笑道：“公主殿下，我可不是你的猎物！”

　　话音未落，威廉的身影一晃，在周围同时出现了五个一模一样的威廉，伊丽莎白大吃一惊急忙停下脚步，只见五个威廉同时举起圣器笑道：“来呀，圣器就在我这里，过来拿呀！”

　　“装神弄鬼！”伊丽莎白咬牙切齿的冷笑一声，不管其他的威廉，振翅扑向幻象出现前威廉所在的位置，魔翼的尖端射出两道红光正中威廉，威廉惨叫一声倒在地上。

　　伊丽莎白飞身落在倒地的威廉面前，伸手去抢他手里的圣器，却不料手还没接触到圣器，威廉和圣器同时消失了。

　　伊丽莎白心里一惊，忽听威廉的声音从背后传来：“抱歉，殿下，你猜错了！”只听一声巨响，一个黑洞在伊丽莎白身后爆炸，吸血鬼公主猝不及防被爆炸掀翻在地。

　　被爆炸产生的碎石击伤了头的伊丽莎白，挣扎着从地上爬起来，用手抹了一把伤口流出的血，突然发现自己身下的地面出现了一个黑色的圆，她猛的回头看去，发现剩余的四个威廉已经将一只闪烁红光的手指向了她。

　　“血手法阵！”伊丽莎白惊恐的叫了一声，她深知威廉的绝技之强大，就算她是吸血鬼也同样无法避免被“血手法阵”榨成干尸。

　　“再见了，公主殿下！”威廉阴冷的笑声回荡在洞穴的通道内，大量的血开始从伊丽莎白来不及愈合的伤口内涌出，被法阵束缚无法动弹的伊丽莎白眼睁睁地看着自己体内的血流向了法阵的深渊。

　　突然，正在与罗格交手的亨特大喊一声：“威廉大人小心！”

　　黑巫师听到声音急忙转过头来，猛然看到罗格的身影已经欺近身前，羽翼光刃散发着死亡的红光迎面刺向他的胸膛，威廉大惊之下不得不终止施法，挥手生成一道屏障抵挡住罗格的光刃。

　　就在这千分之一秒，一个黑影突然从他身旁掠过，一把夺走了威廉手中的圣器。


第三百二十一章 九头巨蛇海德拉

　　“吼吼，我抢到咯，果然我才是最强大的小鸟！”小猫头鹰用两只红爪子紧紧地抓着圣器白玉杖杆，在威廉身后的半空中停下来洋洋得意地叫道。

　　“干得漂亮，小坏蛋！”罗格高兴的大喊一声，冷不防虚空猎人首领亨特从一团黑雾中闪现在小毛球身后。

　　“小心身后！”罗格高声提醒，莉莉丝回头双眼一瞪，两道定身光束顿时将亨特定在原地，几乎就在同时，摆脱了血手法阵的伊丽莎白张开魔翼腾空而起扑向莉莉丝。

　　小毛球扇动翅膀从亨特头顶飞过，虚空猎人首领刚刚挣脱莉莉丝的定身光束，猛然看到伊丽莎白扑到面前，已经躲闪不及，两人迎面撞了个满怀。

　　“哈哈哈哈，好笨好笨的！”小毛球幸灾乐祸的在洞口处停下来看着倒在地上的两人，亨特身上的地狱烈焰灼伤了伊丽莎白，吸血鬼公主的利爪也重创了亨特的肩膀，两人各自捂着伤处向两边退开。

　　突然，有什么东西从黑暗中撞在了莉莉丝的身上，小毛球事先没有防备，被这突然的一撞顿时失去了平衡，一个趔趄撞上了一侧墙壁，贴着墙壁滑落下来，爪子里抓着的圣器滚落在地上。

　　“东西我拿走了！”一只小蝙蝠落在圣器旁边，化作一个穿着暗红色女仆装的吸血鬼萝莉，诡术侍女安妮狡黠的一笑，抓起圣器化作一只蝙蝠转身向洞口外飞去。

　　“臭蝙蝠，竟敢偷袭我！”小毛球怒不可遏的腾空而起，全力拍打翅膀追赶上去。

　　两个小家伙绕着通道外的圆形洞窟中心的地下湖来回打转，莉莉丝双眼不断向飞在前面的安妮射出定身光束，但安妮似乎对她的意图早有预料，不断上下翻飞躲避她的攻击。

　　莉莉丝见追她不上，灵机一动，落在地上从怀里逃出灵魂水晶球，把尖叫幽灵放了出来，尖叫幽灵惊恐的叫声顿时回荡在整个洞窟内，洞口处的罗格、威廉和伊丽莎白等人被尖厉的回声震得耳朵剧痛，不得不用手捂住耳朵。

　　飞在空中的安妮在蝙蝠形态下本就依赖声波辨别方位，尖叫幽灵回荡在洞窟内的凄厉尖叫几乎覆盖了声波的各个频段，遭到干扰的安妮头脑一片大乱，两只后爪不由自主的松开了圣器，摇摇晃晃一头撞在了洞穴的石壁上。

　　“哼，臭蝙蝠跟我斗！”莉莉丝收起尖叫幽灵，跑上前抓起圣器正准备变成小猫头鹰飞走，伊丽莎白突然冲到近前，挥手放出一枚血色法珠轰击在地上。

　　莉莉丝未曾防备，被这突如其来的冲击波震飞出去，幸而她在半空中变成小猫头鹰稳住了身体，但圣器却在爆炸中失手落在了地上。

　　伊丽莎白急伸手去捡掉落的圣器，只见眼前黑影一闪，罗格如一道闪电从她面前绝尘而去，伊丽莎白愣了一下，再看时眼前的圣器已经不知去向。

　　夺走圣器的罗格一路疾行绕过洞窟中心的地下湖，回头望向还没有回过神来的伊丽莎白，却不料一个人影突然闪现在他的前方，黑巫师威廉双眼放射两道冷光，挥手在罗格面前升起了一块巨石。

　　疾行中的罗格来不及改变行动轨迹，一头撞在了巨石表面，巨大的冲力将他向后弹飞出去，而他手中的圣器脱手飞上了半空。

　　虚空猎人首领亨特在一阵黑雾中闪现在圣器下方，腾空跃起伸手去抓，眼看手指即将碰到，忽然全身僵硬停在了半空中，小毛球从他身后飞过，爪子一勾抓住圣器一溜烟飞向了湖对岸。

　　就在小毛球飞临湖心的一霎那，诡术侍女安妮变成的小蝙蝠突然从斜刺里杀出，一头撞在小猫头鹰的身上，用四只爪子抓住莉莉丝的翅膀和身体。

　　小毛球下意识的松开了一只爪子反抗安妮的袭击，但另外的一只爪子难以单独抓住沉重的白玉杖杆，一失手，圣器脱离了她的控制，小毛球和小蝙蝠纠缠着坠落在地上。

　　“臭丫头，我今天一定要你好看！”两个小萝莉同时变回人形，四只小手揪着对方的头发乱打，在地上翻来滚去打得不亦乐乎。

　　与此同时，在她们的身后，罗格、伊丽莎白、威廉和亨特都在湖边停下了脚步，圣器从空中坠落下来，在他们的视线交汇中坠入了湖中心，随着一声水响和点点浪花，彻底消失无踪。

　　“噢，这下可好了，谁都不用抢了。”罗格幸灾乐祸的回头看看伊丽莎白和威廉说。

　　“哼，一点儿水可阻挡不了我！”威廉冷笑着回头看了一眼身旁的亨特，虚空猎人首领微微点头，脱去身上的黑斗篷准备下水打捞。

　　“这话对我也适用，而且我根本不用脱衣服！”罗格拍了拍自己本就赤裸的健硕胸膛，回头看了一眼伊丽莎白说：“不过，公主殿下可就爱莫能助了！”

　　伊丽莎白冷冷的打量着他们，由于吸血鬼无法下水，她不能下水参与争夺，但她已经暗中打定主意，如果谁将圣器捞上来，她就抢先发难给他致命一击。

　　还没等他们跃入水中，大地突然剧烈的晃动起来，众人都惊异的环顾四周，连打得不亦乐乎的莉莉丝和安妮都停止了争斗，抬起头望着摇摇欲坠的洞窟。

　　伴随着咕嘟咕嘟的水声，地下湖中翻腾起了大量气泡，众人下意识的从湖边退开，只听一声咆哮，一个庞然大物从湖水中冲天而起，被它掀起的巨浪喷淋在众人的身上，令他们纷纷向后退避。

　　当罗格放下了遮挡水流的手，映入他眼帘的是一只二三十米高的巨兽，它的身躯有如巨龙，长有四条粗壮的腿，身上覆盖着坚硬的鳞片，背脊长满尖刺，而更令人毛骨悚然的，是它那九条长如巨蟒的脖子上长着的九颗狰狞的头颅。

　　“我的天哪，九头蛇海德拉！”罗格惊异的看着面前的九头蛇，它的九颗头颅分别朝向不同的方向，监视着洞窟内的所有人，眼中闪烁着残忍与凶恶，布满尖牙的大嘴发出震耳欲聋的咆哮。

　　“哎呀好可怕，吓死宝宝了，我不要在这里玩了！”莉莉丝看到九头蛇之后吓得大叫起来，丢下安妮从地上跳起来心慌意乱的跑到罗格的脖子后面躲了起来。

　　安妮看到这庞然巨兽也倍感心惊，急忙从地上爬起来飞回女主人身边，伊丽莎白带着她向后退开，避免自己成为九头蛇的首个攻击目标。

　　与此同时，罗格的目光落在了九头蛇的背上，他看到白玉杖杆静静地躺在九头蛇的背上，还没等他想好该怎么将它拿回来，虚空猎人首领亨特突然从一阵黑雾中闪现在九头蛇的背上。

　　他俯身抓起白玉杖杆，正准备施展传送术离开，猛然看到九头蛇其中的一颗头张开血盆大口向自己喷出了一团毒液，亨特躲避不及，情急之下挥手将圣器丢向威廉，同时用另一只手护住自己的身体。

　　毒液击中了亨特的左侧身体，瞬间将他整条左臂烧断并化为血水，亨特惨叫着从九头蛇的背上坠入水中，岸边的威廉急伸手施法将圣器拉向自己，冷不防伊丽莎白从血雾中闪现在他面前，吸血鬼利爪瞬间穿透了威廉的肩膀。

　　身受重伤的威廉慌忙施展传送术逃离，转身一瘸一拐的遁入了一个黑暗的洞口，伊丽莎白无意追赶威廉，回头看到诡术侍女安妮已经拿到了空中的圣器，急忙带着她向另外一个洞口逃离。

　　没走几步，罗格身影一晃扑到安妮身后，手中的银剑寒光闪烁直刺安妮，不料九头蛇突然向他喷出大量致命的毒液，罗格慌忙闪身躲避毒液的攻击，伊丽莎白和安妮趁机变成蝙蝠冲入了洞内。

　　九头蛇喷出的强腐蚀性毒液击中了伊丽莎白逃走的山洞墙壁，遭到毒液侵蚀的墙壁轰然坍塌，大量碎石瞬间将洞口封死。

　　罗格依靠神行急速接连避开九头蛇的毒液攻击，但却无法穿过被堵塞的洞口追击伊丽莎白，他绕着九头蛇盘踞的地下湖转了一圈，灵机一动拔出鬼火铳朝九头蛇连开三枪，将它的注意力引向被堵塞的洞口。

　　就在这时，他突然感觉后颈一阵剧痛，罗格没有回头看，因为他感受到了瑟缩在他脖子后面的小毛球身体的剧烈颤抖。

　　由于罗格上身赤裸，头上也没有帽子，小毛球只能缩在他的脖子后面，用爪子死死的抓着他的皮肉，以至于锋利的爪子刺进了罗格的肉里。

　　“坚持住，不要怕莉莉丝，不会有事的！”罗格一边大声喊着，一边举枪继续向九头蛇射击，愤怒的九头蛇张开九张血盆大口，向罗格所在的方向喷出铺天盖地的毒液。

　　罗格左躲右闪接连避开了九头蛇的几次毒液喷射，被他让过的毒液击中了堵塞洞口的乱石堆，将堆积的碎石溶解成满地泥浆，洞口渐渐破开了一些缝隙。

　　突然轰隆一声，九头蛇的一发毒液击穿了堵塞洞口的乱石，留下了一个半人高的洞口，但它依然无法让罗格通过，除非莉莉丝用缩小术将他缩小后从洞口飞过。

　　罗格没有呼唤莉莉丝，他知道小毛球此时内心的恐惧，即使是他在面对狰狞的九头蛇时也感受到难以抵抗的恐惧，他转而冲向洞窟的另外一侧，看准洞口的方向，伸手将莉莉丝从背后拿下来捧在手里。

　　“别怕，宝贝儿，我们走！”罗格将小毛球捧在胸前，看准洞口的方向骤然迈步，双腿爆发出全部的力量，以每秒数十米的速度冲向洞口，身体重重的撞击在洞口的位置，轰隆一声，堵住洞口的碎石破出了一个大洞。

　　撞入洞内的罗格从乱石堆中钻出来，不顾身上被碎石划出的伤口，站起身来向洞穴内追去，九头蛇见他逃入洞内，两条前腿登上陆地从湖中爬出，将巨大的头颅伸向洞口，忽听身后传来一声大喝：“嘿，你这怪物，往这边看！”


第三百二十二章 九头蛇之怒

　　听到这铿锵有力的喊声，九头蛇缓缓的转过它九颗狰狞的头颅，看到一名身穿被鲜血染红的白色衬衣衬裤的男子，肩上扛着一把雪亮的巨剑，炯炯有神的双眼冷冷的注视着它。

　　在男子的身后，站着一名衣衫染血的白衣男子，以及三名全副武装的女子，一具全身链甲的骷髅手持亡灵利剑站在她们的身边，在他的身后是一大群杀气腾腾的亡灵战士。

　　“九头蛇海德拉！”亡灵骑士团长亚瑟上前一步，用手中的亡灵利刃指着九头蛇对身后的亡灵们喊道：“来吧，骑士们，我们已经被这怪物夺走过一次生命，不会再失去第二次，复仇的时候到了！”

　　亡灵战士们振臂高呼，听到亡灵们诡异呼声的银龙之翼骑士团团长安东尼奥，将扛在肩头的巨剑取下双手紧握指向九头蛇喝道：“过来，你这怪物，让我把你的九颗头全都砍下来！”

　　九头蛇咆哮一声，最左侧的一颗头伸长脖子咬向安东尼奥，骑士团长大喝一声举剑迎面刺向九头蛇的血盆大口，锋利的剑刃刺穿了九头蛇的下颚，大量毒血喷溅在安东尼奥的身上。

　　骑士团长并未因沾染毒血而受到丝毫伤害，当他手中的巨剑迎向九头蛇时，身上已经同时启动了三层护盾：体内的神圣力量在他的体表生成一层神圣护盾，人鱼守护使塔莉的水盾包裹在第二层，小花灵莫妮卡的树叶屏障成为了他最坚固的外墙。

　　在如此坚不可摧的保护下，骑士团长挥剑迎头痛击，顶着九头蛇喷射的毒液和飞溅的毒血，“裂龙之刃”的锋芒撕裂了九头蛇的下颚，刺穿了它的上颚，最终伴随着安东尼奥的一声大喝将它的这颗头颅彻底斩断。

　　断裂的头颅伴随着淋漓的毒血坠落在地上，翻滚了几下落入了地下湖中，鲜血将湖水染成了一片血红，九头蛇失去头颅的那条脖子软软的倒落下来，瘫倒在地上。

　　见九头蛇的一颗头颅被斩断，亡灵骑士们一拥而上，从四面八方扑向九头蛇，九头蛇剩余的八颗头同时攻击自己周围的所有人，四散的毒液在洞窟中漫天飞溅。

　　退入狭长洞穴内的凯瑟琳，半蹲下来举起了手中的超级火铳，“月神之凝视”的枪口迸发出一团夺目的火焰，一枚银弹在黑暗的洞窟中划过一道耀眼的光芒，射中了九头蛇的一颗头。

　　被击中的头颅惨叫一声，两眼之间爆出了一个拳头粗细的血窟窿，脖子一软倒落在地上，安东尼奥趁势而上挥剑猛砍，剑刃瞬间令头与脖颈分离，毒血染红了湖岸边的地面。

　　遭到围攻的九头蛇厉声咆哮，前腿一蹬退入湖水之中，巨大的身躯令湖水瞬间溢出，如同咆哮的巨浪将岸上的人们掀翻在地，九头蛇趁机伸出数颗头颅，张开血盆大口咬向倒地的安东尼奥、墨菲和亚瑟。

　　没有受到水流影响的人鱼守护使塔莉现出真身，举起手中的人鱼法杖厉声高唱，地下湖中的水快速旋转起来，翻腾的白浪竟然推开了九头蛇沉重的身躯，扑咬下来的血盆大口全部落空。

　　高速回旋的水流掀起冲天浪涌，沿着湖岸的边缘层层高起，湖心生成了一个巨大的漩涡，被卷入漩涡中心的九头蛇被漩涡带着原地高速旋转，九条长脖子将头颅向周围甩动，不时砸中周围的墙壁，大量崩裂的碎石从洞壁上崩塌下来。

　　突然一声巨响，急速旋转的漩涡轰然爆炸，炸裂的浪花令置身于漩涡中心的九头蛇变得遍体鳞伤，其中一颗头颅被漩涡中心爆炸出的魔法能量命中，瞬间炸碎化为乌有。

　　失去了三颗头颅的九头蛇稳住身体，中间的那颗头颅仰天长啸，震耳欲聋的咆哮声轰鸣着每个人的耳膜，连大地都为之剧烈摇晃。

　　当啸声止息，大量六头蛇与三头蛇从洞窟周围的洞口爬出，张牙舞爪扑向众人，亚瑟挥剑一声高喝，亡灵骑士们一拥而上迎住六头蛇与三头蛇，墨菲与丽萨剑、弓齐出协助亡灵骑士团阻挡它们的靠近，给安东尼奥等人争取空间。

　　趁着墨菲等人阻挡九头蛇援兵的机会，安东尼奥继续在塔莉的掩护下向九头蛇发起攻击，他寻机跃上九头蛇的脊背，挥剑斩断它背脊伸出的一排尖刺，举起手中的巨剑刺向九头蛇的后背。

　　不料，“裂龙之刃”锋利的剑尖竟然无法穿透九头蛇背上的鳞甲，安东尼奥闪身让过九头蛇一颗头颅的扑咬，挥剑再次将它的一颗头颅剁下，头颅从九头蛇的背上滚落，坠入了湖水中。

　　第四颗头颅的失去让九头蛇变得狂躁起来，它将除中间那颗头颅之外的其他四颗头颅扬起，伸长了脖子张开大口向四周喷出大量紫色的雾气，雾气很快充盈了整个洞窟。

　　岸上正在与六头蛇和三头蛇作战的墨菲和丽萨，被气味刺鼻的雾气呛得剧烈咳嗽起来，亡灵骑士团长亚瑟见状大声叫道：“这雾气有毒，屏住呼吸！”

　　丽萨和墨菲急忙屏住呼吸，但这并不能阻止毒雾萦绕在他们的周围，眼看众人因为呼吸困难而无法继续作战，一条藤蔓突然从凯瑟琳所在的洞穴内爬了出来。

　　伴随着洞口闪烁出的绿色光芒，大量植物很快爬满了洞窟的墙壁，小花灵莫妮卡召唤出的绿色植物快速吸收了空气中的毒雾，将其过滤后释放出令人神清气爽的香气。

　　闻到香气的墨菲和丽萨顿时感觉毒气带来的虚弱感消失了，他们重新握紧手中的双剑和弓箭，将六头蛇和三头蛇斩杀在地。

　　九头蛇的背上，安东尼奥趁机冲到九头蛇的脖子前，挥剑斩断了它的一条脖颈，九头蛇怒吼一声，尾巴一甩从身后击中了安东尼奥，将他从背上击飞出去，撞击在洞窟的墙壁上。

　　覆盖在墙壁上的厚厚植物层，极大地减轻了安东尼奥身体的撞击，他剩余的最后一层神圣护盾也保护了他的身体，骑士团长从地上爬起来，抬头猛然看到九头蛇巨大的身躯迎面撞向了自己。

　　“安东尼奥！”不远处的塔莉惊呼一声，只见九头蛇如山的身躯重重的撞击在安东尼奥所在的地方，半个身体嵌入了洞壁之中，大量崩塌的岩石从它的周围散落下来，在九头蛇的周身掀起了一片尘埃。

　　当九头蛇缓缓的挪开自己的身体，坍塌的洞窟整片的砸落下来，在被撞击的地方堆成一片乱石，塔莉双眼死死的盯着乱石堆周围四散的尘埃，盼望着看到安东尼奥的身影，但却久久没有盼来。

　　“不，你这该死的怪物！”满腔愤怒的塔莉厉声怒喝，萦绕在她周身的水汽骤然凝聚成飞散的雪花，仿佛因为她内心的仇恨而化为冰霜，鱼尾上蓝色的鳞片变为白色，连蓝色的瞳孔都变得苍白冰冷。

　　看上去犹如人鱼冰雕的塔莉举起镀上了一层雪白的人鱼法杖，用阴冷的声音念出一串咒语，两条水柱从湖中冲天而起，在半空中凝结成一把锋利的钢叉，伴随着塔莉法杖一指，“海神的钢叉”同时洞穿了九头蛇的两颗头颅。

　　九头蛇的惨叫声伴随着洒落的鲜血回荡在洞窟内，被“海神的钢叉”钉在墙上的九头身疯狂的挣扎，竟然扯断了自己被钉住的两颗头，将最后两颗头转向塔莉，咆哮着向她喷出一串致命的毒液。

　　塔莉法杖指向湖中，从右向左挥出一个四十五度夹角，一道湖水从湖中飞出，伴随着塔莉法杖划出的轨迹在她面前形成了一道水墙，并瞬间凝结成冰，毒液喷射在冰霜墙壁表面，将冰墙溶出了一个大洞。

　　借助毒液溶出的洞口，塔莉猛然看到九头蛇巨大的头颅已经紧随毒液而来，一头穿过冰墙上的洞口，张开大口露出满嘴布满毒牙的铁齿钢牙，将塔莉笼罩在它的阴影之中。

　　人鱼守护使情急之下念动咒语将自己周围的冷气凝聚成冰，瞬间将自己冰封在一块坚硬的冰球之中，九头蛇一口咬在了冰球上，锋利的尖牙在冰球表面留下了数个大洞，破碎的冰块从它的口中迸裂出来。

　　“想吃我，你就必须把我整个吞下去，我一定会让你知道，你将为此付出多么大的代价！”将自己封在冰块中的塔莉咬牙切齿的在心里说，她看到自己上方的冰块开始出现裂痕，九头蛇的尖牙正撕开冰块逼近她的头。

　　“我不会让你得逞的！”塔莉默默地念动咒语，不断地凝聚周围的冷气，弥补被九头蛇牙齿撕开的裂痕，大量寒霜在九头蛇的头部凝结，将它的这颗头颅和冰球冻结在了一起。

　　感觉不妙的九头蛇猛地甩动脖颈，咬着冰球抬起头来，将冰球和头颅同时撞向洞壁，剧烈的碰撞震碎了新结成的冰，也让冰球的裂痕继续扩大，九头蛇趁机用力咬合，尖牙穿透冰层直刺向塔莉的头顶。

　　突然，毒牙的尖端在塔莉头顶几公分的位置停止了，冰球中的塔莉感觉冻住自己的冰球重重的摔在了地上，她立刻解除了冰封摇动鱼尾飘然而起，只见一个熟悉的身影手持染血的巨剑伫立在九头蛇的断头旁。

　　“安东尼奥！”塔莉欣喜的大叫一声，看到灯神的身影从九头蛇的断头后面闪出，向她轻轻的招了招手。

　　原来，刚才就在九头蛇撞向安东尼奥的一霎那，灯神突然从安东尼奥身后开启了一道次元缝隙，一把将他拖入了次元之中。

　　当两人重新开启次元通道回到洞内，正逢九头蛇试图咬碎冰球，安东尼奥凌空而下，一剑斩断了九头蛇的头颅。

　　“你这丑陋的多头蜥蜴，这是你的最后一颗头，准备好让我把它看下来了吗？”安东尼奥向塔莉点点头，举起手中的巨剑瞄准九头蛇仅剩的中间那颗头，语带杀机的轻声呢喃。

　　九头蛇用它最后的一颗头凝视着安东尼奥，眼眸中突然闪烁出一缕异样的光芒，只见它脖子上被斩断的八条脖子全都直立起来，依次长出了八颗全新的头颅。

　　“噢，我的天哪……”安东尼奥倒吸了一口凉气，震惊的睁大了眼睛。


第三百二十三章 九头蛇镇压者

　　重新生长出八颗新头颅的九头蛇，张开八张血盆大口从八个不同的方向扑向安东尼奥，骑士团长疾步后退举起巨剑一挡，九头蛇的一颗头颅撞击在巨剑的表面，将安东尼奥连人带剑撞飞出去。

　　站在安东尼奥后方的塔莉急忙将人鱼法杖指向九头蛇，一道巨浪从九头蛇左侧的地下湖中腾空而起，拍击在九头蛇的身上，九头蛇被巨浪强劲的冲击力推向洞窟的石壁，将它右侧的洞壁撞出了一个大坑。

　　趁着九头蛇被塔莉挡住的机会，被击飞的安东尼奥双手紧握着巨剑的剑柄，借助巨剑的重量形成一股回旋甩动的惯性，将自己抛向塔莉后方，巨剑的剑锋“砰”的一声插入了洞窟的石壁，安东尼奥稳稳的落在地上。

　　他拔出巨剑和赶来的塔莉、灯神会合，看到九头蛇已经抖落了被撞塌下来的碎石，重新将视线转向了他们。

　　“看来必须要先斩断中间那颗头才可以，”安东尼奥对塔莉和灯神猜测道：“我们再试一次，先把中间那颗头给它砍下来！”

　　塔莉和灯神点头答应，安东尼奥和灯神一左一右同时冲向九头蛇，灯神先于安东尼奥靠近九头蛇，腾空而起挥拳击中它的一颗头颅，这一拳成功吸引了九头蛇的注意力，九头蛇的五颗头颅转向灯神，从五个方向发起攻击。

　　趁着灯神拖住九头蛇部分注意力的机会，安东尼奥拖着巨剑冲到九头蛇近前，侧身一闪让过一条蛇头的扑咬，挥剑将蛇头剁成两段，只听身后一声高唱，塔莉手中的人鱼法杖放射出一道璀璨的光芒。

　　一道水流从安东尼奥的脚下腾起，在脱离地面的一霎那凝结成冰，安东尼奥脚踩水流凝结成的冰桥冲上半空，九头蛇的一颗头颅从侧面猛扑过来，一口将他身后的冰桥咬碎。

　　安东尼奥在冰桥被咬碎的前一秒飞身一跃，从九头蛇被斩断的那颗头空出的缝隙中穿过，滚落在九头蛇的背上，他起身转向九头蛇中间的那颗头，将剑锋瞄准了它又粗又长的脖子。

　　骑士团长眼中闪过一道杀机，双手紧握巨剑的剑柄劈向九头蛇的脖颈，只听“砰”的一声，巨剑的剑刃被中间的那根蛇颈弹开，安东尼奥被巨大的反冲力向后弹倒在九头蛇的背上。

　　“这怎么可能，中间这颗头竟然刀枪不入？”安东尼奥从地上翻身而起，咬牙切齿的凝视着九头蛇中间的那条脖子，发现它中间的那条脖子上长有一层闪烁着魔法符文的硬鳞。

　　“魔法鳞片，不知道要怎么才能破解？”安东尼奥暗自盘算着，忽然看到之前被砍掉的那颗头又一次长了出来，与其他四颗头颅一起转向了站在自己身上的安东尼奥。

　　“先把这四个该死的脑袋给它砍掉再说！”安东尼奥握紧巨剑正准备，在心里暗暗的对自己说，尚未出手忽听一声巨响，洞窟中心的地下湖对面的一个洞口，一道火光伴随着超级火铳的轰鸣一闪而过。

　　从凯瑟琳枪膛里打出的那颗弹丸，不偏不倚正中九头蛇的一颗头颅，在它的脑袋中间开了一个大洞，但与之前不同的是，这团燃烧的火球瞬间将受伤的蛇头笼罩在一片熊熊烈火之中。

　　“怎么会这样？”

　　放下超级火铳的凯瑟琳诧异的看着被击中的蛇头，烈焰完全吞噬了它，那颗头在火焰的包裹下剧烈挣扎摇晃了片刻，轰然倒落在地上，再也没有直立起来。

　　“我从来没有见过火铳会让人着火！”凯瑟琳惊讶的对身旁的莫妮卡说，小花灵思索片刻，对凯瑟琳说：“会不会是子弹的问题，灯神给你找来的新子弹有什么不同吗？”

　　莫妮卡的提醒让凯瑟琳猛然想起了什么，她伸手从腰间的子弹袋里摸出一枚灯神不久前刚刚给她弄来的新弹丸，发现这枚弹丸与之前使用过的银弹和普通白铁弹丸都不一样，通体呈黑色。

　　“难道是子弹的问题？”凯瑟琳灵机一动，将弹丸装入枪膛内，瞄准正在围攻安东尼奥的九头蛇的另外一颗头，果断扣动了扳机。

　　只听一声枪响，一道火光从超级火铳的枪口喷出，起初火光非常小，只有普通弹丸那么大，但在离开枪口不久火焰陡起，很快化作一颗拳头大小的火球，轰击在九头蛇的那颗头颅上。

　　被击中的蛇头一声惨叫，脑袋上开出了一个大洞，鲜血和碎肉伴随着飞散的火焰洒落在安东尼奥周围，被火焰包裹住的伤口散发出焦臭的烧灼味，很快便倒地不起。

　　“果然是这样！”凯瑟琳惊喜地叫道。

　　这时，塔莉急匆匆的来到了她的面前，给她带来了安东尼奥的口信：“安东尼奥刚才让灯神告诉我，被你击中的两颗蛇头在死亡后都没有再活过来，它们很可能害怕火焰！”

　　“如果安东尼奥斩断了九头蛇的头，你就用火焰灼烧它断裂的脖子，不要让它再长出新的头来！”塔莉指着正在与安东尼奥交战的九头蛇，大声对凯瑟琳说完，转身赶回安东尼奥身边助战。

　　谨记着塔莉的叮嘱，凯瑟琳将黑色弹丸装入超级火铳的枪膛，紧张地关注着安东尼奥和九头蛇的交锋，当她看到安东尼奥挥剑斩断了九头蛇的一颗头，立刻扣动扳机射出了一枚耀眼的弹丸。

　　火焰弹在湖面上划出一道耀眼的轨迹，击中了被安东尼奥斩断的那颗头颅脖子上的断口，火焰立刻在伤口处蔓延开来，将它的脖子包裹在一片火海之中，那条脖颈在挣扎了片刻之后瘫倒在地上不动了。

　　“很好，就是这样！”凯瑟琳兴奋的大叫一声，再次填装弹药瞄准九头蛇的另外一颗头射出一道火光，被击中的蛇头在火焰中挣扎不止，最终脖子一歪坠入了一旁的湖水中，燃烧的烈焰瞬间化为青烟。

　　“糟糕！”九头蛇背上的安东尼奥看到这一幕，心里暗叫一声，只见坠入湖水中的那颗头猛地直立起来，伤口恢复如初，回头再次扑向安东尼奥。

　　骑士团长举起巨剑顶住九头蛇咬下的毒牙，回头冲塔莉喊道：“把湖水封住，不要让它有机会沾到水！”

　　不远处的塔莉听到他的喊声，急忙回头施法，大量寒气将湖水凝结成冰，从水面一直向下直至水底，很快将整个地下湖冻成了一个大冰坨。

　　当施法完成的塔莉回头望向安东尼奥，突然看到他整个人被九头蛇一口吞了下去，塔莉大惊失色，慌忙让灯神营救安东尼奥，但还没等灯神行动，一束金光忽然从九头蛇的脖子后面射出。

　　随着圣光在九头蛇的脖子后面射出一个大洞，安东尼奥的身影从圣光中显现，他从伤口处跃出，回头举起闪烁圣光的巨剑挥出一道神圣能量，将九头蛇的头颅一劈两段。

　　湖对岸的凯瑟琳抓住时机射出一枚火焰弹，正中九头蛇的伤口，当火焰熊熊燃起，安东尼奥已经翻身下落，稳稳的落在九头蛇的背上。

　　看到九头蛇的第三颗头颅彻底死去，安东尼奥将视线转向了它的第四颗头，就在这时，凯瑟琳背着超级火铳双手持银手铳来到塔莉身边，举枪瞄准安东尼奥手中的巨剑射出一枪。

　　被击中的巨剑剑身上瞬间燃起熊熊烈火，安东尼奥看着面前炽烈的火焰，不由得精神一振，提剑劈向九头蛇的第四颗头，凯瑟琳同时举起装满火焰弹的双手银铳，接连向九头蛇扣动扳机。

　　在安东尼奥和凯瑟琳的共同努力下，九头蛇剩余的五颗头接二连三的在火焰中倒毙，当第八颗头在惨叫中死去，安东尼奥注意到九头蛇中间那颗无敌的头颅下方的脖颈上，闪烁着的魔法符文猝然消失了。

　　“现在，看你还有什么招数，多头蜥蜴先生？”安东尼奥在圣光中腾空跃起，连人带剑犹如一道金色闪电凌空劈落，剑锋将九头蛇的头颅钉在了地上。

　　当他放开巨剑的剑柄，低头看着被钉在地上的九头蛇，发现它并没有死去，不断扭动着脖子试图挣脱巨剑的禁锢，但巨剑内蕴含的神圣力量让剑身牢牢的插入地面，一丝一毫也无法撼动。

　　“这家伙竟然还不死，难道它是永生的？”安东尼奥惊讶的看着九头蛇，回头对塔莉和凯瑟琳说。

　　“那怎么办？”两人不知所措的看着他问。

　　这时，消灭了所有九头蛇爪牙的墨菲、丽萨和亡灵骑士们聚拢到了安东尼奥身旁，在得知了安东尼奥等人制服九头蛇的方法后，亡灵骑士团长亚瑟钦佩不已。

　　但是，在如何处置九头蛇的问题上，众人陷入了为难之中，他们尝试了无数种方式，但都无法杀死九头蛇的这最后一颗头颅。

　　“如果不能彻底杀死它，能把它困在这里也可以。”墨菲向众人建议道：“九头蛇巢穴人迹罕至，一般人也难以到达这里，只要九头蛇挣脱不了这把剑，它就无法为害。”

　　“墨菲先生说得对，我们也将留在这里，阻止任何人接近九头蛇。”亚瑟语气坚定的说。

　　安东尼奥看了看亚瑟和亡灵骑士们，思虑再三觉得也没有更好的办法，于是点头同意，他手握巨剑的剑柄将剑内注满神圣魔力，以确保九头蛇无法将其撼动，然后将它和九头蛇一起交给亚瑟和亡灵骑士们看管。

　　“亚瑟团长，等我回到我们的国度，我会找机会去见艾琳·奥斯丁女王陛下，把这里发生的一切告诉她，让她知道她的哥哥最终完成了他的使命。”安东尼奥郑重其事的对亚瑟说。

　　亚瑟感激的点了点头，向他郑重的行了一个军礼，骑士团长肃然还礼，然后回头对灯神说：“九头蛇已经制服，我们现在需要找到罗格和圣器的下落，灯神，帮我们找到他！”


第三百二十四章 你是我的全部

　　九头蛇巢穴的洞口处，银光一闪，最后一名吸血鬼斥候在银剑的寒锋下灰飞烟灭，血红的燕尾斗篷伴着尘埃落在地上，大步从斗篷上跨过的罗格冲出了洞外，三步并作两步登上了山谷南侧的丘陵。

　　他站在山丘上环顾四周，无边的夜色下，沼泽寂静而空旷，伊丽莎白和安妮早已不见了踪影，罗格站在原地眺望着沼泽沉吟片刻，叹了口气，将手中的银剑插在地上。

　　他在一块石头上坐下来，双臂撑着膝盖用双手抹了一把脸，双眼凝视着夜色中的沼泽，表情中浸染着一种深深的懊恼。

　　之前的种种回忆不断在他的脑海闪过，格蕾丝受伤的样子、树人吉姆被火焰焚烧的惨状、大祭司歌德奄奄一息躺在路边的景象、执行祭司巴赫那具双眼空洞的干尸……

　　突然，他憎恨的挥拳重重的击打在坐下的岩石上，那沉重的一拳竟然在石头上留下了一个凹洞，被击碎的石块崩飞出去，滚落在山丘下的烂泥中。

　　“真是为他人做嫁衣裳。”罗格自嘲的苦笑着摇了摇头，长长的叹息一声，低头看了一眼手上流血的伤口，伸手向烟袋里摸雪茄，却发现烟袋子已经空了。

　　“好吧，人倒霉的时候就是这样，坏消息一个接着一个。”他收回手无奈的叹了口气，低头思索着下一步的计划，这时，他突然看到小猫头鹰飞到了自己面前，变成了小萝莉的样子。

　　“对不起……”莉莉丝一脸歉意的咬着小嘴唇说。

　　“为什么？”罗格好奇地打量着她，不明白她为何突然向自己道歉。

　　“都是我不好，我是胆小鬼，”莉莉丝自责的苦着脸说：“我要是不胆小的话，坏猎人落水的时候我一定能飞过去把圣器抢回来的，不会被臭蝙蝠抢走……”

　　罗格默默地凝视着她的小脸儿，那稚嫩的小娃娃脸上罕见这样自责与苦闷的表情，眉宇间饱含着万千懊悔与歉意，却又自知难以弥补，变得越发痛苦难当。

　　“坏狼，都是我不好，你打我吧……”莉莉丝怯生生的抬起大眼睛看了看罗格，眼眸中闪烁着点点愧疚的泪光，颤抖的小声音让人心疼。

　　看到她眼角滑落的泪光，罗格反而露出了笑容，他把莉莉丝抱起来放到自己腿上，将她搂在怀里，用手温柔的梳理着莉莉丝柔软蓬松的头发，柔声说：“傻丫头，你并没有做错什么，如果你真的飞去跟安妮争夺圣器，我反而要阻止你了。”

　　“如果要牺牲你来换取圣器，我宁可选择现在的结果，威廉可以舍弃亨特的性命来争夺圣器，伊丽莎白可以不顾安妮的生死让她从九头蛇面前飞过，因为他们对威廉和伊丽莎白来说只是下属和奴仆……”

　　说到这里，罗格低头怜爱的看着她柔声说：“而你不同，你是我的全部……”

　　莉莉丝抬起头感动的望着他，罗格微笑着轻抚她的头，在她的小额头上浅浅的吻了一下说：“没有了你，我还能去哪儿再找一只聪明、漂亮而又强大的小鸟呢？”

　　“坏狼！”莉莉丝把头埋在罗格的怀里，感激的大声喊着，小身体止不住的颤抖着，罗格双臂紧紧的拥抱着她，脸颊轻轻的摩擦着她的头发说：“况且，我们还没有输呢！这只是个开始而已……”

　　“相比之下，圣器被伊丽莎白拿走比被威廉拿走要好得多，至少我们手里还有第三件圣器，人类、血族、黑巫师每人一件圣器，真正的博弈才刚刚开始，我们还有机会翻本，不是吗？”罗格在莉莉丝耳边低声笑道。

　　“我知道你一定有办法的！”小萝莉赞同的用力点头说：“我也要加油，帮你打败臭蝙蝠和坏巫师！”

　　“当然，宝贝儿。”罗格赞许的微微颔首道。

　　突然，他听到身后的山谷中传来了一丝电流声，罗格起身回头向山谷内看去，发现一个次元缝隙从半空中开启，灯神从里面探出头来张望一番，向他们挥了挥手，然后又退了回去。

　　“看样子他们出来了。”罗格把莉莉丝抱起来让她坐在自己肩膀上，从地上拔出银剑迈步向山谷中走去，当他来到次元之门前，安东尼奥、凯瑟琳、塔莉、墨菲和丽萨已经都从里面走了出来。

　　“看你的样子，不是好消息。”安东尼奥上下打量罗格一番，没有发现白玉杖杆的影子，于是问。

　　“没错，伊丽莎白带着圣器跑掉了，我也没见到威廉，也许他从别的路逃走了。”罗格无奈的耸了耸肩说。

　　“还不错，至少没有让威廉同时拿到两件圣器。”安东尼奥叹了口气说。

　　“我和你想的一样，团长大人。”罗格把莉莉丝从肩膀上放下来，让她到凯瑟琳身边去，自己和安东尼奥走到一旁说：“如今，伊丽莎白虽然拿走了圣器，但我们还有机会挽回，如果是威廉拿走了圣器，我们就会陷入困境。”

　　“你有什么计划？”安东尼奥凝视着罗格的脸，从他的表情中骑士团长看出了一丝胸有成竹的自信。

　　“以伊丽莎白现在的威信，她是无法返回诅咒之地的。她必须获得了吸血鬼王的灵魂力量以后，才有能力让诅咒之地的恶魔和亡灵心甘情愿的听从她的调遣，将一个世纪以来群龙无首的诅咒之地统一。”

　　“你的意思是……”安东尼奥心里一动，盯着罗格的眼睛说：“伊丽莎白不能回诅咒之地，就只能在人类的国度寻找落脚点！”

　　“没错！”罗格赞同的点头笑道：“只要她在人类的国度，我可以通过游侠中的消息网打探各个吸血鬼城堡的情况，找到伊丽莎白的下落并且夺回圣器，这总比跑去阴影要塞从威廉手里抢要简单得多。”

　　“你说得对，我也可以利用圣会和帝国的力量助你一臂之力。”安东尼奥对罗格的计划非常赞同，但罗格却果断对他的话表示了反对：“不，团长大人还是回圣会皇宫照顾好最后的圣器比较好，我可不希望龙崖的事情再次发生。”

　　“你说的也对，歌德那家伙真是不让人放心！”安东尼奥叹了口气说。

　　“况且，游侠们相对比较隐秘，帝国方面一旦出面声势浩大，未免惊动了伊丽莎白，反而不妙，我还是带着莉莉丝、凯瑟琳和墨菲私下去走访吧。”罗格回头看了看凯瑟琳的方向说。

　　“至于塔莉小姐，你带她一起去圣会见一下圣皇，你们两个可以把事情的全部经过向圣皇说明一下，也让他知道歌德在这一路上给我们添了多少麻烦。”他将目光落回安东尼奥脸上，皱了皱眉说。

　　两人商量已定，转身一起回到人群之中，将最终商定的计划告诉了众人，大家都同意他们的计划，两人决定先让灯神开启次元通道，将他们送回亚马逊村庄，把亚马逊向导丽萨送回家中，然后再启程返回帝国领地。

　　在灯神的引领下，众人的脚步通过次元之门踏入了亚马逊村庄内，亚马逊女子们看到他们突然出现都非常惊讶，女酋长闻讯赶来迎接他们，询问他们一路上的情况。

　　罗格和安东尼奥对此没有多谈，只是表示他们在沼泽的行动已经结束，特地将丽萨送回并感谢亚马逊一族的相助，罗格本想将丽萨留下后便启程离去，无奈女酋长一再挽留，众人只好在亚马逊营地过夜，待天亮之后再离开。

　　在安顿好众人之后，女酋长将丽萨招到自己的草屋内，询问她引诱罗格的任务完成的如何了，丽萨一脸茫然的看着她，对她所说的任务感到莫名其妙。

　　在经过一番交谈之后，女酋长得知丽萨在旅行途中失去了部分记忆，这才恍然大悟，她沉吟片刻对丽萨说：“你今晚就去找他，如果不成功我会设法留住他们，然后派更多人去帮你，我就不信那男人是铁石心肠不上钩！”

　　丽萨不敢违拗女酋长的命令，只好离开草棚悄悄来到了罗格的屋外，她探头探脑的在门口听了一会儿，正在犹豫要不要进去，屋门突然打开了，罗格的脸映入了她的视线中。

　　“是女酋长让你来的吧？”罗格微笑打量着她有些忐忑的表情说。

　　丽萨不安的点了点头，罗格伸手将她拉进屋里，关上了房门，丽萨心怀不安的看着他转身走向自己，结结巴巴的说：“其实，我……觉得……”

　　“我知道你的想法，”罗格走到她面前将手搭在她的肩膀上说：“你是在为凯瑟琳着想，否则的话你就不会是现在这副样子了。”

　　“你们还是走吧，我带你们离开这里，否则的话明天早晨女酋长知道我没有完成任务，她是不会放你们走的，一定会继续纠缠你们！”丽萨压低声音恳切的劝道。

　　“有没有完成任务，你不说她怎么会知道呢？”罗格狡黠的微笑凝视着丽萨，丽萨诧异的望着他，片刻之后恍然大悟，笑道：“还是你的主意多！”

　　“嗯哼，要不我是个坏蛋呢？”罗格莞尔一笑说。

　　……

　　第二天，当亚马逊人从睡梦中醒来，发现罗格等人已经悄然离去，女酋长将丽萨招到自己的房间内，询问她昨夜是否成功，丽萨默默地点了点头，女酋长得知后非常满意，让她好好保重身体，放她出去了。

　　离开酋长草屋的丽萨，悄悄的离开村子来到凌晨罗格等人离去的地方，眺望着空荡荡的沼泽，脑海中回想着与罗格等人相遇后发生的点点滴滴，眼中似乎又映出了他们离去时的背影。

　　“凯瑟琳，尽管我没有当面告诉你，其实我早就已经恢复了记忆，”丽萨在心里喃喃自语：“但我依然很感谢你让我见识了什么叫做真正的爱情，你对罗格先生的爱是那样诚挚，令我感动。”

　　“我不知道你们能否最终走到一起，也不知道此生是否还有机会与你们相见，我只希望你们都能平安，并找到属于自己的真爱，和幸福……”


第四卷 光辉狼影


第三百二十五章 威利斯镇的慈善家

　　依靠灯神的次元通道，罗格等人顺利返回了人类帝国的领地——光辉平原。

　　在与死亡沼泽接壤的伊塔利公国边境，罗格与安东尼奥分别，他没有接受塔莉让灯神送他们前往伊塔利王都伊塔利城的建议，表示自己在前往伊塔利城的路上还有一些事要做。

　　与安东尼奥和塔莉分开后，罗格带着凯瑟琳、莉莉丝、莫妮卡和墨菲沿着大路向西行进，此时正值盛夏，道路两旁绿树成荫，鸟语花香，对于刚刚从九头蛇巢穴中活着回来的一行人来说，心情也变得无比轻松和愉悦。

　　大约走了一个星期的路程，前方出现了一座小镇，大门旁的路牌上写着“欢迎来到威利斯镇”字样，看到这行字，凯瑟琳不禁停下了脚步，抬头仰望着它们，脸上流露出复杂的感情。

　　“笨丫头怎么了？”小毛球注意到了凯瑟琳的异常反应，扭过小脑袋盯着她问。

　　“没什么，其实……”凯瑟琳朝着门内看了一眼，幽幽的说：“这里是我小时候生活过的地方。”

　　“原来是凯瑟琳的家乡啊！”莫妮卡惊喜的说。

　　“那我们快进去看看吧，这里应该有很多值得回忆的地方。”墨菲微笑着回头对凯瑟琳说。

　　女孩儿的表情却不像他们那样高兴，一旁的罗格不动声色的扫了一眼她脸上复杂的表情，一言不发向小镇内走去，凯瑟琳见状默默的和墨菲一起跟在他后面。

　　此时正值上午，小镇上热闹非常，街道两旁随处可见热火朝天的作坊，由于伊塔利与矮人领地接壤，矮人们的许多工业技术都是从伊塔利传入人类国度，伊塔利也成为了法瑞尔帝国领地内，工业最发达的公国。

　　正因如此，伊塔利国内无论是大城还是小镇，随处可见烟囱冒着滚滚青烟的作坊和工厂，这里有最先进的火器，也有最优秀的武器锻造师和盔甲制造师，同时伊塔利也是矿石的重要出产地，国内的矿场数量是三大公国之最。

　　一行人走着走着，前方的人群突然变得喧闹起来，大量镇民聚拢在一座雄伟的建筑前，一个身穿黑色祭司袍的老女人伫立在建筑前高高的台阶上，正在大声的向人群讲话，下方的人群中不时传出喝彩声。

　　罗格在人群后面停下脚步，抬头观察着这栋建筑，它气势宏伟，犹如一座壮丽的神殿，大阶梯前有一小块空地作为庭院，外面是高高的围墙，两扇雕刻着天使的金色大门看上去神圣而又庄严。

　　“坏狼，他们在干什么？”小毛球趴在他脑袋上伸长了脖子，一边看热闹一边问。

　　“你站的那么高，问我干吗？”罗格盯着大阶梯上正在发言的老女人说：“我只知道，这里是所孤儿院。”

　　“就像露易丝夫人那样吗？”小毛球好奇的问：“把所有没有爸爸妈妈的小孩子都收留下来，教她们知识和魔法？让她们都像我一样漂亮！”

　　“你自恋的毛病又犯了！”罗格耸了耸眉毛说。

　　“她们可没有露易丝夫人那么好，莉莉丝。”凯瑟琳在罗格身旁停下脚步，咬牙切齿的说。

　　罗格和小毛球同时回头望着她，从凯瑟琳的脸上他们看到一种难以言说的切齿之恨，仿佛有什么深入骨髓的东西浸染在她的血液中，让她的目光变得犹如利剑。

　　循着她的目光，罗格将视线转向了大台阶上的老女人，她正在向台下的人们介绍本年度到目前为止孤儿院收留孤儿们的情况，以及那些向孤儿院捐款的慈善家们的善举，每当她说出某某爵士的名字，台下就会传来一阵喝彩声。

　　“你认识她，对吗？”罗格凝视着台阶上的老女人，轻声问凯瑟琳。

　　“就算把她化成灰，我也能认出她！”凯瑟琳咬牙切齿的说。

　　“看来你在你们的老院长眼里并不是好孩子。”罗格嘲弄的盯着眉飞色舞的老院长，轻声笑道。

　　“否则的话，我早就没有今天了！”凯瑟琳冷冷的盯着老院长回答。

　　“那个老太婆是坏人吗？”小毛球从他俩的对话中听出了一丝端倪，回头展开小翅膀问凯瑟琳：“要不要我去帮笨丫头教训她？”

　　“别乱来，你要当着这么多人的面惹麻烦吗？”罗格轻轻的晃了晃脑袋说。

　　这时，台阶上的老院长大声宣布道：“下面，请对本院资助最多的胡德男爵讲话！”

　　在热烈的掌声中，一名衣冠楚楚的中年男子拄着手杖缓步来到了老院长身边，他向老院长点头致意，然后双手拄着手杖对台下的人群说：“谢谢大家，我所做的只是我应该做的，实在不应当获得如此褒奖！”

　　“最后这句倒是唯一的实话！”凯瑟琳冷笑一声咕哝道。

　　台阶上，胡德男爵继续说：“在过去的一年里，我除了向孤儿院捐款，帮助孤儿院的孩子们获得优良的生活和学习环境之外，还将许多已经长大成人的孤儿带走，为他们安排了未来的生活。”

　　“如今，这些孩子们都在周边的村庄和城镇中生活的很好，他们多数人已经娶妻生子，有了自己的田产或商铺，还有一些孩子留在我的身边，成为了我的助手。”

　　“我也经常去看望那些我曾经帮助过的孩子，以便获知他们的生活是否有需要帮助的地方，我始终认为，年轻人是国家的未来，所以我愿意拿出我的一切，来资助这些孩子们，让他们都能成为对国家有用的人！”

　　胡德男爵的讲话引起了台下一片喝彩，人群掌声震天，男爵满脸笑意的向大家鞠躬，转身与老院长握手，并表示新一批成年的孤儿们已经在今天上午启程，前往他为他们安排的工作地点。

　　看到满面笑意的男爵，人群中的凯瑟琳恨恨的咬了咬牙，转身走出了人群，墨菲急忙转身跟了上去，罗格站在原地盯着男爵注视片刻，悄悄的走出了人群。

　　他不慌不忙的跟在凯瑟琳和墨菲后面，仿佛对女孩儿所表现出的愤懑视而不见，双眼东张西望的观察着街道两侧的民居，而就在此时，一个男孩儿突然从前方的小巷冲出来，一下子撞进了凯瑟琳的怀里。

　　被男孩儿撞了个踉跄的凯瑟琳稳住身体，俯身正准备将这个衣衫褴褛的孩子扶起来，两个身穿祭司袍的老女人急急忙忙的从小巷里跑了出来。

　　两人将男孩儿从地上拖起来，一个人捂住男孩儿的嘴将不停挣扎的孩子拖回了小巷，另一个点头哈腰的向凯瑟琳表达歉意，说男孩儿精神不正常，再三道歉后匆匆转身进入的小巷内。

　　凯瑟琳静静地站在原地，看着两人连拖带拉的将男孩儿拖入了小巷深处，她紧握成拳的双手猛地抓住了腰间的银铳手柄，大步走进了小巷内。

　　慢吞吞的走在后面的罗格看到墨菲紧跟了进去，自己不紧不慢的跟在他们后面，小毛球嫌他太磨蹭，自己拍拍翅膀追入巷子，突然看到巷子深处，两个老女人正把那个男孩儿摁在地上拳打脚踢。

　　小毛球顿时怒从心头起，正准备上前解救男孩儿，凯瑟琳已经冲到近前一人一脚将两人打翻在地，从腰间拔出银铳指着她们喝道：“你们这帮披着人皮的畜生，立刻给我滚，否则的话别怪我杀了你们！”

　　两个老女人吓得浑身哆嗦，连滚带爬的逃入了孤儿院的后门，凯瑟琳和随后赶来的墨菲上前把男孩儿扶起来，看到他身上到处都是淤青，大大小小的伤口遍布全身，唯一没有伤的只有一张苍白瘦弱的脸。

　　“谢谢，谢谢小姐，谢谢先生！”男孩儿哆哆嗦嗦的不停对两人道谢，凯瑟琳把他搂在怀里不停的安慰他，让莫妮卡帮他治疗身上的伤。

　　墨菲回头看了一眼两个老女人逃走的孤儿院后门，对凯瑟琳说：“我们先带他离开这里，不然一会儿出来人叫喊起来不好处理。”

　　凯瑟琳点头赞同，正准备让墨菲抱起男孩儿，男孩儿却抓着她的手哀求道：“小姐，我看你们都是有本事的人，求你们帮帮我，救救我哥哥吧！”

　　“你哥哥？”凯瑟琳和墨菲对视了一眼，向男孩儿询问此话的含义，男孩儿告诉他们，他的哥哥上个月刚刚成年，孤儿院的院长把他和其他一些成年的孤儿卖给了胡德男爵，要把他们送去胡德男爵的矿区当苦力。

　　“这个老混蛋！”凯瑟琳恨恨的骂了一句，墨菲连忙问男孩儿：“你哥哥和其他人年轻人现在都在哪儿？”

　　“他们刚刚被胡德的人用马车拉走了，往男爵的城堡去了。”男孩儿流着泪对两人说。

　　“我们得去救回那些孩子！”凯瑟琳焦急的对墨菲说。

　　墨菲点了点头，抬头看到罗格迈着悠闲地步子出现在凯瑟琳身后，小毛球落在他的肩膀上，墨菲站起身来将事情告诉罗格，出人意料的是，罗格似乎对此并不感兴趣，毫不犹豫的拒绝了他。

　　“我们最好不要把时间浪费在这种事情上，这种事在帝国的领地内实在太普遍了，几乎每个孤儿院都有类似的事情。”罗格漫不经心的瞟了一眼凯瑟琳怀里的男孩儿说。

　　“我们怎么可以见死不救？”凯瑟琳闻言吃惊的抬起头来，对罗格叫道：“胡德这个混蛋，这么多年以来，他和老院长买卖了多少孤儿，有多少男孩儿死在了他的矿上，有多少女孩儿被他玷污了清白，我们怎么能放任这个人渣继续害人？”

　　“你就是因为这个，才从孤儿院逃出来的，对吗？”罗格低头打量着她问。

　　“对，”凯瑟琳满怀悲愤的攥紧了拳头，咬牙切齿的说：“那个老流氓看上了我，他要把我从孤儿院买回去，这就是我拼死也要逃出孤儿院的原因！”

　　“好吧，如果你们一定要去，我不会拦你们，但我不去，我还有更重要的事要做，我们在镇上最大的旅店会合吧。”罗格说完转身扬长而去。


第三百二十六章 帝国第二通缉犯

　　“这家伙就是这样的，别放在心上。”墨菲回头瞟了一眼罗格离去的背影，轻轻的拍了拍凯瑟琳的肩膀安慰道。

　　“没什么，他说得对，这是我自己的私仇，我现在有能力去报仇，该我自己去做！”凯瑟琳扶着男孩儿站起身来，表情坚决的对墨菲说。

　　“那不是你一个人的事，我会陪你一起去。”墨菲坚定的对她说。

　　凯瑟琳感激地点了点头，和墨菲、莫妮卡一起带着男孩儿离开小巷，他们找到了镇上最大的旅店，在这里租了两匹马，带着男孩儿去追他被带走的哥哥。

　　两匹马沿着威利斯镇以西的大路一路飞奔，道路两旁的树木和旷野在阳光下飞快的向后倒退，在骑行了一个多小时的路程后，他们远远地看到前方的车队。

　　一辆由十匹高头大马拉着的大木车在大岛上缓缓前进，数十名全副武装的士兵在马车周围随行，男孩儿告诉他们，他的哥哥和其他被卖掉的孤儿就在那辆车里，他亲眼看到他们被从后街押上了车。

　　“我去吸引他们的注意力，你去救人！”墨菲回头对并辔前行的凯瑟琳说，凯瑟琳一手抓着缰绳，一手握着银铳，微微点头叮嘱墨菲道：“他们都拿着火铳，你小心！”

　　“放心吧，九头蛇巢穴都熬过来了，几个士兵是不会把我干掉的！”墨菲拔出雷电剑纵马加速，凯瑟琳反而降低速度，收起银铳取下超级火铳，让男孩儿抱紧自己的腰，自己举枪做好准备，看着墨菲靠近了马车。

　　马车后方的士兵们听到身后传来急促的马蹄声，急忙回过头来，只见一名白衣白袍的男子单手持剑疾驰而来，还没等他们反应过来是怎么回事，墨菲手起剑落挥出一串夺目的电流，几名士兵连人带马抽搐着倒在地上。

　　士兵们急忙取下背上的火铳向墨菲射击，然而子弹击打在他的身上却毫无用处，墨菲一拳打中一名士兵的胸膛，士兵惊叫一声仰面坠下马来。

　　另一名士兵从另一侧举枪瞄准墨菲，忽听身后一声枪响，士兵惨叫着坠下马来，其余的士兵急回头看去，墨菲雷电剑早到，飞射的电光将一名士兵连人带马击倒在地，翻倒的马匹将旁边的另一匹马撞倒，一时间人仰马翻。

　　墨菲纵身一跃将一名士兵从马上撞落，跳到他的马上挥剑杀入士兵之中，士兵们急忙丢掉手中的火铳，拔剑与他近身肉搏，跟在后面的凯瑟琳趁机举枪从侧面瞄准了前面驾车的车夫，一声巨响，车夫惨叫着翻下车去，失去控制的马车顿时向路旁的旷野中冲去。

　　“莫妮卡，停住那辆车！”跟在后面的凯瑟琳大声对肩膀上的小花灵说，莫妮卡答应一声，伸开小手念动咒语，旷野中遍地鲜绿的青草纷纷卷住疾行的车轮。

　　很快，马车的速度慢了下来，狂奔的马蹄都被青草卷住，不得不停止下来，凯瑟琳冲到马车边，一枪崩断了车门上的锁，打开车门看到一群战战兢兢的年轻人拥挤在车内看着她。

　　“快出来，跟我走！”凯瑟琳向他们招招手喊道，跟在她身后的男孩儿朝着车里大声喊道：“哥哥！”

　　男孩儿的哥哥听到弟弟的声音，急忙从车里钻了出来，兄弟俩相拥而泣，其他的年轻人也纷纷从车上下来，而此时，几名士兵发现了这里的情况，拨转马头向他们冲来。

　　“你们呆在这里，不要动！”凯瑟琳叮嘱这些年轻人，转身从腰间拔出另外一把银铳，双枪并举转向纵马冲来的士兵，枪口迸发出夺目的火光，一枪一个将他们坐下的马匹尽数击毙。

　　被击杀的马匹在快速奔跑中突然翻倒，许多士兵被从马背上颠了下来，死去的马匹重重的砸落在他们身上，顿时口鼻流血而死。

　　没有被马匹压死的士兵从地上爬起来，还没等举起手中的火铳瞄准凯瑟琳，女孩儿双手银铳早已击碎了他们的脑袋，其余的士兵吓得魂飞魄散，转身惊慌失措的向城镇的方向逃去。

　　凯瑟琳犹豫片刻没有杀他们，转身回到被解救的青年们身边，询问他们是否所有人都在这里，青年们告诉她，胡德男爵此次从孤儿院中买来的男丁都在这里，但还有一部分女孩儿并没有和他们在一起。

　　“那些女孩儿一定被胡德单独处置了！”凯瑟琳咬牙切齿的说。

　　“我听说，威利斯镇的地下妓院都是胡德的产业，里面的女子都是被他买来玩弄过之后，都会被送去妓院帮他赚黑心钱！”男孩儿的哥哥愤慨的对凯瑟琳说。

　　“还有附近的几个矿区，”另外一个年轻人接口道：“所有的矿工都是胡德从各镇抓来的流浪汉和收买来的孤儿，我在孤儿院的很多朋友都被押到那里去了，至今生死不明，如果可以希望能够救救他们！”

　　凯瑟琳默默地点了点头，这时一阵马蹄声传来，她回头看到墨菲在不远处勒住马匹，跳下马来到面前问：“怎么样，要找的人找到了吗？”

　　凯瑟琳把刚才和几个年轻人的交谈告诉了他，墨菲得知后皱了皱眉说：“这件事恐怕有点儿棘手，仅凭我们两个人，截下这辆车倒还容易，但要去妓院和矿区解救更多的人，怕是需要帮手。”

　　“我们得回去找罗格先生，说服他帮助我们！”凯瑟琳抬头看了看天色对墨菲说：“我们现在就去旅店找他，先去救那些姑娘们！”

　　“那这些人怎么办？”墨菲望着凯瑟琳身旁的这些年轻人问：“他们不能回城镇里去了，也不能把他们放在这里，胡德可能会派兵追捕他们。”

　　“我可以把他们暂时藏在根须通道里，给他们准备一些水果充饥，等事情解决以后我们再回来找他们，帮助他们安排以后的出路。”小花灵莫妮卡突然插嘴道。

　　凯瑟琳和墨菲觉得这是个办法，立刻让莫妮卡动手，小花灵施法在地下挖掘了一条根须通道，让所有的人都藏进去，然后用泥土和草皮重新将地面封好，只留下部分通气孔，外表上根本看不出有任何异常。

　　安排好一切后，凯瑟琳和墨菲上马返回镇上，他们先返回旅店向老板询问罗格的下落，老板告诉他们，罗格并没有来到旅店，两人只好在旅店的大堂里等待他的到来。

　　时间一点一点的过去，罗格始终没有出现，凯瑟琳时而坐立不安的起身到门口张望，时而回到桌旁忧心如焚的用手指敲打桌面，她深知时间多耽搁一秒，那些女孩子平安无事的机会就小一分。

　　眼看天色已经临近傍晚，罗格依然没有出现，凯瑟琳坐不住了，她起身要墨菲跟他一起先把那些女孩子救出来，确保她们不受到伤害，然后再商量矿区的事情。

　　两人通过暗中打听，在一条偏僻阴暗的小巷里找到了这处藏污纳垢之所，出乎意料的是，大门敞开着，一名一脸凶相的大汉躺倒在地上，脖子上有一道鲜红的血痕。

　　墨菲和凯瑟琳诧异的对视了一眼，从他身边迈步走过，穿过一个荒芜的小庭院，进入了一间空气污浊的大屋子，他们穿过走廊，从一间间凌乱肮脏的房间门口走过，发现这里竟然一个人都没有。

　　就在两人满腹狐疑的时候，在走廊尽头的一间大屋子里，他们碰上了一个打扮妖艳的老女人，她不知道被什么人割掉了一只耳朵，满脸是血哭哭啼啼，周围的地面上倒着好几个死去的壮汉，鲜血染红了地板。

　　墨菲上前抓住那老鸨，厉声逼问被胡德男爵送来的那些姑娘们的下落，老鸨战战兢兢的告诉他，刚才有一个穿燕尾服的男人闯进来，把她们都救走了，屋子里的这些人也都是他杀的。

　　“穿燕尾服的男人？”墨菲闻言回头诧异的和凯瑟琳对视了一眼，女孩儿茫然的摇了摇头。

　　墨菲推开老鸨抬头环顾房间内，突然发现墙壁上嵌着一张闪闪发亮的卡片，卡片边缘沾染着一片血迹，他上前将那张金属卡片取下来，低头看了一眼，恍然大悟。

　　“没想到这家伙也在这里，这件事好像变的越来越有意思了！”墨菲凝视着卡片在心里喃喃自语，他将卡片收在身上，转身带着凯瑟琳匆匆离开此地。

　　两人避开街上闻讯赶来的治安队士兵，匆匆赶往旅店的方向，不料走了一半，忽然看到前方的人群骚动起来，只见天空中飘散着大量白色的纸张，街道上的人们纷纷好奇的伸手去接，场面一时变得有些混乱。

　　墨菲从地上捡起一张纸，发现这是一封信，落款是胡德男爵，而收信人则是孤儿院院长，心中谈及了他们买卖孤儿的一些细节，包括双方讨价还价的情况，看到这个，墨菲心里陡然一惊。

　　他把信交给凯瑟琳，回头环顾周围的人群，发现人们脸上的表情纷纷从好奇转为惊讶，继而又变成了愤怒，许多人开始大骂胡德和孤儿院院长，愤怒的人群转而向孤儿院方向跑去。

　　“我想我知道是谁干的了，我们快回旅店去！”墨菲让凯瑟琳将信丢掉，拉着她匆匆赶回旅店，一进门，他们就看到罗格坐在旅店大堂一角的一张餐桌前，桌子上摆满了丰盛的食物，小毛球正坐在他身边吃的满脸都是油。

　　在他的对面，还坐着一名身着黑色燕尾服，头戴高筒帽的年轻男子，一张秀气的脸白皙无暇，下巴剃的光溜溜的，与满脸络腮胡风尘仆仆的罗格画风截然相反。

　　墨菲带着凯瑟琳快步来到桌旁，不等他们说话将那张金属卡牌按在桌子上，看了看两人压低声音说：“真想不到，帝国通缉令上的第一、第二两大通缉犯，竟然会同时这里现身！”

　　他回头将目光落在穿燕尾服的男子脸上，饱含深意地笑道：“不是吗？‘燕尾蝎’洛克？”


第三百二十七章 两大坏人的杰作

　　“噢，看来你们去过那里了！”绰号“燕尾蝎”的洛克回头笑眯眯的打量着墨菲说：“说起来，我早就想认识一下你了，毕竟在数不清的游侠当中，只有我们两只‘蝎子’呀！”

　　“这到底是怎么回事？”凯瑟琳一脸迷惑的看了看他们，只听莉莉丝抬头说：“笨丫头不要管他们，快来吃好吃的，让他们这几个坏蜀黍自己聊去！”

　　“说得对，我们几个都是坏叔叔，小姑娘要不要认识一下？”洛克抬头向她扬了扬漂亮的眉毛，凯瑟琳被他看得有些发慌，不觉向罗格身边退了一步。

　　“我警告你，别惹我的学生，她要是跟我告你的状，可别怪我不顾交情！”罗格用夹着雪茄的手指了指洛克说。

　　“哟呵，孤狼竟然也收学生了，真是稀罕！”洛克哈哈大笑，伸手拍了拍墨菲的肩膀说：“坐吧兄弟，我们来喝一杯，有美酒美人相陪，何必站着发呆呢？”

　　墨菲扫了一眼他脸上的笑意，在他身旁坐下来，凯瑟琳从罗格身后走过在莉莉丝身边坐下，小声向莉莉丝打听是怎么回事，但莉莉丝忙着往嘴里塞烤肉，根本顾不上跟她解释什么。

　　就在这时，一名男子急匆匆的从店门外跑了进来，来到吧台前对旅店老板喊道：“听说了吗？胡德和孤儿院院长都死了，尸体被挂在孤儿院的大门上，身上贴满了罪证，全都是他们害人的书信和逼人签下的卖身契！”

　　餐厅里的人听说都吃了一惊，很多好事者聚到吧台前七嘴八舌的询问怎么回事，那男子跟他们说了几句，转身匆匆走掉了，其他人也连忙跟了出去，向事发地点跑去。

　　“以我的观点来说，作为帝国数一数二的两大坏人，我们这次的杰作并不算那么完美！”洛克把手边的银杯举起，向罗格敬了一杯酒笑道。

　　“这就是你只能屈居第二的原因，你不仅留下了活口，还留下了自己出现过的证据，你暴露的线索太多了！”罗格一脸挑逗的指了指桌子上的那张金属卡牌，洋洋得意的笑着说。

　　“噢，得啦孤狼，那些治安官又不像你，他们可没有你的狗鼻子，不会通过那些屁大点的线索找到我身上！”洛克满不在乎的摇了摇修长的手指笑道。

　　“我才不在乎他们会不会找上你，反正就算没有这件事，他们也没把你忘了！”罗格把杯中的酒一饮而尽，对洛克相视一笑，从身上掏出一袋金币放到凯瑟琳面前。

　　“这是从胡德的城堡里拿来的，矿区的矿工们都已经分到了他们应得的血汗钱，也获得了自由，回头你把这些钱交给你救下的那些人吧！”他轻轻的拍了拍钱袋对凯瑟琳说。

　　“你是说，矿区的矿工们都已经获救了吗？”凯瑟琳惊讶的看着他问。

　　“是我说的不够清楚吗？”罗格笑眯眯的反问。

　　“我……我只是有点儿……有点儿反应不过来……”凯瑟琳看了看罗格、墨菲和洛克说。

　　“那就让我来给美丽的小姐说清楚吧！”洛克手指一捻，手心里变出了一朵娇艳的玫瑰，他微笑着把玫瑰递到凯瑟琳面前说：“先自我介绍一下，我叫洛克，人称‘燕尾蝎’，是一位魔术师。”

　　“洛克先生，您好，谢谢您。”凯瑟琳有点儿不好意思的看了看玫瑰，犹豫不决的接了过来。

　　“不客气！”洛克彬彬有礼的微微一笑，看了一眼罗格继续对凯瑟琳说：“您应该已经知道了，我和您的老师是帝国通缉令上的前两名，我好像也是他在游侠当中唯一称得上朋友的人。”

　　“那是以前，现在是唯二！”罗格叼着雪茄看了看墨菲笑道。

　　“啊，我竟然有了一个竞争者，但我们都是蝎子，我们可不会为了一条狼而争斗的！”洛克向墨菲举起酒杯，墨菲莞尔一笑，与他碰杯后两人一饮而尽。

　　“我和这个坏蛋相遇纯属巧合，”洛克放下酒杯回头对凯瑟琳说：“和以前一样，还是他的那双贼眼先发现了我，我本打算叫他来喝一杯，顺便蹭他一顿饭的，但他说有个好生意照顾我。”

　　“好生意？”凯瑟琳诧异的睁大了眼睛问。

　　“对，我得承认，虽然你的老师是个出了名的骗子，但这次他可没骗我！”洛克向罗格扬了扬眉毛，笑眯眯的对凯瑟琳说：“我们俩分工合作，他解决胡德的城堡和矿区，我解决孤儿院和妓院，然后我们分赃。”

　　“这个词我喜欢，”罗格深深地吸了一口雪茄，将烟雾吹向洛克说：“分赃，我们分的确实是赃款，不过是胡德和院长的赃款，我那边大概分给了上千人，你呢？”

　　“噢，少说也有一百！”洛克表情夸张的瞪大了眼睛笑道。

　　“这就是你只能屈居第二的原因！”罗格洋洋得意的弹了弹雪茄的烟灰，把之前的那句话又重复了一遍。

　　“但我挽救了一百多个女孩儿的清白，在我看来，这是更伟大的行动，不是吗？亲爱的？”洛克回头将一双会放电的眼睛转向凯瑟琳，女孩儿被他电了一下，腼腆的点了点头。

　　“以一当十，果然女孩子还是千金之体！好吧，算我们扯平了！”罗格举起酒杯笑道，洛克和墨菲一起举杯一饮而尽。

　　放下酒杯，洛克用他灵活的手指玩弄着墨菲放在桌子上的那张金属卡牌，微笑着问罗格：“说起来有好久没见你了，最近在忙什呢？还在抓那些夜猫子吸血鬼吗？”

　　“噢，说起来你可能不信。”罗格轻轻的叹了口气，洛克有些诧异的皱了皱眉问：“怎么了老兄，我可从没见过你这副样子！”

　　“如果我告诉你我跟吸血鬼王的女儿有点儿瓜葛，你能相信吗？”罗格把手臂支在桌子上，用手托着腮探身向前，一边吸着雪茄一边盯着洛克问。

　　“啊哈，独特的口味，有机会也介绍给我认识一下吧，我最喜欢帮人分担这样的麻烦了！”洛克饶有兴趣的探身向前，打量着他笑道。

　　“我可不想像对伍德那样，让你也变成灰！”罗格意味深长的缓缓摇了摇头说。

　　“伍德？”洛克闻言收敛了笑容问：“你说的是断罪者公会的老伍德？他怎么了？”

　　罗格把事情的经过告诉了洛克，得知伍德已经死于吸血鬼之手，洛克非常惊讶，他深知伍德做吸血鬼猎人已经有很多年，早在他和罗格声名鹊起之前，伍德就已经是非常有名的吸血鬼猎人。

　　“看来你这次真的惹了不小的麻烦！”洛克用手指敲打着桌面，低头若有所思的说：“吸血鬼王的公主，阴影要塞的黑巫师之王，哪一个都够你喝一壶的呢。”

　　“所以，现在你还有兴趣来搅这趟浑水吗？”罗格笑眯眯的抿了一口杯中酒问。

　　“还是算了，我就是个一穷二白的魔术师，还是去勾引一下可爱的平民小姑娘比较好，”洛克故意看了凯瑟琳一眼，女孩儿脸一红，听到他继续说：“至于公主什么，反正我也养不起，还是留给你这样的大富翁吧！”

　　“没出息的家伙！”罗格笑着指了指他，洛克闻言哈哈大笑，起身拍了拍墨菲的肩膀说：“我还有些事要处理，你们继续，如果有机会我们再见，别忘了我宝贝儿！”说完向凯瑟琳勾了勾手指，笑眯眯的转身走向旅店大门。

　　“嘿，你这混蛋，把账结了再走！”罗格回头朝着他喊了一声，洛克假装没听见扬长而去，罗格笑着摇了摇头，回头对凯瑟琳说：“你们留在这里，莫妮卡跟我一起去找被你们救下的那些年轻人，把这些钱分给他们去安家。”

　　他带着小花灵转身离去，凯瑟琳看着他离去的背影，回头问吃的小肚子滚圆的莉莉丝：“罗格先生怎么知道我们救的那些孩子还在等我们？”

　　“我也不知道，坏狼总是说我知道的太多了，其实他自己才知道的太多了，而且别人都不知道他怎么知道的！”小萝莉打了个饱嗝说。

　　凯瑟琳无可奈何的耸了耸肩，问墨菲：“那个洛克先生，他是因为什么成为帝国第二通缉犯的？我看他好像很文弱的一个人，怎么会成为通缉犯呢？”

　　“那家伙是偷盗和欺诈的高手，也是赌场的常客，”墨菲瞟了一眼凯瑟琳面前桌上的那支玫瑰说：“他专门利用各种魔术手法来行骗和盗窃，据说他曾经把前任圣皇的皇冠偷出来卖了，因此成为了帝国第二的通缉犯。”

　　“天哪！”凯瑟琳惊讶的叫了一声，墨菲耸了耸肩笑道：“不仅如此，他还是个风流种子，相传他跟很多贵族夫人和小姐都有暧昧关系，连厄鲁斯的公主都和他关系不清，厄鲁斯国王知道之后悬赏一千金币要他的脑袋。”

　　听到墨菲的话，凯瑟琳猛然想起洛克的那双会放电的眼睛，以及当时内心产生的一阵波澜，她定了定神强迫自己静下心来，轻声说：“果然罗格先生的朋友都是奇人。”

　　“不过这种奇人还是少接触为好，”墨菲话里有话的说：“毕竟他们都是一帮危险的家伙。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，起身带着吃饱喝足的莉莉丝离开餐厅，到楼上的客房去休息，墨菲紧随其后登上二楼来到自己的房间门口。

　　他看了一眼凯瑟琳的房间，犹豫片刻上前敲了敲门，凯瑟琳轻轻答应一声，打开门从里面走出来，将他推到走廊上将门关上说：“莉莉丝睡着了，我们不要吵她。”

　　“到房间来吧，我有些话想跟你说一说。”墨菲满腹心事的看了看她说。

　　凯瑟琳疑惑的打量着他的脸，对他想要跟自己谈什么感到好奇，她犹豫片刻还是答应了他，两人一前一后走进墨菲的房间，墨菲将房门关上请凯瑟琳在桌旁坐下。

　　“关于这件事，我犹豫了很久，我觉得还是要先跟你谈谈为好，”墨菲欲言又止的看看凯瑟琳说：“是关于罗格的身份……”


第三百二十八章 墓前的乔克叔叔

　　“关于罗格先生？”凯瑟琳好奇的打量着墨菲那张犹豫不决的脸，不知道他打算跟自己说什么。

　　“你有没有注意到，他身上的一些特别的事情？”墨菲字斟句酌的看着桌子对面的凯瑟琳，言辞谨慎的问。

　　凯瑟琳疑惑的皱了皱眉头，低头思索片刻依然没有想到什么，只好茫然地摇了摇头，墨菲见她如此只好说：“比如，他超乎常人的视觉、听觉和嗅觉，他的奔跑速度，他的力量和他伤口的愈合能力……”

　　“这不是很正常吗？”凯瑟琳好奇的看着他，似乎他才是那个怪异的人，而不是罗格，她说：“你也去过橡树圣殿了，大德鲁伊有多少神奇的东西啊，连树都可以行走，花都可以说话，罗格先生作为他的学生，会这些并不奇怪啊！”

　　“那他被吸血鬼咬了之后为什么没有变成吸血鬼呢？”墨菲执着的继续问。

　　“你不是看到他喝了大德鲁伊给他的药水吗？”凯瑟琳不以为怪地答道：“莫妮卡只是奥古斯丁大师身边的小花灵，她的治疗能力就已经非常强大了，连塔莉小姐都比不上她，更何况大德鲁伊那样的大师呢？”

　　“可是，他为什么不多准备一些药水呢？”墨菲双眉紧锁，脸上的怀疑丝毫没有减轻，他说：“如果他有更多的药水，他完全可以救活伍德，不用亲手杀了他，他又为什么不把药水的配方传给人类的医者，让我们不用再担心吸血鬼的伤害呢？”

　　“你到底想说什么？”凯瑟琳闻言脸色也严肃起来，用怀疑的目光打量着墨菲，墨菲没有接她的话，而是继续说：“还有上一次的满月之夜，你不觉得他的表现很怪异吗？”

　　“你不要提起上次那件事！”凯瑟琳像触了电一样，猛地从木椅上站起来，横眉冷对的大声说：“我不知道你到底对罗格先生有什么样的偏见，但我不想听到你在我面前诋毁他！”

　　“凯瑟琳！”墨菲也站起身来，一脸严肃的望着她说：“我并非恶意的诋毁他，在他的身上的确有太多的怪异，你不能对此视而不见！”

　　“你说的那些怪异，完全都可以解释！”凯瑟琳对他的恳切不为所动，冷笑着摇了摇头说：“他没有救活伍德先生，是因为我们当初离开橡树圣殿走得很急，他根本没有从大德鲁伊那里得到药水！”

　　“至于药水传入人类的国度，你也看到了，圣会是怎么对待德鲁伊和女巫们的，如果是我的话，我也不会把药水传给人类的，这没有什么可奇怪的！”

　　她稍微停顿了一下，余怒未息的继续说：“至于那个月夜，你不是不知道他为了带着我们从毒雾中突围承受了多少，莫妮卡和塔莉小姐都为他检查了身体，已经明确他是因为中毒才导致的，你不要再拿这件事来怀疑他什么！”

　　说完她冷冷的瞪了墨菲一眼，转身向大门走去，墨菲跟上一步拉住她的手臂，凯瑟琳猛的回身甩开他的手，听到墨菲苦口婆心的劝道：“我只是希望，你不要被内心的感情冲昏了头脑，他远比你想象的要危险！”

　　“危险？”凯瑟琳冷笑着转过身来，用一种看无药可救者的表情望着他笑道：“你怕什么？怕他会杀了我？我的命是他给的，如果不是他和莉莉丝救我，我早就在渔村被祭司当成女巫烧死了！”

　　她迈步逼近墨菲，直到两人几乎脸贴着脸，她死死的盯着墨菲的眼睛，语气严厉的对他说：“我知道你为什么要诋毁他，如果你以为你把他说成一个怪物我就会把心倒向你，那你就大错特错了！”

　　“不要让我看不起你！”扔下这句冷冰冰的话，凯瑟琳转身大步走出了房间，当房门重重的关上，墨菲长长的叹了口气，回身狠狠的一拳将桌子砸了个粉碎。

　　他瘫坐在椅子上，双眼失神的看着面前破碎的木桌，脑海中回想着九头蛇巢穴中伊丽莎白的话，吸血鬼公主写在墙壁上的单词不断在他脑海中闪现。

　　一霎那，他从椅子上跳起来，想要冲出房间把伊丽莎白告诉自己的一切都告诉她，但当他迈步走到房门口的时候，他又犹豫了一下，转身退了回来。

　　“不，我一定要让凯瑟琳看看真相，我要让她亲眼看看真实的他，只有这样，她才会明白我的良苦用心！”墨菲攥紧了自己的拳头，咬牙切齿的说。

　　……

　　第二天早晨，一行人在旅店的餐厅一起吃早餐，罗格昨夜很晚才回到旅店，他和莫妮卡一起找到了被凯瑟琳和墨菲救下的年轻人，把从胡德男爵的财产里分出的一份交给他们，让他们拿着这些钱到附近的城镇去安家。

　　凯瑟琳因为昨天的事而不跟墨菲说话，一直在向罗格询问被解救的年轻人的情况，得知他们都已经平安无事各自寻找安身地，于是对他说：“罗格先生，我有一个请求。”

　　“说吧，宝贝儿。”罗格漫不经心的应声道。

　　“我们能不能往南走，我想去看看我父亲的墓。”凯瑟琳满怀期待的看着他说。

　　“当然，宝贝儿，这完全没有问题。”罗格爽快的答应道。

　　“谢谢您！”凯瑟琳感激地笑道。

　　吃过早餐后，罗格向旅店老板付了账，带着众人离开威利斯镇，凯瑟琳引着他们向南走，穿过一片空旷的原野，来到了一座安详宁静的小村庄。

　　“从这里继续向南，就是日月森林了。”凯瑟琳指着远处那片绿幽幽的大森林说。

　　“真是个山清水秀的好地方！”罗格赞赏的微笑道。

　　“我们可以直接从这里回老爷爷那里去吗？”小毛球趴在罗格的帽子上叫道。

　　“你知道答案的。”罗格饱含深意的说。

　　“哼，坏狼，你就不想龙姐姐吗？”小毛球撅了撅小嘴说。

　　“当然，我很想知道格蕾丝的情况，但我们现在不能回橡树圣殿，那要耽误我们好几个星期的时间。”罗格略带遗憾的眺望着远方的森林说。

　　几个人跟着凯瑟琳找到了她父亲的墓，墓碑前摆放着新鲜的花，周围的杂草刚刚清理过，凯瑟琳在墓前跪下来看着墓碑说：“一定是叔叔不久之前才来过，父亲的墓一直都是他料理的。”

　　“他们毕竟是亲兄弟。”罗格和墨菲并肩而立注视着墓碑说。

　　凯瑟琳点了点头，用手轻抚着墓碑，凑上前深情的吻了一下，动情的说：“父亲，女儿回来了，您在天堂还好吗？我想你了……”

　　说到这里，一滴泪花从她的眼角滚落下来，凯瑟琳擦了擦眼角的泪，忽听身后传来莉莉丝的抽泣声：“我也想妈妈了……”

　　凯瑟琳同病相怜的回过头来看着小毛球，轻轻的呼唤一声，莉莉丝从罗格头上飞下来落在她手里，凯瑟琳轻轻地抚摸着她的身体说：“有机会，我也陪你回去看妈妈。”

　　“可是，我也不知道妈妈埋在哪里……”莉莉丝忧伤的哭泣道。

　　听到她这样说，凯瑟琳的心不禁疼了一下，紧紧地把小猫头鹰搂在怀里，和她一起默默的感受着彼此的忧伤以及对亲人的思念，和煦的微风从阳光明媚的原野上吹过，将她们的悲伤吹向远方。

　　就在这时，踩倒野草的声音引起了罗格的注意，他回头望向声音传来的方向，看到一个农夫打扮的男子在不远处停下了脚步，用疑惑的目光打量着他们。

　　罗格用手轻轻地拍了拍凯瑟琳的肩膀，向她指了指农夫的方向，女孩儿回头向农夫望去，在注视片刻后，她突然站起身来对农夫喊道：“乔克叔叔，是你吗？”

　　“你是……”农夫睁大了眼睛看着面前这个英姿飒爽的美丽姑娘，一时认不出她是谁，只听凯瑟琳上前几步大声喊道：“我是凯瑟琳，您的侄女儿！”

　　“凯瑟琳？噢我的天哪！”农夫声音颤抖的叫了一声，激动的脚步踉跄着走上前，凯瑟琳急忙迎住他，农夫双手捧着她的脸端详了半天，欣喜的点头道：“对对，是我的小凯瑟琳，孩子，你终于回来了！”

　　“叔叔！”凯瑟琳抱着乔克大哭起来，乔克紧拥着自己的侄女老泪纵横，凯瑟琳身后的莫妮卡和莉莉丝看到这一幕也都不禁落下泪来。

　　“真没想到啊，孩子，这么多年了，我们都以为你死了，众神保佑，众神保佑！”乔克一边哭一边说，凯瑟琳用手为他擦着脸上的泪痕，自己却也已经被泪水花了脸。

　　“看到你现在长大成人，变得这么漂亮，我也安心了，”乔克叹了口气，怜爱的看着面前亭亭玉立的凯瑟琳说：“这么多年以来，我一直很歉疚，如果当年我能够坚持一下，不让你婶婶把你送走，也许你可以少吃些苦……”

　　“别说了，叔叔，都过去了。”凯瑟琳连连摇头，一边用手擦着叔叔脸上的泪水一边说：“你也不容易，婶婶的脾气我知道，你拗不过她，我不怪你。”

　　乔克感激的点点头，将目光落在她身后的两个男子身上，他将罗格和墨菲上下打量一番，觉得他们都不是普通人打扮，于是悄悄问凯瑟琳：“那两个是你的朋友吗？”

　　“对，这是罗格先生，是我的老师，这是墨菲，这是莉莉丝，这是莫妮卡，他们都是我的朋友。”凯瑟琳开心的一一介绍道。

　　乔克和罗格、墨菲一一握手，感谢他们帮助和照顾凯瑟琳，同时对小花灵和小毛球感到非常惊奇，也为侄女认识这么多奇人感到惊喜，他连连邀请众人到家里去看看。

　　凯瑟琳起初担心婶婶不愿意见自己，但禁不住叔叔的一再邀请只好答应了，乔克开心的挽着侄女的手，带着他们向村庄走去。

　　三人跟着乔克一路说说笑笑来到村口，忽然看到一大队全副武装的士兵伫立在村口，一名气势威严的军官看到他们走来，用手向他们一指，大声喝道：“什么人？站住！”


第三百二十九章 最亲近的敌人

　　四人听到军官的喝令，在村口停了下来，只见那军官带着几个士兵气势汹汹的走上前来，瞟了乔克一眼，将目光落在罗格、凯瑟琳和墨菲身上。

　　“你们三个从哪儿来的？以前没见过你们！”军官指着三人喝道。

　　罗格等人尚未答话，农夫乔克急忙笑嘻嘻的上前说：“欧文治安官，这姑娘是我的侄女凯瑟琳，你应该还记得她，她的父亲十五年前在森林里被白色狼人杀死了，就是这姑娘。”

　　当地治安官欧文是个身材高壮的中年人，用手摸着下巴上的胡茬打量着凯瑟琳，微微点了点头说：“听说你从威利斯的孤儿院跑出来之后失踪了，我们都以为你死了，没想到竟然长大了。”

　　“说的是啊，这真是太让人高兴了。”乔克乐不可支的说。

　　“这两个是什么人？”欧文将目光从凯瑟琳身上移开，扫过站在她身边的罗格和墨菲，乔克急忙介绍道：“这位是凯瑟琳的老师，这是她的朋友。”

　　“你们叫什么名字？做什么的？”欧文不理会乔克的话，直勾勾的盯着罗格和墨菲问。

　　“我叫郎格罗，这位是墨菲，我们是冒险家公会的人。”罗格不慌不忙的回答。

　　墨菲见他如此说，默默地从身上掏出一枚冒险家公会的徽章展示给治安官，治安官虽然看了一眼他手里的徽章，但因为常年驻扎在小村镇，并不认识这徽章，因此不辨真假。

　　尽管如此，他还是放过了四人，并且叮嘱老乔克，治安队正在追捕杀死胡德男爵和孤儿院院长的凶手，如果有什么可疑的人出现，一定要及时报告治安队。

　　进入村庄后，乔克逢人便说自己的侄女回来了，很快全村的男女老幼都知道了这件事情，乔克的两个儿子从邻居口中得知了这件事，悄悄的跟着人群来察看情况。

　　当他们看到凯瑟琳穿着一身漂亮干练的白色紧身衣裤，身披白斗篷，身后跟着两个英俊的男子，在村民们的围观之下向他们家的方向走来，一丝嫉妒从两个年轻人的心里油然而生。

　　“这臭丫头竟然还活着，而且还混得不错的样子，想当初她在咱们家的时候连个仆人都不如，没想到竟然还有今天！”哥哥朝地上啐了一口说。

　　“哥，我们不能让这丫头风风光光的进家门，得给她点颜色看看！”弟弟低声对哥哥说，两人嘀咕了几句，转身急匆匆的向家里跑去。

　　不多久，凯瑟琳等人在乔克的引领下来到了家门口，她看到原本自己家的房屋已经和叔叔家的房子一起用围墙围成了一个院子，两扇虚掩的大门竖立在面前，看着它们，幼年时想要逃出这个家的感觉突然涌上了她的心头。

　　她定了定神，和乔克一起推门而入，就在她推开左侧木门的一霎那，一只木桶突然从门上掉落下来砸向凯瑟琳，走在她身后的罗格帽子上的小猫头鹰眼疾手快，双眼一瞪将木桶定在半空中。

　　凯瑟琳反应迅速，向后急退一步纵身一跃，飞起一脚将木桶踢飞出去，直飞向站在院子里准备看热闹的兄弟俩，只听一声惊叫，满满的一桶牛粪全部扣在了哥哥的身上，将他砸倒在地上。

　　“凯瑟琳姐姐好厉害！”小毛球扑棱着翅膀装腔作势地叫道。

　　“这称呼改的，小鬼头！”罗格低声咕哝一句，向凯瑟琳眨眨眼睛，女孩儿微微一笑，回头望向手忙脚乱的兄弟俩，只听老乔克迈步进门喊道：“你们两个混小子，干什么呢！”

　　兄弟俩狼狈不堪根本无暇回答父亲的质问，而就在此时，一个满脸横肉的胖女人从屋子里走了出来，冷冷的扫了众人一眼，冷冰冰的说：“怎么回事？谁在这吵吵闹闹的！”

　　听到她的声音，农夫乔克的声音顿时低了八度，一脸讨好的样子对自己的妻子说：“米莎，凯瑟琳回来了，你快看看，这孩子长大了，多漂亮啊！”

　　凯瑟琳的婶母米莎傲慢的瞟了女孩儿一眼，看到她一脸桀骜不驯的看着自己，心里顿时升起一股无名火，再看到她得体的衣装和秀丽的容貌，心中更是气不打一处来。

　　她缓缓的走向凯瑟琳，口中阴阳怪气的说：“哟，我说怎么今天村里乱哄哄的，还以为是哪个猎人从森林里打了野鸡带回来了，没想到是逃跑的小凤凰回家了！”

　　“婶婶，好久不见。”凯瑟琳不理会她的嘲讽，平静的回答。

　　“哼，见不见倒也无所谓了，我们这小地方也容不下你这大家闺秀，不敢多沾你的光。”米莎冷笑着瞟了她一眼，走到自己儿子身边踹了他一脚骂道：“还不快去把衣服换了，蠢东西，还不如个丫头片子管用！”

　　两兄弟慌慌张张的跑回自己屋里去了，留在现场的人一时都有些尴尬，乔克想要劝一劝自己的妻子，还没开口早被米莎一瞪眼憋了回去。

　　这时，罗格走上前从身上摸出两枚金币，微笑着对米莎说：“米莎太太，您好，我是凯瑟琳小姐在冒险家公会的老师兼朋友，我们这次来是因为凯瑟琳在不久前发现了一处古代宝藏。”

　　他回头看了看凯瑟琳，女孩儿平静而略带好奇的看着他，只听他微笑着继续说：“据我们估算，她发现的那笔古代金币至少有一千枚，大概可以买下胡德男爵的两块领地还有余。”

　　听到罗格的话，米莎和乔克都变得有些吃惊，但米莎强行装作满不在乎的样子，把脸转开继续听罗格说：“我们这次回来，是特地来感谢二位当年对她的养育之恩，为此我们准备了一点儿小礼物。”

　　他走上前将两枚闪闪发亮的金币递到米莎面前，那女人用余光瞟了一眼，一双眼睛顿时放出难以遏制的贪婪光芒，对他们来说，这两枚金币相当于他们四年的收入。

　　“原来是这样，”她脸色一变，笑眯眯的伸手从罗格手中一把抢走了两枚金币，和颜悦色地笑道：“我就知道这孩子有孝心，又有出息，当年我就说过，她将来必定是个了不起的人！”

　　她用手紧握着两枚金币，回头白了乔克一眼说：“对不对，乔克，我是这么说的吧？”

　　乔克连声答应，米莎这才满意地笑道：“对嘛，我的眼光一向不差的，这孩子的父辈都是农夫，从来没出过一个有本事的人，我从她很小的时候就觉得她肯定不是普通人，现在可是验证了！”

　　“太太慧眼识人，凯瑟琳小姐有今天也要多亏了您的抚养和教导！”罗格心领神会的微笑着说。

　　“哪里哪里，这都是她自己的努力，还有你们大家的帮助才行，我只不过做了一点儿力所能及的事而已！也是分内的，谁让她的父亲死得那么早呢！”米莎一脸怜惜的看了看凯瑟琳，叹了口气说。

　　她将凯瑟琳招到面前，拉着她的手将她一顿乱夸，罗格在旁看着插嘴道：“夫人，刚才的那点儿不过是见面礼而已，后续我们还有一个装有一百金币的礼物箱，很快会有人送过来。”

　　“哎呀呀，让我怎么说好呢，你这孩子就是有孝心，来来来快到屋里来坐！”米莎闻言心花怒放，不由分说拉着凯瑟琳往大屋子里走，乔克也开心的急忙跟了上去。

　　“真是个见钱眼开的老丑婆！”小毛球趴在罗格的帽子上撇撇嘴咕哝道。

　　“现在你知道贪吃和贪财都不是好事了吧？”罗格话里有话的轻声笑道，小毛球低头瞪了他一眼，在他头上蹦跶了两下说：“坏狼不许影射我，我和她才不一样呢！”

　　“你只是不会老而已，但如果你继续胖下去，早晚会跟她没什么两样！”罗格莞尔一笑，迈步跟了上去。

　　几个人在大屋子的客厅里围着桌子坐下来，米莎拉着凯瑟琳的手嘘寒问暖，用尽了各种肉麻的词汇来夸奖她，凯瑟琳心里好气又好笑，只能勉强应付过去。

　　这时，米莎的两个儿子换好了衣服从外面走了进来，米莎一看到他们立刻说：“你们两个，还不快去酒馆里买点儿吃的回来招待客人，快去！”

　　兄弟俩只好灰溜溜的出了门，一路上把凯瑟琳骂了一万遍，却也无可奈何，当他们走到酒馆门口的时候，突然看到治安官欧文带着几个士兵站在那里，正和酒馆老板说着什么。

　　兄弟俩看到欧文，突然想起他正在调查的胡德男爵被杀案，两人灵机一动想出了一个鬼主意，在悄悄商议了一会儿后一起来到欧文面前，神秘兮兮的把他拉到了一边。

　　“治安官，你知道我伯父的女儿回来的事吗？”哥哥小心的开口问。

　　“我知道，我遇到他们了，还有你们的父亲，怎么了？”欧文听他们提起凯瑟琳等人，不禁警惕起来，他原本就对这几个陌生人有些怀疑，刚刚还在向酒馆老板打听关于他们的事。

　　“那几个人看上去不像好人，”弟弟鬼鬼祟祟的看了看周围，小声说：“他们全身都是武器，那两个男人一看就是凶恶之人，身上还带着很多金币，也不知道是从哪儿来的！”

　　“带着很多金币？”欧文心里一惊，首先联想到的就是胡德男爵城堡里丢失的财产，只听兄弟俩异口同声的说：“对，我们亲眼看到他们拿出了很多金币来向我们炫耀！”

　　“带我去看看，这几个人很可疑！”欧文正准备招呼自己的士兵，兄弟俩急忙拉住他说：“治安官，你不能就这么过去，他们都不好惹，身边还带着魔法生物，说不好凯瑟琳那贱丫头就是个女巫，你这样去对付不了他们！”

　　“女巫？”治安官听到这话又是一惊，只见兄弟俩连连点头道：“对啊，他们还带着猫头鹰呢！”

　　“你们立刻回去，务必安抚住他们，我现在就回镇上调兵，请圣会的祭司们也来帮忙，务必要抓住这几个人！”意识到事态严重的欧文叮嘱过兄弟俩，匆匆带着士兵赶回威利斯镇。


第三百三十章 对恶人最好的报答

　　当天午夜时分，威利斯镇治安官欧文带着五百名士兵和一百名圣会的祭司，赶到了凯瑟琳叔父的家门外，凯瑟琳的两个堂弟早已等在这里，一见他们立刻迎了上来。

　　“情况怎么样，他们还在吗？”欧文关切的朝大门的方向望了一眼问。

　　“他们都已经睡下了，两个男的在东边的屋子里，凯瑟琳那丫头在北屋。”兄弟俩不慌不忙地答道。

　　“那就好，立刻把这里包围起来，协助祭司们布置法阵，一定不能让他们跑了！”欧文回头对手下的士兵们说。

　　五百名士兵悄无声息的将整个院子团团包围，圣会的祭司在房子周围设下的神圣封锁，阻止一切有魔法力量的物体穿过，在准备好以后，士兵们向欧文报告。

　　“带我们进去找到他们！”欧文向兄弟俩指了指大门说。

　　两兄弟蹑手蹑脚的带着欧文和士兵们穿过大门，一进门就看到凯瑟琳的婶婶米莎站在院子里，看到治安官，米莎连忙指了指凯瑟琳和罗格、墨菲分别居住的屋子，示意他们快去抓人。

　　欧文让自己的副官带领五十名圣会的祭司和部分士兵去凯瑟琳的房间，自己带着余下的祭司和士兵去抓罗格和墨菲，他们跟着兄弟俩穿过院子来到了东侧的屋子——也就是凯瑟琳父亲在世时她的家。

　　士兵们包围了大门，欧文倒数三个数后一声令下，士兵们蜂拥而入，手中的利剑直指屋内的两张床，然而令他们惊讶的是，两张床上空空如也，屋子里一个人也没有。

　　“怎么回事？他们去哪儿了？给我搜！”欧文恼怒的大喝一声，士兵们将屋子里里外外搜了个遍，却一个人影也没有找到。

　　“是不是你们走漏了消息？”欧文懊恼的揪住兄弟俩大声质问，兄弟俩慌忙否认，而此时前往抓捕凯瑟琳的士兵也回来报告，称凯瑟琳的房间没有人在。

　　“这帮该死的家伙，他们能跑到哪儿去？”欧文恼羞成怒的跺了跺脚，狠狠的一脚将房门口的一只水桶踢飞出去。

　　他沉吟片刻，下令士兵们将整个院子里所有的房子全都搜查一遍，厨房和猪圈也不要留下，士兵们顿时忙碌起来，将整个房子翻了个底朝天。

　　闻讯赶来男主人乔克吃惊的看着士兵将自己的家弄得一团大乱，不知道究竟发生了什么事，也不敢多问，直到搜查结束后，一无所获的欧文怒气冲冲的带人到村子周围去搜查罗格等人的下落，他才连忙询问自己的妻子。

　　“还不是你的那个好侄女，治安官说她是女巫，带了圣会的祭司们来抓她！”米莎没好气的白了他一眼，看着被翻得一团乱的家，把一肚子火都发在了乔克身上。

　　“怎么可能，凯瑟琳怎么会是女巫呢？”乔克满肚子疑惑，突然发现自己的两个儿子躲在角落里嘀嘀咕咕的，他素知兄弟俩不喜欢凯瑟琳，看到这一幕突然想起了什么，迈步冲到两个儿子面前。

　　“是不是你们在治安官面前胡说八道，冤枉凯瑟琳的？”乔克怒气冲冲的指着兄弟俩喝道。

　　兄弟俩起初还想抵赖，被父亲逼问不过干脆承认了，乔克听说后怒不可遏，抬手要打自己的儿子，却被米莎厉声喝住，只听她冷笑道：“依我看，那丫头也不是什么好东西，咱们儿子说的也没什么错！”

　　“你……”乔克回头盯着妻子，气得说不出话来，只听米莎继续阴阳怪气的说：“况且，就凭他们这么神不知鬼不觉的消失了，你不觉得这已经说明问题了吗？”

　　“婶婶这是在说谁呢？大半夜的怎么这么吵？”

　　米莎的话音未落，一个悦耳的女声突然传来，众人回头看到凯瑟琳不慌不忙的从屋子里走出来，米莎和她的两个儿子吓了一跳，弟弟转身冲向大门想要把治安官叫回来，不料一个黑影突然堵在门口，把他撞倒在地上。

　　“年轻人大晚上不要往外跑，还是在家里呆着比较安全。”罗格斜倚着门框看着坐倒在地上的青年，将墨菲让进院子，关上大门倚在门外点燃了一根雪茄。

　　墨菲在院门内停下脚步拦住大门，凯瑟琳的堂弟不得不退回哥哥身边，只见凯瑟琳缓步走到婶母面前，眯着眼睛打量着她笑道：“婶婶，看来这么多年过去了，你一点儿都没变。”

　　“哼，你以为你有了几个臭钱，就是公主了吗？”米莎鄙夷的冷笑一声说：“在我眼里，你永远是个没人要的贱丫头，只配在我的厨房里给我烧柴火！”

　　“是吗，说起来当年我也没少给你烧柴火，”凯瑟琳轻轻的点了点头，绕着她缓缓的转着圈说：“我还记得当时，家里所有的脏活累活都是我的，而我吃的饭，连村里的狗都不吃。”

　　“哼，有东西给你吃就不错了，你早就应该跟着你的死鬼老爹一起下地狱去！”米莎一脸憎恶的嘲讽道。

　　话音未落，站在她身后的凯瑟琳一脚踢在她的膝盖上，米莎腿部一软，身体向地上歪倒，凯瑟琳伸手从后面卡住她的脖子，将一把雪亮的剑架在了她的脖子上。

　　“你可以侮辱我，可以不拿我当人看，但我不允许你侮辱我的父亲！”凯瑟琳咬牙切齿的在她耳边说着，将剑刃压向她的咽喉，米莎的两个儿子见状大叫一声扑向母亲，却被墨菲拦住一拳一个打翻在地。

　　“凯瑟琳，不要啊！”乔克见势不妙大声哀求道。

　　凯瑟琳抬头看了看他，乔克一下子跪倒在地上，流着泪哀求道：“你婶婶她的确是对你犯了大罪，但看在叔叔的面子上，求你饶她一次吧，叔叔求你了！”

　　凯瑟琳默默地看着他，缓缓的摇了摇头说：“饶她？当年她用棍子抽我的时候，怎么不饶我呢？那年我才六岁，被她用棍子抽的满身都是伤，腿都差点儿打断了……”

　　“凯瑟琳……”乔克哭得说不出话来，只能伏在地上一遍一遍的喊着凯瑟琳的名字，女孩儿满腔愤怒的继续说：“还有你的那两个混蛋儿子，他们喂我吃牛粪，用绳子牵着我像狗一样绕着村子转，他们怎么不饶我一次呢？”

　　听到凯瑟琳的话，墨菲低头看了一眼身旁的兄弟俩，抬脚踢在哥哥的脸上，年轻人顿时满口是血吐出了两颗牙，捂着脸蜷缩在地上连疼都不敢喊，他的弟弟连滚带爬的上前抱着哥哥哭泣不止。

　　“一切都要归罪于你，都是你教出的好儿子，连他们的罪都要算在你身上。”凯瑟琳低头看了看米莎，松开手一脚踢在她肥胖的屁股上，米莎一个狗吃屎扑倒在地上。

　　凯瑟琳跟上一步一脚踩在她的背上，伸手接过莫妮卡递来的一根带刺的藤条，狠狠的抽打在米莎的屁股上，一边打一边说：“这一鞭子是为了你侮辱我父亲，这一鞭是为了你虐待我，这两鞭是替你的两个好儿子……”

　　当第五鞭落下，凯瑟琳俯身对已经被打得哭号不止的米莎说：“最后这一下，是为了被你欺负多年的乔克叔叔，你这个凶狠霸道的恶毒女人，我真应该把你的心挖出来，看看到底是什么样的！”

　　她丢掉了手里的藤鞭，将米莎的左手抓起来，从莫妮卡的手里接过一根尖锐的木刺，对米莎说：“我本想给你一刀了结你，但我不愿让叔叔家破人亡，不过我还是要给你留下点儿印象，让你永远记着我！”

　　她用木刺在米莎的手背上刻下了一个血淋淋的大写字母C——也就是凯瑟琳名字的首字母——木刺的尖端深入米莎的肉中，大量的血将她的手背染的一片通红。

　　凯瑟琳放开她的手，俯身对因为剧痛而哭号的米莎说：“刚才这根刺是特地为你准备的，如果你以后再欺负乔克叔叔或害其他人，你手上的伤口就会裂开，不论是你亲自动手，还是暗中搞阴谋诡计！”

　　她放开踩在米莎背上的那只脚，丢下她走上前扶起乔克，用手擦着他脸上的泪水说：“叔叔，别怪我，我来这里本意不是为了报复婶婶和两位堂弟，如果他们不陷害我，我不会对他们做出这样的事。”

　　乔克默默的流着泪点头表示理解，凯瑟琳轻轻地拥抱着他说：“我要走了，希望你保重身体，如果有机会我会回来看你的，我爱你叔叔。”

　　“我也爱你，宝贝儿，保护好自己，多回来看看。”乔克在侄女的额前吻了一下，看着她和墨菲一起打开院子的门，回头最后看了他一眼，关上院门离去。

　　“笨丫头竟然没有干掉坏肥婆！”离开村子的路上，小毛球落在凯瑟琳的头上说。

　　“她毕竟是我的婶婶，杀了她会让叔叔伤心，”凯瑟琳叹了口气说：“虽然此前的十几年里，我曾经在梦中杀过她一万次，但真到了这一刻，我却下不去手。”

　　“你做的没错，如果你恃强杀了她，那跟她又有什么不同呢？”走在前面的罗格慢条斯理的说。

　　“罗格说的对，更何况对一个坏人来说，不能害人才是对她最大的惩罚，不是吗？”墨菲微笑着回头看着凯瑟琳说。

　　女孩儿回头望着他和蔼的笑容，之前对他的不满也烟消云散了，嫣然一笑点了点头，忽听罗格问：“小坏蛋，你怎么又叫凯瑟琳笨丫头了，说好的凯瑟琳姐姐呢？”

　　“那是临时帮笨丫头撑面子的，笨狼这都不懂！”小毛球洋洋得意地叫道。

　　“我救不了你了！”罗格回头坏笑着向凯瑟琳耸了耸眉，凯瑟琳和墨菲闻言忍俊不禁的相视而笑。

　　正说着，一行人来到了村口，猛然看到治安官欧文带着一队士兵站在村庄外面，罗格等人立刻停下了脚步，欧文和他的士兵们也将目光落在了几个人的身上。


第三百三十一章 治安官的关键错误

　　“我总算找到你们了！”治安官欧文借着火把的光芒，认出了罗格等人，抬手向他一指厉声喝道。

　　士兵们一拥而上将三人团团围住，无数支火铳从四面八方指向他们，罗格、凯瑟琳和墨菲背靠背环顾周围虎视眈眈的士兵，只听罗格不慌不忙的问：“治安官大人，不知道我们犯了什么罪？”

　　“有人向我举报，你们当中有女巫存在，按照帝国圣会的命令，与女巫同谋都是死罪！”治安官欧文将凌厉的目光指向凯瑟琳和她头上的小猫头鹰，一脸捉贼捉赃的确凿表情。

　　“噢，拜托，又是抓女巫，你们就没有点儿更大的罪名吗？”罗格一脸无趣的叹了口气，向治安官摊开双手耸了耸肩说。

　　他的这个反应让欧文不由得愣了一下，在他当治安官的这么多年里，还从来没见过有罪犯嫌罪名太轻的，只听罗格继续笑道：“比如，抓个帝国首席通缉犯什么的？”

　　还没等欧文反应过来他话里的意思，罗格已经以眼花缭乱的速度打落了周围士兵们手中的火铳，身影一闪出现在欧文面前，用左手的堕天使护手卡住欧文的脖子，把他从地上提了起来。

　　在场的士兵们都吓了一跳，其中一名距离罗格较近的士兵拔出腰间的长剑刺向罗格，罗格早已听到身后的风声，侧身一闪剑锋与他擦肩而过直刺向欧文，罗格双指夹住长剑的剑身，将剑尖压在了治安官的脖子上。

　　“继续，加油，用力，还差一点儿就刺进去了！”罗格微笑着回头向士兵扬了扬眉毛，那士兵惊慌失措的想要把长剑抽回来，但两只手的力量却比不过罗格的两根手指，长剑像粘在他手上一样纹丝不动。

　　“你不敢刺吗？那就只有我来了！”罗格嘴上突然抽手抓住剑柄向后一捅，士兵把持不住被剑柄重重的撞击在胸膛上，惊叫着向后翻倒在地上。

　　“还是回家种地吧，孩子，当治安队士兵太危险了！”罗格将夺过的长剑插入泥土中，瞟了一眼从地上爬起来战战兢兢的往后退的士兵说。

　　趁着他和士兵说话的机会，被他掐住脖子的治安官欧文悄悄的将手伸向自己的腰间，抓住军刀的刀柄突然拔刀而出劈向罗格，不料罗格反应迅速，右手空手握住了刀身，用力一掰细长的刀身竟然“砰”的一声断成了两截。

　　“军刀这种武器，我一贯不太看得上眼，这玩意也就你们这些当官的拿来耍耍威风用，除此以外真不怎么样。”

　　罗格低头看了一眼手里的半截刀身，随手将它们丢在地上，被刀刃割破的黑手套上留下了一道染血的伤口，但很快便痊愈如初。

　　他抬头盯着愣在原地的治安官欧文问：“你知道我是谁吗？”

　　欧文战战兢兢的摇了摇头，像只受惊的兔子般看着他，罗格耸了耸肩说：“身为一个治安官，你竟然不认识我，真是太不称职了！圣皇陛下没给你发通缉令画像吗？”

　　欧文一脸茫然的看着他，不明白他到底在说什么，罗格从他的手里拿过那半截断刀丢在地上，回头对凯瑟琳的方向喊道：“小坏蛋，快过来，到你卖弄口舌的时候了！”

　　趴在凯瑟琳脑袋上的小毛球撅了撅小鹰嘴，拍拍翅膀飞到罗格的肩膀上，歪着小脑袋盯着他问：“坏狼叫我干嘛？”

　　“给我们的治安官大人科普一下，我是谁？”罗格微笑打量着欧文不知所措的脸对莉莉丝说。

　　“好吧，笨治安官，你听好了，他就是赌场里出老千、酒馆里骗醉汉钱、杂货铺顺手牵过雪茄烟，把省下来的钱都给街角小乞丐，却不守信用不给我买火腿吃的坏狼罗格！”

　　小毛球以朗诵诗歌的语气声情并茂的说完了这段话，伸开小翅膀做了一个鞠躬谢幕的动作，罗格回头皱眉打量着她说：“我什么时候不守信用了，我答应过要给你买火腿吃吗？”

　　“你那时候分明答应我了，我可都记着仇呢！”小毛球一脸严肃的说。

　　“你又没吃亏，自己还不是从火腿店老板那里偷了好几根香肠回来？”罗格斜了斜眉毛反驳道。

　　“那是我自己劳动的结果，又不是你兑现的承诺！”小毛球振振有词的说。

　　“你总是有理！”罗格瞪了她一眼，回头对欧文说：“治安官大人，你听明白小坏鸟的话了吗？”

　　“你难道是圣会通缉令上的那个孤狼？”欧文吃惊的看着他问。

　　“啊，终于开窍了！”罗格拍了拍治安官的头笑道：“还是很聪明的嘛，我一说你就知道了，现在你知道你犯了多大的错误了吗？”

　　“知道了，知道了，我不该带人来抓你们！”欧文小心翼翼的回答。

　　“哎，刚夸你一句，怎么又笨了呢？”罗格嫌弃的皱起眉头，回头对小毛球说：“告诉他，他到底错在哪儿？”

　　“大笨蛋，你错在把注意力放在笨丫头身上，却没早点儿认出坏狼！”小毛球一本正经的昂着小脑袋，跳到欧文的肩膀上像个老学究一样用翅膀拍着他的脸说：“你知道这对一个首席老坏蛋来说是多么伤自尊吗？”

　　“你果然知道的太多了，什么首席老坏蛋，我有那么老吗？”罗格用手揪着小毛球的翅膀把她提溜回来，朝空中一扔说：“好了，卖弄口舌时间结束了，你可以回去了！”

　　“哼，坏狼，虽然你不领情，但请我帮忙还是要算钱的，记着这笔账，等到了城里要请我吃好吃的还账！”小毛球啰啰嗦嗦的说着，慢吞吞的飞回了凯瑟琳身边。

　　“真是只啰嗦的小鸟！”罗格一脸无奈的叹了口气，将目光落回欧文脸上问：“那么，治安官大人，你现在还打算把我们抓回去治罪吗？”

　　“不，不，不敢！”欧文结结巴巴的连连摇头道。

　　“很明智的决定，我看好你哦！估计你年底前就要升官了！”罗格赞许的拍了拍欧文的肩膀，回头对凯瑟琳和墨菲喊道：“嘿，伙计们，跟治安官大人的谈话结束了，如果你们没有别的意见，我们也该走了！”

　　凯瑟琳和墨菲收起武器从士兵们中间穿过来到罗格身边，罗格示意他们继续向前走，自己继续有一搭没一搭的跟欧文闲扯，待两人走出了一百多米开外，这才把欧文丢在地上。

　　“永别了，治安官大人，你应该明白我的话其实是好意，下次如果再有人让你来抓我，你最好推掉，或者干脆把那个人抓起来，因为他是在害你！”罗格狡黠的向治安官笑笑，撒开步子留下一道残影追赶凯瑟琳和墨菲去了。

　　捡回一条性命的治安官长长的舒了一口气，心有余悸的摸了摸自己的脖子，仿佛担心它依然被罗格掐在手里一样，还没等他在士兵们的搀扶下站起来，附近旷野上高高的茅草丛中突然钻出了几个黑影。

　　“那家伙就是传说中的孤狼吗？”一个身高接近两米、全身包裹着一层厚重钢板的雄壮汉子眺望着罗格离去的方向，粗声粗气的说：“看上去也不怎么样嘛！”

　　“跟他们一起的那个妞倒是不错！”一个身材纤瘦的男子笑嘻嘻的说。

　　“你这个死鬼，这个世界上有你眼里看不上的女人吗？”同行的一个身材妖娆的女子冷冷的瞪了他一眼，冷笑道：“给你头母猪你都能玩上三天三夜！”

　　“不知道跟他们一起的另外那个男人是谁，好像有点儿面熟。”一个个头没有壮汉高，但身材同样魁梧的灰袍男子，用深邃的双眼凝视着罗格离去的方向，语气深沉的说。

　　其余的三个人不约而同的将目光落在他的身上问：“老大，管他是谁呢，这可是笔好买卖，两千枚金币啊，够买下四座城堡了，到时候我们一人一座，那也是贵族老爷了！”

　　“还有那个妞，我也要带走，都别跟我抢！”那瘦子嬉皮笑脸的补充一句说。

　　“你给我死一边儿去，信不信老娘把你骟了？”那女子把眼一瞪，凶巴巴的对瘦子说。

　　“我说着玩的，别吃醋嘛，你看你这脾气，醋劲总是这么大！”瘦子笑嘻嘻的向后退了一步，似乎真有点儿怕那个女子，连声嬉笑着哄她道。

　　“好了，都别吵吵了，快追上去，别让他们跑了！”为首的男子说着大步向罗格离去的方向走去，其余的三个人正准备跟上，治安官欧文突然带着士兵追了上来。

　　“嘿，你们四个是雇佣兵吧？”借着火把的光芒，欧文上下打量着四人问。

　　“老大，我们是雇佣兵吗？我一直以为我们是赏金猎人！”那身穿黑色短袍子的瘦子把他尖嘴猴腮的脸转向为首的男子，嬉皮笑脸的问。

　　“听到了吗，治安官大人，我们是赏金猎人，我们只卖东西，不卖命！”为首的男子身披一件灰色斗篷，目光所见之处看不到任何武器，但双眼的目光却如剑一般让欧文后心发冷。

　　“我这有一笔生意要跟你们做！”欧文扫了一眼男子背后那名从头到脚连脸都覆盖着厚重铁皮的壮汉，强行让自己冷静下来，摆出治安官的威严说：“如果你们能抓住刚才那个男人和他的同伙，我会给你们一大笔赏金！”

　　“噢？”听到他的话，几个赏金猎人彼此交换了一下眼色，斗篷男静静的看着他不做声，瘦子身边那名身着黑色紧身衣打扮妖艳的女子却上前一步问：“一大笔赏金？是两千五百金币，还是三千金币？”

　　“这也太多了，你们不能狮子大开口吧！”欧文被这数目吓了一跳，脱口道。

　　“哼，如果数目超不过两千，我们何必替你卖命，还不如自己带着人头去圣会领赏呢！”斗篷男冷笑一声，转身带着三人扬长而去。


第三百三十二章 一脚踩扁小不点

　　离开威利斯镇领地范围的罗格等人，沿着乡间大路一直向西走，一直走到天快亮了才停下来休息，罗格让莉莉丝去抓几只野兔回来，小毛球屁颠屁颠的飞走了。

　　“罗格先生，我们下一步去哪儿？”虽然一夜没睡，凯瑟琳却并无睡意，昨夜发生的一切依然在她的脑海中萦绕，让她没有丝毫困倦，而黎明时分凉爽的晨风更加剧这种神清气爽的感觉。

　　“我们现在正在前往罗玛，那是伊塔利的一座主城，规模仅次于王都伊塔利城，”罗格坐在一块石头上，眺望着已经发白的东方天际说：“到那儿以后，我们要去拜访一些组织，通过他们打探一些吸血鬼的情报。”

　　“是吸血鬼猎人组织吗？”凯瑟琳饶有兴趣的看着他，眼中闪烁着一丝期待，尽管她之前已经跟随自己第一位师父训练多年，但还从未正式接触过什么游侠当中的组织，因此对此充满好奇。

　　“吸血鬼猎人组织应该只有断罪者公会吧？”坐在一旁草地上的墨菲插嘴道：“罗格说的组织，应该是一些其他的组织，比如盗贼公会或冒险家公会，利用他们灵通的消息来源来打探某些吸血鬼贵族的动向。”

　　“还有一些单打独斗的吸血鬼猎人的踪迹。”罗格补充一句说：“尽管伍德已经成立断罪者公会多年，但很多老吸血鬼猎人并不喜欢加入组织，而他们才是最值得我们依靠的。”

　　凯瑟琳恍然大悟的点了点头，心里不禁平添了一份期待，她知道未来自己也将加入鱼龙混杂的游侠行列，而现在的她对他们的一切还非常陌生，她很希望自己能跟随罗格多学习见识一下。

　　“小坏蛋怎么还不回来，该不是自己找地方吃起来了吧？”罗格东张西望的环顾四周，皱着眉头自言自语，突然，他的目光落在了不远处的旷野中，一个魁梧健壮的巨人迈着沉重的步子走了过来。

　　“好像有麻烦找上门了。”罗格打量着那个身高两米有余的大块头，对坐在一旁草地上的凯瑟琳和墨菲说，墨菲闻言站起身来，看到一个全身被无数铁板包裹的巨人在十步开外停下了脚步。

　　“你们谁是孤狼？”那汉子粗声粗气的喊了一嗓子，罗格向他招了招手说：“我就是，有什么需要帮忙的尽管说！”

　　“我是……”那汉子刚刚张嘴，罗格突然抬手打断了他的话：“我知道你是谁，‘钢铁泰坦’泰克斯，曾经是伊塔利地下拳击场的霸王。”

　　“这家伙因为喝醉酒后打死了人被治安官通缉，曾经一个人对抗一百多名士兵，把他们的脑袋全都打成了浆糊，自己身上被戳的没有一块完整的肉，最后干脆给自己烙上了一身铁板。”他回头饶有兴趣的对凯瑟琳介绍道。

　　“烙上的？”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛问。

　　“对，把铁板烧红了烙在身上，时间久了就会跟身体长在一起，这可比大团长的盔甲厉害多了！”罗格笑眯眯的点了点头，一边说一边将目光落在泰克斯雄壮的身躯上。

　　“孤狼，你倒是对我了解得很清楚，那你也应该知道我为什么找你。”“钢铁泰坦”那张烙印着金属面具的脸上看不到任何表情，但声音中却透出强烈的挑衅意味。

　　“像你这样为了赏金来找我的人，十年来我已经见过太多了，这丫头当初见到我的时候也跟你出于一个目的！”罗格微笑着指了指凯瑟琳，女孩儿不禁愣了一下，突然想起自己和罗格的相遇，有点不好意思的笑了。

　　“哼，这小丫头看样子倒是被你俘获了，”泰克斯冷笑着摇了摇头，嘲弄的看了凯瑟琳一眼继续说：“那也不奇怪，看她的样子也不像有什么本事！”

　　泰克斯的这句话顿时激起了凯瑟琳的好胜心，她不服气的盯着“钢铁泰坦”说：“怎么，长得高大就一定有本事吗？有本事跟我玩玩啊，信不信我打碎你的脑袋？”

　　“你可想好了，这可不是闹着玩的！”罗格回头一本正经的警告她说。

　　罗格不说还好，这一说凯瑟琳反而下定了决心，一定要跟这个大块头比一比，她上前两步朝泰克斯勾了勾手指说：“来呀，你这头蠢牛，让我看看你有什么本事！”

　　泰克斯冷笑一声，迈着沉重的步子迎面走向凯瑟琳，女孩儿从腰间拔出双银铳，举枪向他扣动扳机，两发银弹从枪口飞射而出，不偏不倚正中泰克斯的身体，迸溅出一片火花。

　　“钢铁泰坦”满不在乎的继续走向凯瑟琳，女孩儿惊讶的睁大了眼睛，后退两步举枪再射，然而对方身上厚重的铁板让她射出的子弹根本无法触及他的本体，除了四散的火星外连个痕迹都没留下。

　　凯瑟琳见这样无法取胜，从身上摸出一颗火焰弹装入枪膛，瞄准泰克斯射出一团火球，火焰弹撞击在他的身上，爆发出一团火焰，却瞬间散落在地上，只点燃了地上的野草，没有对泰克斯造成任何伤害。

　　“真见鬼，看来必须要动用超级火铳了！”凯瑟琳心里想着，利用敏捷的伸手拉开距离，取下背上的超级火铳装入一枚银弹，半蹲在地上瞄准走向自己的泰克斯扣动了扳机。

　　超级火铳巨大的枪声回荡在黎明的原野上，惊起了无数鸟雀，也让凯瑟琳惊得目瞪口呆，她看到那枚子弹嵌入了泰克斯的钢板之中，却没能继续深入穿透钢板，她难以想象对方身上的钢板有多厚，竟然连超级火铳都无法穿透。

　　“你还有什么招，小丫头？”泰克斯冷笑着逼近过来，凯瑟琳见势不妙转身利用灵活的身手拉开距离，泰克斯的移动缓慢，跟不上她的步伐，一时无法追上她。

　　突然，不远处的墨菲大喊一声：“小心！”凯瑟琳猛回头看去，突然看到一个绳套迎面飞来，她不及躲避被绳套当头套住，瞬间被拉紧的绳套死死捆住。

　　“小丫头，你还有什么遗言吗？”泰克斯一边将凯瑟琳拖向自己，一边傲慢的冷笑道。

　　跟在凯瑟琳身边的小花灵急忙放出叶片飞刀割断绳索，与此同时墨菲从泰克斯身后闪出一拳打在他的胸口，泰克斯没有防备，被打的向后踉跄了一步。

　　“你是什么人，竟然能把我击退，好大的力气！”泰克斯略显惊讶的看着身形瘦小的墨菲，对他有如此神力感到不可思议。

　　“我是冒险家公会的‘天蝎’墨菲。”墨菲上前将捆住凯瑟琳的绳索割断，扶着她站起来对泰克斯说。

　　“天蝎，我听说过你，没想到你竟然和孤狼在一起。”泰克斯回头看了一眼依旧坐在石头上的罗格，嘲弄地笑道：“怎么，你也要跟我比一比吗？”

　　“你有什么异议吗？”墨菲冷冷的盯着对方那张冰冷的铁板脸，满怀敌意的挑衅道。

　　“没有，但如果你想替那小妞出头的话，我可是不会手下留情的！”泰克斯用自己的铁拳击打着手掌说。

　　墨菲轻轻推了推凯瑟琳，让她到罗格身边去，自己活动了一下手腕走到泰克斯面前，抬头看了一眼这个比自己高出一大截的巨人，向他勾了勾手指。

　　泰克斯举起巨大的拳头凌空砸落，墨菲不闪不避举拳相迎，两人的拳头重重的撞击在一起，墨菲只觉得手臂一阵酸痛，似乎被一只沉重的铁锤砸了一下，整条手臂的肌肉都在抽搐。

　　他咬紧牙关，避开泰克斯下落的第二拳，趁着他不及收拳之机挥拳猛击他的腹部，接连的几记重拳打在泰克斯的腹部，森林三女神赋予的巨石力量将泰克斯打的向后接连倒退。

　　当墨菲停止了出拳，抬头望向泰克斯，发现他虽然被自己步步紧逼向后倒退数步，但丝毫没有痛苦的样子，反而不慌不忙的晃了晃脑袋，突然迈步向前抓住墨菲的肩膀，一只手将他从地上提了起来。

　　墨菲吃了一惊，想要挣脱已经来不及，被泰克斯挥手扔向自己身后，重重的摔落在地上，泰克斯纵身一跃向后一摔，数百斤重的身躯如泰山压顶般砸向了墨菲。

　　说时迟那时快，一道残影从泰克斯身旁掠过，墨菲瞬间从他的下方消失，泰克斯重重的摔在地上，将柔软的草地砸了一个大坑。

　　他诧异的抬起头来，看到拉开墨菲的罗格停下脚步，俯身将墨菲从地上扶起来，回头耸了耸肩说：“好了，到此为止了，你要找的不是他们，是我。”

　　“那么，你终于打算自己上了吗？”泰克斯满怀斗志的站起身来，打量着罗格笑道。

　　罗格尚未答话，一只黑色的小猫头鹰用红色小爪子抓着两只野兔落在罗格肩膀上，气喘吁吁地叫道：“坏狼篝火准备好了没有，我抓到了两只好肥的兔子，好不容易才弄回来的，累死我了！快烤给我吃！”

　　“现在不行！”罗格伸手从她爪下拿过兔子，伸手把她从肩膀上抓下来放到面前的草地上说：“你要是能打赢他，我就给你烤兔子吃，要不然的话我们都没早饭吃！”

　　小毛球抬头眨巴眨巴大眼睛，歪了歪小脑袋把泰克斯上下打量一遍，回头问罗格：“一定要这样吗？先吃好不好？”

　　“不好！”罗格一脸这事没商量的表情，果断的摇摇头说。

　　小毛球烦恼的撅了撅小嘴，蹦蹦跳跳的靠近了泰克斯，抬头对他喊道：“坏狼说打赢你我才有早饭吃，你准备好了吗？我要动手了！”

　　“你不是在开玩笑吧？”泰克斯低头看了看这个还不到自己脚踝高的小鸟，难以置信的抬头皱着眉头问罗格：“你派这么个小不点跟我较量？信不信我一脚就能给她踩扁了？”


第三百三十三章 果然一脚就踩扁了

　　“信不信也得试试才知道！”罗格耸了耸肩笑道：“来吧，不然你就认输，别耽误我们吃早饭！”

　　“钢铁泰坦”泰克斯感觉自己受到了侮辱，他冷冷的低头瞟了一眼地上的小毛球，抬起大脚狠狠的踩向她。

　　当阴影笼罩在了小毛球的身上，她两眼一瞪射出两道肉眼无法看到的定身光束，泰克斯下落的大脚骤然停在了半空，小毛球翘起小爪子向旁边挪了挪胖嘟嘟的身体，停止了定身光束，看着泰克斯沉重的大脚落在自己身边。

　　“这？怎么回事？”泰克斯吃惊的看着站在自己脚边的小毛球，小猫头鹰呆呆的看着他，好像什么事都没发生过。

　　“快点啊，你到底踩不踩我嘛！”小毛球着急的大声催促道。

　　恼恨不已的泰克斯再次抬起大脚踩向她，小毛球故技重施，再次蠕动着圆滚滚的小屁股挪到了他的脚旁边，泰克斯一脚又踩了个空，又惊又气恨不得生吞了这只小鸟。

　　他两只脚向着莉莉丝一顿乱踩，然而每次落脚都被小毛球用定身光束定住，然后从容不迫的蹦跳到一边，泰克斯累的气喘吁吁，怎么也踩不到这个还没他脚掌大的小不点，肺都要气炸了。

　　“你这到底是什么妖术！”他气喘吁吁的抬头朝着罗格吼道，罗格朝他晃了晃手里的死兔子，一脸无辜的说：“你都看到了，我一直都只是拿着两只死兔子站在这儿，什么也没做啊！”

　　“嘿，大笨蛋，你刚才说什么来着？”小毛球抬头直勾勾的盯着泰克斯问：“是说你一脚就能把我踩扁了吗？”

　　泰克斯低头又羞又气的盯着这小鸟，不知道该如何回答，只听小毛球大喊一声咒语，泰克斯高大的身躯不见了，取而代之的是变成小萝莉的莉莉丝，她抬起穿着红色小舞鞋的小脚，朝着泰克斯消失的地方一脚踩了下去。

　　“果然一脚就踩扁了……”收回脚的小萝莉低头睁大了眼睛朝踩过的地方看去，看到鞋印中间一个巴掌大的小人被踩进了泥里，一动不动的仰面躺着。

　　她回头跑到罗格面前，念声咒语将泰克斯变回原样，然后揪着罗格的衣服叫道：“坏狼坏狼我搞定了，快给我烤兔子吃！”

　　罗格瞟了一眼躺在地上一动不动的泰克斯，耸了耸眉毛说：“什么武器都不如一只高跟鞋，这就是为什么不能惹女人——尤其是她还是个吃货。”

　　他拿着兔子带着迫不及待的莉莉丝转身去点篝火准备早餐，站在一旁大眼瞪小眼的凯瑟琳和墨菲悄悄来到泰克斯身边，发现他身上的铁板都被踩变了形，被挤出的血肉染红了铁板。

　　墨菲用手试着按了按他的胸膛，发现他的胸骨全都断了，人早已经一命呜呼，两人面面相觑，忽听莉莉丝的喊声传来：“笨丫头快来帮忙啊，快帮我烤兔子，饿死宝宝了！”

　　附近的一片茅草丛中，泰克斯的三个同伙瞠目结舌的望着这一幕，回过头来看着彼此面面相觑，再也笑不出来的瘦子看了一眼灰斗篷男问：“老大，这怎么办，孤狼还没出手，我们就先折了一个！”

　　“这家伙果然非同凡人。”灰斗篷脸色阴沉的低着头，一边思索一边说：“看来正面对抗是不可能了，我们得另想办法从暗中下手。”

　　“依我看，先把他们分开，然后各个击破！”身穿黑色紧身衣的妖艳女子建议道。

　　“怎么分？”瘦子好奇的望着她问。

　　“前面不远处就是比萨镇，现在正是镇上的葡萄酒节，全国各地的品酒者都赶到了这里，在镇上开怀畅饮品尝美酒，同时这也是姑娘小伙们狂欢的机会。”女子饱含深意的微微一笑说。

　　“啊，我懂你的意思了，我来搞定那丫头，你来搞定孤狼，那剩下那个怎么办？”瘦子回头看了一眼老大问。

　　“不，茱莉亚你去搞定天蝎，阿尔伯特你去解决那个丫头，记住，男的可以死，女的要留下，等我们把那个丫头控制在手里再去引诱孤狼。”

　　说到这里，灰斗篷顿了一下，略加思索后继续说：“不过我听说，孤狼是个不近女色的人，如果不行的话，我们就用那丫头做人质，逼他就范！”

　　“竟然会有不近女色的男人，我倒是很想见识一下。”茱莉亚斗志昂扬的朝罗格等人的方向瞟了一眼说。

　　“也许他喜欢母猪呢？”瘦子阿尔伯特轻声嘲笑道。

　　“别把你的爱好说出来，你这个色鬼！”茱莉亚冷冷的瞪了他一眼斥道。

　　“别吵了，不要惊动他们！”灰斗篷说完带着两人悄悄藏匿起来，跟踪罗格等人向比萨镇的方向前进。

　　大约走了两天的路程，罗格一行人到达了比萨镇，正值傍晚，小镇华灯初上，镇民们载歌载舞庆祝这一年一度的节日，每一家酒馆都人满为患，到处都是举杯畅饮的人，欢声笑语连绵不绝。

　　罗格等人跟随着川流不息的人群来到了一家旅店，向旅店老板询问是否有空房间，老板告诉他们所有的房间都已订满。

　　“还真是麻烦。”罗格回头扫了一眼旅店餐厅里欢呼畅饮的人群，无奈的耸了耸肩，正准备转身离开，忽然看到一个身材瘦削的男子走上前来问：“几位是需要住处吗？”

　　三人好奇的回头看着他，罗格默默地点了点头，男子看了凯瑟琳一眼笑道：“我刚刚跟老板订了最后一间单人间，还没住，三位既然带着女眷，不如就让给这位小姐吧！”

　　“这怎么好意思呢？”凯瑟琳连忙摇头道。

　　“这是应该的，”男子英俊的脸上露出一抹彬彬有礼的笑容，对凯瑟琳说：“现在是节日期间，到处都是人，很难找到空房间，我看你们也是长途旅行，男人随便凑合一下也就是了，小姐们却是旅途劳累，需要好好休息才行！”

　　“既然如此，那就不客气了。”罗格感激的向男子微笑点头，男子见他答应了，回头对老板说：“把我的房间给这位小姐！”

　　他将房间钥匙交给凯瑟琳，向三人点点头准备离开，这时罗格叫住他说：“这位朋友，今夜是开怀共饮的时候，既然遇上了，何不一起喝一杯呢？”

　　“我也正有此意，既然阁下邀请，我就不客气了！”男子回头爽快的一笑，对三人自我介绍道：“我叫阿尔伯特，是个旅行商人。”

　　“我叫郎格罗，赏金猎人。”罗格笑眯眯的向他介绍了三人，阿尔伯特听后惊讶地笑道：“我一直很佩服你们这些赏金猎人的传奇，没想到今天真的碰上了，你们可得好好跟我说说你们的故事！”

　　四人在人声鼎沸的餐厅一脚找了一张桌子坐下来，老板送上了美酒佳肴，四人举杯痛饮，聊着聊着，旅店的流浪乐手弹起了动感十足的音乐，吟游诗人唱起了动听的歌曲，人群开始翩翩起舞，俨然变成了一场舞会。

　　看到一个个携手共舞的男女，阿尔伯特有些坐不住了，他回头看了凯瑟琳一眼，略加犹豫起身向她伸出手说：“凯瑟琳小姐，能否请你跳一支舞呢？”

　　凯瑟琳不安的连连摇头道：“对不起，我不会跳舞！”

　　但阿尔伯特并不气馁，继续向她发出邀请，一旁的罗格见状笑道：“既然阿尔伯特先生请你跳舞，你就陪他跳一支吧，就算你跳得不好，相信阿尔伯特先生也不会计较的。”

　　阿尔伯特对罗格的话非常赞同，凯瑟琳见他这么说只好答应了，起身与阿尔伯特携手走进舞池，尽管她已经有很多年没有跳舞了，但年幼时在孤儿院曾经接受过的舞蹈训练，还是让她很快进入了状态。

　　一曲终了，阿尔伯特惊喜的称赞道：“凯瑟琳小姐，您跳得真是太好了，能够和您跳一支舞，真是我此生最大的荣幸！”

　　凯瑟琳羞涩的微笑着摇了摇头，阿尔伯特邀请她到吧台坐一坐，向老板要了两杯白葡萄酒，两人在吧台前闲聊起来。

　　聊着聊着，凯瑟琳突然双眼迷离，头沉得像灌了铅，不断地打瞌睡，阿尔伯特见状连忙问：“凯瑟琳小姐，您怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“我可能是喝太多酒了，有点头晕。”凯瑟琳晃了晃脑袋，强行驱散头脑中的睡意说。

　　“我送您回房间吧，您一定是累了。”阿尔伯特伸手扶住凯瑟琳，带着她离开餐厅登上大楼梯，而此时凯瑟琳已经脚步不稳，摇摇晃晃的倒在了他的怀里。

　　站在楼梯上的阿尔伯特低头看了一眼有些神志不清的凯瑟琳，回头看了一眼旅店老板，老板将目光转向坐在附近一个阴暗角落里的灰色斗篷男，看到对方默默地点了点头。

　　见凯瑟琳已经难以自己登上楼梯，阿尔伯特干脆将她抱了起来，迈步来到二楼客房，他将凯瑟琳抱进房间里，将房门关紧后把她放在床上，女孩儿翻了个身哼哼两声，沉沉的睡了过去。

　　阿尔伯特俯身凝视着她沉静的脸，嘴角流露出一丝奸邪的狞笑，悄无声息的解开了领口的衣扣。

　　……

　　旅店的餐厅里，凯瑟琳和阿尔伯特刚刚离开，一名身穿鲜艳长裙的美貌女子突然来到了桌旁，面带迷人的笑意，看了看他们说：“两位先生没有舞伴吗？有没有兴趣跳一支舞呢？”

　　“噢，我是个大老粗，跳舞这种细致活还是让我的兄弟效劳吧！”罗格不慌不忙的笑着吸了一口雪茄，回头看着墨菲说。

　　女子将细嫩的小手和目光都伸向墨菲，墨菲用探询的目光看了罗格一眼，后者赞同的点点头，墨菲于是起身挽着女子的手进入舞池。

　　“笨狼，人家都在跳舞，只有你在这里熏肉！”小毛球从罗格的脖子后面钻出小脑袋说。

　　“我倒想带你去跳舞，就是怕你被人家踩着！”罗格吸了一口雪茄反唇相讥道。

　　小毛球怒瞪了他一眼，跳到桌子上吃盘子里的肉，罗格将目光重新落回舞池内，却发现刚刚还和那女子翩翩起舞的墨菲不见了。


第三百三十四章 猎人也是猎物

　　“你跳舞跳得真不错。”

　　旅店的后院，夜色深沉，前厅和街头的喧嚣在这里已经很难听到，空无一人的院子里，几朵黑色的玫瑰在墙角悄悄地绽放，吐露着令人心醉的芬芳。

　　不远处，墨菲静静地背靠着墙壁，看着面前依偎在自己身上的慵懒美人，那妖娆的女子把身体懒洋洋的倚在他的胸前，笑眯眯的看着他。

　　“你也很不错，宝贝儿。”墨菲温柔的轻声回答。

　　“你是单指跳舞，还是别的？”女子饱含深意的娇笑着问。

　　“所有的一切，堪称完美。”墨菲的嘴角流露出一丝淡淡的微笑。

　　“你们这些臭男人，都是一个样子，嘴上一套心里却想的另一套！”女子娇媚的白了他一眼，转过身想要走开，墨菲却伸手搂住她的纤腰，将她抱回怀里。

　　“你要干嘛？”女子娇滴滴的回头问，语气中没有丝毫的畏惧。

　　“在玫瑰盛开的花园，你又何必明知故问呢？”墨菲平静的打量着她笑道。

　　“玫瑰可有很多种，不知道你想要哪一种？”女子把头依偎在他的肩膀上笑问。

　　“红玫瑰虽然娇美，但黑玫瑰却更妖艳迷人，不是吗？”墨菲用手轻抚着她的脸颊，语气怜爱的说。

　　“我就知道你没安好心。”女子意味深长的笑了笑，突然伸出双臂搂住他的脖子，把殷红的嘴唇凑上前吻他，墨菲默默的闭上眼睛紧拥着她，脸上的表情仿佛很享受这份宁静之中的私密。

　　在他视线看不到的地方，女子的一只手悄悄掀起了自己的长裙，从绑在大腿上的皮带上拔出一把雪亮的短刀，她一边继续亲吻着墨菲，一边将刀握在手中，将刀尖对准了他的腰腹。

　　正当她准备挥刀刺向墨菲的时候，旅店的二楼突然传出了一声响亮的枪声，听到枪声的墨菲抬起搂住女子的手一把抓住她背后披散的长发，另一只手迅雷不及掩耳夺下了她手中的尖刀。

　　“‘黑玫瑰’茱莉亚，很高兴见到你！”墨菲凝视着女子惊讶的眼睛，手起刀落割断了她的喉咙，女子捂着血流如注的脖子跪倒在墨菲脚下，“天蝎”冷冷的看了她一眼，将刀子丢在她身边转身离开。

　　旅店的大厅里，突如其来的枪声将正在欢歌笑语的人们吓了一跳，大家都战战兢兢的抬头望向楼上，不知道发生了什么事，几个大胆的男子结伙搭伴上到二楼，发现一个房间的门敞开着。

　　他们小心翼翼的走了进去，看到一个赤裸上身的男子倒在床上，头上被开了一个大洞，鲜血和脑浆将床单染了一片狼藉，除此以外房间里空无一人。

　　看到尸体的几个人吓得毛骨悚然，慌忙冲下楼大声喊道：“杀人啦，上面有人死了！”

　　听到这喊声的人们惊叫着一哄而散，坐在角落里的灰斗篷男见状急起身混在人群中离开了旅店，预感到不妙的他匆匆挤出人流，拐进了一个黑暗狭长的小巷。

　　“该死的，到底发生了什么事？”他一边走一边自言自语，刚刚他看到了从后院进来的墨菲，但没有看到茱莉亚的影子，这已经让他有了不祥的预感，再加上楼上传来的枪声和“死人了”的喊声，越发让他感到大事不妙。

　　就在他快要走出小巷的时候，一个黑影突然从巷口走了出来，烧红的雪茄在黑暗中闪闪发亮，只见他将目光落在灰斗篷的脸上说：“节日宴会才进行了一半，这么匆匆离去有什么急事吗？‘灰狐’贾斯珀？”

　　听到对方喊出自己的名字，绰号“灰狐”的赏金猎人贾斯珀惊恐的倒退了一步，凝视着黑暗中那个鬼魅般的男人问：“这一切都是你设计好的，对不对？”

　　“没错，”黑色宽边帽下，罗格抬起了他那张饱经风霜的脸，微笑道：“只是将计就计而已，泰克斯的出现已经让我意识到你们三个就在附近，你不会以为我对此一无所知吧？”

　　他不慌不忙的吐了个烟圈，笑眯眯的看着贾斯珀脸上惶恐的表情说：“说实话，阿尔伯特和茱莉亚做的不错，戏演的很真，贿赂酒店老板给凯瑟琳下药也做得很好，不过，你们真的以为靠这个就能对付‘孤狼’吗？”

　　“我们的确是低估你了！”贾斯珀意味深长的点了点头，右手悄悄地伸向自己斗篷的一角，将它抓在手里。

　　“现在只有你了，你想怎么玩？”罗格漫不经心的打量着对方，仿佛一只猫在逗弄自己的猎物。

　　“试试这个！”贾斯珀猛地一掀自己的灰斗篷，固定在斗篷内侧的一排刀刃瞬间飞向罗格。

　　罗格站在原地一动不动，不慌不忙的扭腰、摆臀、歪头，刀刃不断贴着他的身体飞过，呼啸声此起彼伏，却无一命中目标，当最后一片刀刃迎着他的胸膛飞来，罗格将手中的雪茄轻轻一弹，将那片刀刃瞬间击飞。

　　“还有什么更好玩的吗？”他打了个哈欠问贾斯珀。

　　“灰狐”目瞪口呆的看着他，咬了咬牙再次掀起斗篷将其余的刀刃尽数抛出，自己紧随其后冲向罗格，忽见人影一闪，罗格竟瞬间绕到了他的身后，脚下一绊，贾斯珀重心不稳顿时扑倒在地上。

　　他惊慌失措的翻过身坐起来，看到罗格耸了耸肩说：“但愿你还有其他的武器，如果没有的话那可就大事不妙了！”

　　贾斯珀情急之下从背上扯下灰斗篷扔向罗格，趁机从地上跳起来向巷口的方向跑去，就在他即将冲出巷口的一霎那，突然被人从后面踢了一脚，一个狗吃屎扑倒在地上。

　　“身为一只狐狸，你想要跟狼赛跑，不觉得自己蠢了一点儿吗？”罗格脚踩着他的后背嘲笑道。

　　他抬起头来朝着小巷的另一头看了一眼，对贾斯珀说：“不过，我可以给你一次机会，如果你跑的够快的话，从这里出发，在我数到十之前从这条巷子的那一头消失，我就饶你一命。”

　　他移开自己的脚，朝着贾斯珀踹了一脚，贾斯珀从地上翻身而起，回头看了一眼巷子的另一头，估算了一下距离，总共不到十米的小巷，如果正常数秒肯定能够跑掉，想到这里他点头答应了。

　　罗格一声令下，贾斯珀撒开两条腿向小巷的另一头疯跑，只恨爹妈少给了两条腿，当他靠近小巷的另外一头时，罗格的数秒才只数到六，贾斯珀似乎看到了生的希望，全速冲向巷口。

　　就在他距离巷口只差一米的时候，身体突然僵住了，保持着奔跑的姿势一动不动，跟在后面的罗格继续他的数秒，当他数到十的时候，在贾斯珀身边停下脚步拍了拍他的肩膀说：“不好意思，兄弟，你太让我失望了。”

　　当他带着堕天使护手的左手从贾斯珀的肩膀上移开的一瞬间，羽翼光刃从护手手背一闪而过，在贾斯珀的脖子上留下了一道不易察觉的血线。

　　伴随着罗格的转身，贾斯珀“扑通”一声栽倒在他的脚边，一颗血淋淋的脑袋滚落在地上，罗格朝着巷口一侧墙头上收起定身光束的小猫头鹰招了招手，若无其事的离开了巷子。

　　他平静的从街头走过，听着人们传说着旅店的凶杀案，与一队匆匆而过的治安队士兵擦身而过，在约定地点见到了凯瑟琳和墨菲，然后和他们一起离开比萨镇，披着浓重的夜色向罗玛城走去。

　　“感觉怎么样？”半路上，罗格微笑着问凯瑟琳，女孩儿愣了一下，反问道：“什么感觉？”

　　“第一次发现自己的美貌可以用来杀人，有什么感想？”罗格笑眯眯的问。

　　听到他的话，凯瑟琳的脸上平添了一抹羞红，她不太好意思的搓了搓手说：“刚开始只是有点儿紧张，但过后想想真的挺难为情的，也很害怕……”

　　“有莫妮卡藏在你身边，你怕什么？”罗格笑眯眯的看了小花灵一眼，一边走一边说：“相信我，宝贝儿，你会习惯的，美色是女游侠惯用的武器，更是杀人的利器，当然得选好目标！”

　　他饱含深意的看看墨菲，后者淡淡的一笑说：“茱莉亚做梦也不会想到她会栽在这里，用美色诱杀别人是她惯用的手段……”

　　“但她没想到这次自己却成为了被诱杀的对象。”罗格莞尔一笑接口道：“就像我说的，猎人也是猎物，没有人能永远猎杀别人。”

　　“那你呢？”墨菲不失时机的插了一句问。

　　“我？”罗格闻言哈哈大笑，他回头看了看身旁关切的望着自己的凯瑟琳说：“把我作为猎物的人，不是早已经出现了吗？”

　　凯瑟琳见他又拿相遇时的那件事调侃自己，不禁羞红了脸，忽听小毛球在罗格的帽子上蹦跶着叫道：“坏狼是我的猎物，其他人不能抢，我可是站在食物链顶端的小鸟！”

　　“我看你是站在锅碗瓢盆顶端的小鸟！”罗格翻了翻白眼，对凯瑟琳和墨菲说：“你们知道吗？你们俩走了之后，这小坏蛋把一桌子菜吃个精光，最后还有一条鸡腿没吃完，要不是我拖着她，差点儿没赶上堵住贾斯珀。”

　　“对了，我还忘了，我还有一条鸡腿呢！”小毛球惊叫一声，不管不顾的直接在罗格脑袋上变成小萝莉，坐在他头上把两条小腿耷拉在他脸上，从干粮袋里抽出那条鸡腿大口大口的啃起来。

　　“噢，我都干了些什么，干嘛要提醒这小混蛋！”罗格歪头躲避着她在面前晃悠的两条小腿，叹了口气说。

　　几天后，一行人终于抵达了罗玛城，在宏伟的城门前，他们看到一群人聚集在告示牌前围观着什么，三人挤进人群看到告示牌上贴着一张刚刚贴好的告示，而告示的内容竟然是一张死刑通告。


第三百三十五章 被推倒的死者

　　挤到人群前方的罗格等人，盯着告示板上的死刑通告，看到上面写着：

　　罗玛城法院通告：兹有面包店店主巴顿，因店面销售问题与富商康纳发生争执，致其摔倒后吐血身亡，店主巴顿被捕后拒绝认罪，情节恶劣，无悔罪态度，本城执法院决定判处巴顿绞刑，三日内如无新证据上诉，将在刑场执行死刑。

　　“这巴顿真可怜，”聚拢在告示牌旁边围观的人群七嘴八舌的议论着：“他老婆还有一个月就要生了，他要是一死，面包店肯定也要赔偿给康纳小姐，让这孤儿寡母的怎么活？”

　　“说的是啊，说起来老康纳死的实在是诡异，他身体一向很好，那天我从巴顿的面包店门前走过，还听他中气十足的骂巴顿呢，怎么被推一下就摔死了？”

　　众人喋喋不休的议论着，罗格站在人群中听了一会儿，转身挤出了人群，凯瑟琳和墨菲急忙跟上来，女孩儿有些揪心的问罗格：“罗格先生，你对这个案子怎么看？”

　　“没什么了不起，很平常的事情。”罗格漫不经心的步入城中，一边旁顾两侧的街道一边说：“上了年纪的人看上去很硬朗，但一旦不慎摔倒，就可能引发突然死亡。”

　　“可怜那店主的妻子，以后不知道该怎么办。”凯瑟琳叹了口气说。

　　“这样的人在帝国领地内比比皆是，如果要为他们伤心难过，你会把自己哭死的。”罗格拍了拍凯瑟琳的肩膀，大步向前走去。

　　三人在城内错综复杂的街道上行进，拐弯抹角进入了工业区四通八达的小巷，到处都是冒着黑烟的工业作坊，大量金属、矿石等工业材料被堆放在作坊门口，还有一些规模较大的工厂不断有人推着运货的车辆来往进出，场面异常忙碌。

　　罗格等人避开忙碌的人群，绕到了一座大工厂后面的一条荒僻阴暗的小巷，他在一扇角门前停下脚步，用手在门上轻敲两声，然后又重重的踹了一脚，只听里面传出一个声音：“哪里的臭老鼠？”

　　“有猫在家吗？”罗格不慌不忙的回答。

　　“没有，只有老狗一条！”门内的人气势汹汹的回答。

　　“我带了条狼来跟你换！”罗格凝视着大门继续说。

　　里面沉默了片刻，木门打开了一条缝，一个尖嘴猴腮的家伙鬼鬼祟祟的探出头，把三人打量一遍说：“名字报上来。”

　　“告诉他，孤狼来了！”罗格冷冷的盯着他说，对方惊讶的睁大了眼睛看了他一眼，将木门关上。

　　片刻之后，木门再次打开，看门人向门内指了指，对罗格说：“他在里面等你，一直走！”罗格迈步进入门内，凯瑟琳和墨菲紧随其后，穿过一个破败的小院，进入了一间老屋。

　　几个满身纹着杂乱纹身的魁梧男子坐在老屋的客厅里打量着他们，客厅中心的地板上掀起了一块儿木板，一条木质楼梯直通地下，罗格目不斜视的带着凯瑟琳和墨菲走下楼梯，沿着一条狭长的通道前进。

　　一路上，凯瑟琳看到很多打着赤膊、身上纹着各种诡异纹身的肌肉男，还有不少衣着暴露的妖艳女人，相比她曾经在贫民区见过那些小流氓和混混，这些人看上去犹如凶神恶煞，让如今的凯瑟琳仍不免心生惶恐。

　　走在前面的罗格与这些人擦肩而过，对他们充满敌意的目光毫不在意，他来到走廊尽头的一个房间前，守在门口的壮汉敲了敲门，里面传来一声回应：“让他们进来！”

　　壮汉将房门推开，让三人步入房间内，跟在罗格身后的凯瑟琳刚刚迈入大门，突然感觉有一只手在自己的屁股上捏了一把，她下意识的向一旁躲避，同时回过头来望向那只手伸来的方向。

　　一个一脸色相的光头壮汉站在门旁边，涎着脸色迷迷的打量着她，跟在凯瑟琳身后的墨菲正想教训他一下，凯瑟琳却用眼神止住了他，她瞪了光头一眼，拉着墨菲来到罗格身边。

　　在罗格的对面，一个红色短发的男子半躺在一张软椅上，怀里躺着两个衣不遮体的妖艳女子，他面前的桌子上摆着吃了一半的酒菜，房间周围还站着一群满脸横肉的打手。

　　“哎呀呀，孤狼，是哪阵风把你给吹来了？”红发男子一脸好奇的打量着罗格问。

　　“当然是血族的阴风。”罗格双手按着桌子探身向前盯着他说：“卢克，我找你是想打听一个人，吸血鬼猎人劳伦斯，知道他在哪儿吗？”

　　“劳伦斯？”名叫卢克的男子耸了耸肩笑道：“那家伙八成已经在地狱安家了。”

　　“什么？”罗格闻言皱了皱眉，关切的追问道：“劳伦斯死了？怎么死的？”

　　“这还用问吗？当然是被那些魔鬼啃了！”卢克把杯子里的劣酒一饮而尽，放下酒杯说：“最近罗玛城周围的吸血鬼活动越来越频繁了，我有好些弟兄都被吸血鬼弄死了，劳伦斯死前说过要去找什么侯爵，然后就再也没有回来。”

　　“菲尔德侯爵……”罗格若有所思的点了点头说：“那混蛋自从吸血鬼王战败后就封印了自己的古堡，一直处于沉睡状态，看来伊丽莎白唤醒了他，所以他又开始活动了。”

　　“你打算去给劳伦斯报仇吗？”卢克用手敲打着桌面，目不转睛的盯着罗格问。

　　“这是我的事情，你就不必操心了，还是管好你的兄弟们吧，未来的日子吸血鬼的活动会更加频繁，你如果不想损失太多弟兄，最好看好你的人。”罗格冷冷的瞟了卢克一眼，丢下一枚银币转身向门口走去。

　　“谢谢你的忠告，孤狼！”卢克漫不经心的应声道。

　　走到门口的罗格突然停下脚步，回头看了一眼站在门口的光头，向他伸出一只手微笑道：“以前没见过你，新来的吧？”

　　那光头一脸傲慢的打量着罗格，刚刚抬起自己的手，罗格突然揪住他的小拇指，羽翼光刃手起刀落将他的指头砍了下来，随手丢在地上。

　　被砍掉手指的光头男子惨叫一声，捂着鲜血直流的手向后倚靠在墙上，周围的打手们一齐拔出利刃围拢上来，将明晃晃的刀子对准了三人。

　　桌子后面，卢克面无表情的盯着罗格的背影，看到他不慌不忙的对光头说：“记住，小子，这个世界上有些女人不是你想摸就能摸的，动手之前最好想想清楚。”

　　说完他拉开房门，连看也不看一眼身后一排排明晃晃的刀子，带着凯瑟琳和墨菲扬长而去，那群打手不知所措的看看彼此，回头将目光落在卢克的脸上。

　　“看什么看，还不给我把家伙都收起来？”卢克瞟了他们一眼，冷冷的说。

　　打手们急忙收起手中的刀子，卢克招手把被切掉手指的光头招到桌子前，对他说：“你小子知道他是谁吗？帝国通缉令榜首的‘孤狼’罗格，他身边的女人你也敢摸，今天算你运气好，只丢了一根手指头，以后给我长点儿眼色！”

　　那光头忍着疼点头不止，战战兢兢的连声答应，捂着鲜血淋漓的手退了出去。

　　室外，走出小巷的罗格一边走一边对两人说：“盗贼公会给我们的坏消息可不小，劳伦斯死了，菲尔德侯爵苏醒了，吸血鬼在罗玛城周边的势力正在扩大。”

　　“那我们该怎么办？”凯瑟琳关切的问。

　　“我要去寻找菲尔德侯爵的古堡，”罗格带着两人从阴暗的小巷里走出来，沿着大路向中心区的大道走去，一边走一边说：“那狡猾的狐狸一直潜藏的很深，我曾经试图寻找他的堡垒，但都没有成功。”

　　“不过，”罗格话锋一转，回头对凯瑟琳笑道：“既然他醒了，他就肯定要离开他的巢穴出来觅食，只要找一个晴好的夜晚，月光洒落在他的城堡上，就会让它显现出来。”

　　“罗玛城周围的土地非常宽广，这样寻找你可能要费一番周折。”墨菲在一旁插嘴道。

　　“对，但即使这样也要找到他的城堡，只有通过他才有可能找到伊丽莎白的线索，幸好我还有个小侦察兵。”罗格用手摸了摸自己的帽子，信心十足的说。

　　正说着，三人从罗玛城执法院门前走过，突然看到一群人围拢在执法院的大楼梯前，人群中隐隐听到阵阵哭泣之声，凯瑟琳挤进人群，看到一个挺着大肚子的女子跪在地上向周围的人哭告哀求。

　　从围观者的交谈和女子的哭诉中，凯瑟琳得知她就是面包店店主巴顿的妻子，刚刚她前往执法院喊冤，却被治安官命人赶了出来。

　　围观的百姓们七嘴八舌，有同情者，也有看热闹的，但始终没有人站出来帮助这妇人，凯瑟琳看着心中不忍，转身挤出人群向罗格请求，请他设法帮帮这可怜的孕妇。

　　“我现在没有时间管这些平淡无奇的琐碎案子，吸血鬼的事已经够我麻烦的了。”罗格不耐烦的摇了摇头说。

　　听到他的话，凯瑟琳失望的咬着嘴唇，回头于心不忍的看着人群，罗格扫了一眼她脸上的表情，略加沉吟说：“你如果真的想帮她，倒也有个办法。”

　　“什么办法？”凯瑟琳满怀期待的睁大了眼睛问。

　　“你来查这个案子。”罗格微笑着向她扬了扬眉毛说。

　　“我？”凯瑟琳吃惊的杏眼圆睁，不知所措的摇了摇头说：“我怎么能行，我不行的！”

　　“你可以的，”罗格信心十足的说：“你跟着我参与了不少案子了，让墨菲陪你一起去调查，问一问嫌疑人和他的亲属，事发时的目击者，死者的女儿，最后别忘了问问死者。”

　　他看到凯瑟琳虚心的连连点头，继续说：“然后，试着把这些线索串联起来，我也会抽空帮你找出其中的问题，相信自己，你能做到的。”

　　“好吧，我尽力。”凯瑟琳忐忑而满怀期待的点点头，看着罗格大步向城外走去。


第三百三十六章 死者怎么说

　　罗格走后，凯瑟琳和墨菲回到人群中，上前扶起哭泣的孕妇，告诉她自己愿意帮助她，为她的丈夫申冤，那妇人听后抱着凯瑟琳嚎啕大哭，不停的感谢他们。

　　在交谈中，他们得知这妇人名叫佩蒂，他们把佩蒂送回家，在她和丈夫巴顿的面包店里，佩蒂向两人讲述了事发当日的情况。

　　“我和巴顿去年刚刚结婚，两个人就靠这个面包店生活，死去的康纳先生看中了我们的店铺，想要把我们的店买下来，但他给出的价位太低，我们一直没有答应他的要求。”

　　“几天前，他又来到了我们店里，要求我们把店面卖给他，我丈夫依旧不答应，两个人在店里大吵起来，我丈夫很生气，就用鸡蛋壳扔他，想要把他赶出店里。”

　　“没想到，康纳在退出店门外的时候，突然栽倒在了地上，等我丈夫听到外面的人喊叫出来看的时候，发现他已经死了，后来治安队来到店里，把我丈夫抓回了执法院，说是他推倒了康纳摔死了他。”

　　佩蒂一边擦着眼泪一边说：“两位没见过我的丈夫，他其实是个非常温和的人，虽然身强力壮，但从来没和人打过架，周围的邻居都知道他待人和善，那天他根本没有和康纳发生过肢体冲突。”

　　凯瑟琳和墨菲闻言彼此相顾，默默的点了点头，凯瑟琳问佩蒂：“事发的时候还有没有其他人在场？”

　　“店里当时没有客人，只有我和巴顿还有康纳，我把自己知道的都告诉了治安官，但他根本不相信。”佩蒂哭哭啼啼的说。

　　“你刚才说，巴顿是听到有人喊才出门看的，那也就是说街上应该有目击者对吧？”凯瑟琳回忆着佩蒂刚才的话试探着问。

　　“对，街上的确有人，街对面的店当时都在营业，所以是有人看到康纳摔倒的。”佩蒂连连点头道。

　　听到她这么说，凯瑟琳心里有了底，她让佩蒂不要着急，在店里安静地等待消息，自己和墨菲离开面包店到附近的几家商店去寻找目击者。

　　在街对面的一家杂货店，一个蓄着大胡子的中年汉子对两人说：“那件事我知道，我那天没什么事，就在店门口闲坐，隐约听到街对面巴顿的店里传出了争吵声，我当时就猜一定是康纳又去找他闹了。”

　　男汉子抽了一口烟斗，继续说：“因为之前康纳已经去他店里闹过很多次了，我们大家都知道，所以我就关注着他们的情况，后来看到康纳狼狈不堪的从里面往外退，退到门口的时候突然剧烈的咳嗽起来。”

　　“我起初没在意，还以为那老家伙黔驴技穷躺在巴顿店门口耍赖，但是过了一会儿看到他一动不动的躺着，我觉得有点儿不对，就叫了几个邻居一起去看，把巴顿也喊了出来，但是那时候康纳已经死了。”

　　“你有没有看到巴顿用手推康纳？”凯瑟琳关切的盯着他问。

　　“没有，康纳从屋子里出来的时候，只有他一个人，从我的角度没有看到任何人跟他有身体接触，至于屋子里面发生过什么，我就不知道了！”杂货铺老板耸了耸肩摇头道。

　　“你把这些都告诉治安官了吗？”墨菲在一旁插嘴问。

　　“没有，治安官罗斯根本就没有问过我们这些人，”老板耸了耸肩撇撇嘴说：“他来的时候看到康纳倒在巴顿的店门口，直接命人把尸体和巴顿都带回了治安队，后来也没来问过我们。”

　　他将烟斗在杂货铺的门框上敲了敲，轻轻地叹了口气说：“跟二位说句实话，康纳那老头子虽然年纪大，身体可是硬朗得很，每年秋天都带着男仆出去打猎，走起路来比我都快，说巴顿推倒摔死了他，我觉得挺难相信的！”

　　凯瑟琳和墨菲交换了一下眼色，谢过老板离开杂货铺，两人在街上站了一会儿，商量下一步该怎么办。

　　“我本来觉得这个案子应该挺简单的，但现在感觉好像很复杂，你觉得呢？”凯瑟琳满心疑惑的对墨菲说。

　　“我们不如先去执法院看看，罗格不是说要看看死者怎么说吗？也许从尸体上我们能发现些什么。”墨菲建议道。

　　两人于是来到执法院，找到负责此案的治安官罗斯，向他说明自己的来意，罗斯听说他们两个人是为了巴顿的案子来的，一脸不屑的摇了摇头说：“那个案子已经定案了，你们还是回去吧！”

　　“执法院的公告上不是说，还有三天时间可以申诉吗？”凯瑟琳据理力争道：“也许我们能从死者的遗体上发现些什么呢？”

　　“小姐，”治安官罗斯嘲笑着摇摇头说：“也许你真的认为自己有能力为巴顿翻案，但我必须告诉你，死者的遗体不在我们手里，康纳小姐已经把她父亲的遗体带回去了，它现在正在康纳庄园里。”

　　“带走了？”凯瑟琳诧异的盯着他追问道：“那尸体你们检查过了吗？有什么证据证明跟巴顿有关吗？”

　　“对不起小姐，这种事情我无权回答，你们如果想看就自己去康纳庄园吧，再见！”罗斯说完扬长而去，凯瑟琳气恼的瞪了他一眼，转身和墨菲一起离开执法院。

　　两人在旅店租了两匹马，根据旅店老板指的路离开罗玛城，一路向西北终于找到了康纳庄园，此时已经临近黄昏，两人敲开了庄园的大门，一名男仆询问他们有何来意。

　　“我们是为了康纳先生的案子来的，想见一见康纳小姐。”凯瑟琳不慌不忙的回答。

　　“请稍等，我去通报一下。”男仆说完将大门关上了，凯瑟琳和墨菲在门外等了片刻，男仆从里面探出头来说：“我们小姐说现在一律不见客，老爷的案子已经了结，没什么可多谈的，二位请回吧。”

　　“等一下！”凯瑟琳顶住男仆准备关闭的大门说：“我们觉得这个案子有很多疑点，巴顿可能不是杀死康纳先生的真凶，我们想要见一见康纳先生，请让我们跟小姐当面谈一谈。”

　　“对不起，小姐说了她谁也不见，二位无需多言了。”男仆毫不退让的用力将门推上，凯瑟琳气恼的看着大门叹了口气，转身和墨菲一起从门前走开。

　　“这里面一定有问题，”她满腹狐疑的看了一眼庄园的大门对墨菲说：“治安队对于尸检闭口不提，康纳小姐闭门不见，这其中一定有什么古怪！”

　　“她闭门不见，不代表我们就见不到尸体！”墨菲回头望着庄园，别有深意地笑道。凯瑟琳好奇的看着他，回头看了看夕阳残照的庄园，恍然大悟。

　　时间一分一秒的过去，午夜来临了，黑暗笼罩的旷野上，康纳庄园仿佛盖上了一层夜的大幕，整个庄园里漆黑一片，没有一丝灯火。

　　庄园的高墙上，一条青藤无声无息的攀上了墙头，翻过高墙钻入地面，墙外的人用手拉了拉藤条，确定固定结实之后攀着藤蔓登上墙壁，翻身进入了墙内花园。

　　两个鬼鬼祟祟的人落在地上，警惕的看了看周围，花园里静悄悄的，其中一个向另一个招了招手，两人一前一后进入花园内，借着葱茏草木的掩护靠近了庄园的主建筑。

　　两人在这座豪宅的一侧停下来，抬头打量着这栋三层建筑，看到它的第二层有一扇窗户开着，凯瑟琳指了指那扇窗户，让小花灵莫妮卡飞过去看看，发现那是二楼走廊的一扇窗。

　　莫妮卡从窗口放下两根树藤，让凯瑟琳和墨菲从这里爬入屋内，两人一起沿着走廊前进，发现走廊上有许多房间，一扇扇门都紧闭着，不知道哪一间是存放康纳遗体的。

　　“我们要怎么知道康纳的遗体放在哪个房间？”凯瑟琳回头问墨菲：“总不能一间一间的找吧？”

　　这时小花灵莫妮卡说：“我有办法。”她施展法术在地上变出了几只黑色甲虫，然后对两人说：“这是食尸虫，它能够闻到尸体散发出的气味，我们跟着它们就能找到尸体了。”

　　“幸好有你在！”凯瑟琳开心的嫣然一笑说。

　　两人和小花灵一起跟着食尸虫穿过走廊，沿着楼梯下到一楼，在一楼楼梯旁的发现了一个小门，食尸甲虫在这里徘徊不定，凯瑟琳和墨菲上前试着打开了那扇门。

　　一条黑漆漆的地下室楼梯出现在他们面前，楼梯的过道很宽，足以容纳三四个人并肩，墨菲和凯瑟琳小心的走下楼梯，穿过一条过道来到一扇大门前，她把耳朵贴在门上听了听，里面静悄悄的。

　　“可能就在里面！”凯瑟琳向墨菲指了指大门，小心翼翼的伸手抓住门把手向内推门，门缓缓的开了，凯瑟琳探头探脑的向里面张望，发现门内一片漆黑，寂静无声。

　　幸运的是，她夜视的眼睛并不受黑暗的影响，一眼看到圆形大厅中心的一张长方形大桌子上躺着一具遗体，她朝其方向看了看，确定没有其他人后和墨菲溜了进去。

　　凯瑟琳两人带着小花灵来到尸体旁，墨菲拔出身上的雷电剑小范围的照亮了周围，他们看到尸体身上盖着一块白布，一些旧衣物被丢在地上堆成一堆，凯瑟琳小心的掀起白布的一角，看到一个白发苍苍的老人赤身裸体的躺在面前。

　　“你来检查一下尸体，我看看这些衣服。”凯瑟琳抬头对墨菲说。

　　她将遗体交给墨菲，自己蹲下来将堆积在一起的衣服拿起来逐一检查，当她拿起一件黑色外衣的时，感觉衣服的口袋里鼓鼓囊囊。

　　她把手伸进口袋里摸出了一条手帕，她正准备将手帕丢在一旁，忽然手帕的一角引起了她的注意。


第三百三十七章 血手帕的指引

　　在凯瑟琳手中的那条布料精细的白手帕上，有一片鲜艳的血迹，凯瑟琳将整条手帕都展开，发现手帕中间有一大片血迹，令人触目惊心。

　　她把手帕交给墨菲查看，自己继续低头检查面前的遗物，在一件黑色燕尾服的正面胸口位置，她看到了一些明显被液体污染过的痕迹，被污染的地方已经晾干变硬。

　　凯瑟琳把其他的衣物仔细检查，发现衣服都很平整，没有打斗留下的皱褶或开线痕迹，她放下衣服起身来到尸体旁，低头看着停尸桌上的遗体问墨菲：“怎么样？有什么发现吗？”

　　“没有外伤，也没有骨折，胸前有一处疤痕，看起来应该是利刃留下的。”墨菲将遗体放平，指着死者胸前的伤疤说。

　　凯瑟琳低头盯着老人胸膛上那个长条状的疤痕注视片刻，有些失望的说：“这疤痕看起来已经愈合很久了，应该跟我们的案子没什么关系。”

　　“说得对，康纳先生经常打猎，也许是打猎的时候意外造成的。”墨菲说着将遗体的嘴扳开，继续说：“嘴里和鼻腔可以看到淤血，我记得杂货铺老板曾说康纳死前剧烈的咳嗽，应该是那时留下的。”

　　凯瑟琳赞同的点了点头，看着尸体对墨菲说：“从现在的情况来看，康纳应该突发了什么急病，造成了突然死亡，跟面包店老板巴顿根本没有关系，他是冤枉的。”

　　“但以现在的证据，执法院恐怕不会相信我们。”墨菲信心不足的看了看康纳的遗体说：“负责此案的治安官连尸检都没有做，不知道他们在指证巴顿的时候，是怎么通过陪审团的认可的，也许他们伪造了什么证据也说不定。”

　　“你说的也对，那家伙想起来就让人讨厌。”凯瑟琳不禁想起了那个傲慢无礼的治安官，她犹豫片刻对墨菲说：“不如这样，我们先把手帕带回去，把发现的线索告诉罗格先生，让他帮忙想想办法。”

　　“好吧。”墨菲没有提出什么异议，凯瑟琳于是将手帕收在身上，将地上的衣物原样收好，和墨菲悄悄离开了地下室，两人翻出庄园的院墙找到自己的马匹，快马加鞭赶回罗玛城。

　　由于靠近罗玛城时已是深夜，城门紧闭无法入城，两人在城外的旷野上小憩了半夜，直到第二天天蒙蒙亮城门开启，两人才进入城内，直奔城中最大的旅店。

　　一进入旅店，两人就看到一个身穿黑色羽衣裙的小萝莉站在比她高出不少的吧台前，大声的向老板点菜，老板的手里拿着一摞银币，乐滋滋的看着小萝莉不住的点头。

　　“莉莉丝！”凯瑟琳张开怀抱开心的叫了一声，小萝莉回头看到他们惊喜的喊了一声：“笨丫头！”直接扑在了凯瑟琳怀里，凯瑟琳在她脸上亲了两口，问：“罗格先生呢？”

　　“坏狼还在睡觉，太懒了，所以我自己来点早餐，老板快上菜啊！”小萝莉说着回头对老板喊了一声，老板连连点头，转身匆匆直奔后厨而去。

　　凯瑟琳抱着莉莉丝在一张桌子旁坐下来，向她询问他们昨夜去寻找吸血鬼城堡的进展，莉莉丝告诉他们，昨夜她和罗格找到了菲尔德侯爵的城堡，但没有急于靠近，只是在外围观察了一番便返回了罗玛城。

　　正说着，罗格从大楼梯上走了下来，哈欠连天的向他们打了个招呼问：“怎么样，案子查清了吗？”

　　凯瑟琳把她和墨菲发现的线索告诉了罗格，并将那条染血的手帕交给他，罗格低头把手帕仔细检查一番，对两人说：“康纳的病不是突发的急病，他早就有什么严重的病。”

　　“你怎么知道？”凯瑟琳和墨菲好奇的盯着他问。

　　“这条手帕的边缘有隐约的淡淡红色，它们距离血迹很远，应该是以前留下的，因为血渍本身难以清洗，即使反复清洗还是很难清除干净，痕迹的颜色非常浅，说明已经清洗过多次，这就表明康纳并非第一次咳血。”

　　“这么说的话，只要我们能证明康纳本身重病在身，就可以以此作为证据为巴顿申冤了？”凯瑟琳欣喜的问。

　　“没那么简单，你们最好去打听一下，康纳的庄园在城外，他本人年纪已经很大了，城里必定有一位私人医生，你们找到这位医生，如果能从他口中证实康纳的病，并且请他出面作证，事情就会简单的多了。”

　　“好的，我们一会儿就去打听！”凯瑟琳满怀信心的点头道。

　　“不过，你们要有心理准备，这位私人医生可能会顾忌康纳小姐，依我看这位小姐之所以早早将父亲的遗体带回并拒绝见你们，就是为了掩盖她父亲的病情，医生那边她一定会有所安排，你们如果不拿出点儿有力的证据，恐怕没那么容易让医生开口。”

　　“我明白您的意思，我知道该怎么做了！”凯瑟琳胸有成竹的回答。

　　“好孩子！”罗格赞许的微微一笑，突然看到一群侍者端着十几个盘子来到了桌子旁，将大盘大盘的鸡鸭鱼肉放在桌子上，他睁大了眼睛看着满桌子的美味，回头盯着小萝莉说：“你又干了什么好事，小坏蛋！”

　　“我自己花钱点的好吃的，你不许吃，笨丫头和瘦老鼠可以吃，我请客！”小萝莉一脸骄傲的瞪了他一眼说。

　　“小白眼狼！”罗格白了她一眼，暗自咕哝一句，趁她伸手去抓猪排的时候，手指一动从盘子里夹出一个炸肉丸，两根手指夹着塞进了嘴里。

　　还没等他把两根手指取出，莉莉丝突然回头两眼一瞪，用定身光束把他定住，然后伸出小手朝着他的下巴上用力一拳，罗格的上下牙顿时对在了一起，狠狠的咬在自己的两根手指头上。

　　“噢，该死的小混蛋！”罗格急忙抽出手指，龇牙咧嘴的甩着手瞪了莉莉丝一眼，小萝莉幸灾乐祸的捧着小肚子大笑起来，凯瑟琳、墨菲和莫妮卡看到两人的样子，忍不住哄笑起来。

　　吃完早饭，凯瑟琳和墨菲并没有留下来休息，马不停蹄的离开旅店来到巴顿的面包店，向佩蒂询问康纳先生的私人医生，佩蒂说她不知道康纳先生的私人医生是谁，但城里最好的医生名叫卢卡斯。

　　凯瑟琳和墨菲一路打听找到了卢卡斯医生的诊所，正逢诊所内没有病人候诊，两人顺利地见到了医生，凯瑟琳直言不讳的向这个温文尔雅的年轻医生问起了康纳的情况。

　　“虽然不知道是谁告诉你们的，但我的确是康纳先生的私人医生，我想两位应该是为了康纳先生得死亡案件来的吧？”卢卡斯平静的坐在两人对面打量着他们问。

　　“对，我们想知道康纳先生是否有什么疾病？”凯瑟琳直截了当的问。

　　“康纳先生的身体很好，现在正值秋猎季节，不久前他还邀请我一起到附近的森林里去打猎，所有见过他的人都不会认为他身体有问题。”医生毫不犹豫的回答。

　　“您的意思是，他的身体没有任何疾病吗？”凯瑟琳眉头紧锁的盯着医生追问道。

　　卢卡斯医生默默地点了点头，用肯定的目光看着她，女孩儿低头从口袋里摸出那条染血的手帕放在桌上，对医生说：“这是康纳先生随身的手帕，上面有他名字的缩写，手帕上不仅有大量血迹，而且还有很久以前留下的旧痕。”

　　她探身向前盯着医生问：“事发当时，有人看到康纳先生曾捂着嘴剧烈咳嗽，手帕上的血显然就是他咳出的鲜血，如果一个人身体没有重病，他怎么会咳出这么多血？医生，你能解释一下吗？”

　　卢卡斯医生的脸色变得有些难看，他低头沉吟片刻，耸了耸肩说：“看来你们是有备而来，我不知道你们是从哪儿弄来的这条手帕，应该不是康纳小姐给你们的吧？”

　　“当然不是，我们自己有办法。”凯瑟琳不慌不忙的回答。

　　“除此以外，你们还知道些什么？”卢卡斯用探询的目光扫过两人问。

　　“死者身体没有外伤，衣服上没有打斗的痕迹，但有一些晾干发硬的液体，根据面包店老板巴顿的妻子的证词，巴顿事发前曾向康纳投掷鸡蛋壳，那些液体应该是蛋壳留下的蛋液。”墨菲将之前罗格对此的推断一字不落的搬了出来。

　　“看来你们调查的非常仔细。”卢卡斯医生一边听一边微微颔首，他起身走到诊室的门口，打开门喊来自己的助手，对他说：“去把大门关上，今天上午暂停营业，除非有性命相关的急症，否则不要让任何人进来。”

　　助手离去后，卢卡斯将诊室的门关好，回到原位坐下说：“关于康纳先生的身体，你们说的没错，他的确有很严重的问题，这已经困扰了他一年多的时间，但他一直向所有人保密，除了我以外，只有康纳小姐知道他的真实情况。”

　　“这我们预料到了，之前我们向目击证人打听的时候，他们都说康纳先生身体硬朗，就如同您所说的那样，每年秋天都会出去打猎，并且满载而归。”凯瑟琳毫不意外的点了点头说。

　　“但事实上，他的身体已经非常差了，他曾经向我问起他的生命还能坚持多久，我一再的宽慰他，但事实上我也无法保证他能再活多久，只是我们都没想到会这样突然。”医生压低了声音对两人说。

　　“康纳先生到底有什么病？”墨菲好奇的凝视着医生问。

　　“病？”卢卡斯医生一脸神秘的摇了摇头说：“不，康纳先生没有病，长久以来困扰他的，是枪伤。”


第三百三十八章 医生的呈堂证供

　　“枪伤？”凯瑟琳和墨菲诧异的睁大了眼睛望着医生，卢卡斯医生肯定的点了点头说：“没错，是火铳造成的枪伤。”

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳越发迷惑了，迫不及待的想要知道有关的详情。

　　“大概一年多以前，也是一个夏末秋初，康纳先生照例带着仆从去森林里打猎，但他没有想到，在打猎的过程中从森林里飞出了一颗子弹，打中了他的胸口。”

　　医生起身走到存放档案的柜子前，从里面翻出一份档案交给凯瑟琳说：“这是我当时的诊断书，子弹从前胸射入，避开了他的心脏，但重创了他的肺，全身只有这一处枪伤，当时的治安官判断是流弹误伤。”

　　“是您亲自给康纳先生做的手术？”凯瑟琳一边低头看着档案里的记载一边问。

　　“对，我对他进行了抢救，他伤得很重，我甚至请了圣会的祭司来帮忙，利用魔法挽救他的生命，虽然最后他活下来了，但那颗子弹并没有完全取出来。”卢卡斯医生叹了口气说。

　　“没有完全取出来是什么意思？”墨菲疑惑的追问一句。

　　“就是说，那颗子弹在射入他体内的时候发生了碎裂，”卢卡斯医生将目光从墨菲脸上移到凯瑟琳关切的脸上说：“我在清理伤口的时候只清理出了少量的子弹碎片，其余的三分之二不知道在哪里。”

　　“你是说，这一年多的时间，康纳的体内都带着大半块子弹生活？”墨菲惊讶的问。

　　“没错，我当时也曾想帮他找到并取出那块子弹，但很遗憾，他的伤势不允许我那么做，那颗子弹重创了他的肺，几乎让他丧命，我不可能挖开他的肺去找那颗子弹。”卢卡斯医生无可奈何的耸了耸肩说。

　　“所以您就让圣会的祭司帮忙，用魔法来稳定他的生命，缝合了他的伤口，把那颗子弹留在了里面？”凯瑟琳将手里的档案合上，抬头望着医生问。

　　“对，那是唯一的办法，如果不那么做，单凭我们的医疗手段是无法救他的。”卢卡斯医生意味深长的点了点头。

　　“那么，那个向他射击的人抓到了吗？”

　　“没有，治安官调查了森林周围，没有发现可疑的人员，也许他在听到康纳先生的惨叫声后就已经逃之夭夭了。”

　　凯瑟琳低头沉思片刻，觉得没有什么需要再问的了，于是起身谢过医生，和墨菲一起离开了诊所，两人在街上慢慢的走着，凯瑟琳一边走一边低头沉思，墨菲不时的回头看她，因为怕打扰她思考而不敢多问。

　　“好烦啊，根本想不出头绪！”直到两人快要到达旅店的时候，凯瑟琳才懊恼的叹了口气，对墨菲说：“本来以为，康纳一定是有什么急病，因为突然发作才死掉了，但按照医生的说法，好像不存在这种可能。”

　　“别头疼了，前面就到旅店了，罗格应该还在，我们去找他问问就知道了。”墨菲柔声轻语的安慰道。

　　凯瑟琳默默地点了点头，但心里还在暗自琢磨，很希望自己能不依赖罗格找出答案。

　　两人在罗格的房间找到他，罗格留正在睡觉的莉莉丝自己在房间里，跟着他们来到凯瑟琳的房间，三人在桌旁坐下，凯瑟琳和墨菲把医生的话告诉了罗格。

　　罗格默默地听着，脸上没有任何的表情，直到他听完了两人的讲述，突然从椅子上站起来问：“医生的诊所在哪条街？”

　　凯瑟琳把诊所的地点告诉了他，然后问：“你要去找医生吗？”

　　“你们在这里休息一下，累了一夜了，等我回来我们再说这件事。”罗格说完转身走出了房间，凯瑟琳和墨菲面面相觑，都有些不知所措，墨菲只好让凯瑟琳先休息，自己也返回房间。

　　罗格这一去就是一整天，直到第二天凌晨时分才回到旅店，他叫醒了凯瑟琳和墨菲，对凯瑟琳说：“等会天亮以后，你到执法院去为巴顿提起申诉！”

　　“您已经找到巴顿冤枉的证据了吗？”凯瑟琳惊喜的睁大了眼睛问。

　　“不能再多了！”罗格将一个牛皮大信封交到她手上，拍了拍她的肩膀说：“好好看看里面的东西，这个案子的一切都已经掌握在你的手里。”

　　第二天，凯瑟琳和墨菲陪着嫌疑人巴顿的妻子佩蒂来到执法院，向执法院提起了申诉，并签字保证自己将拿出有力的证据，执法院接受了他们的申请，决定翌日开庭。

　　案件重审的消息很快传遍了整个罗玛城，大街小巷都在谈论着这件事，人们猜测着案件最终的结局，等待着重审之日的到来。

　　重审日当天上午，凯瑟琳和墨菲陪着佩蒂来到执法院的审判庭，死刑犯巴顿已经被押到，佩蒂看到饱受折磨精神萎靡的丈夫，不禁再次潸然泪下。

　　另一方面，身为死者家属的康纳小姐也来到了审判庭，她横眉冷对的盯着佩蒂和她身边的两个多管闲事的家伙，眼眸中流露出难以言喻的憎恶。

　　很快，头戴白色卷假发的审判官来到了审判席，其余的陪审员们各就各位，审判官用法槌轻敲桌面，宣布开庭。

　　听到审判官呼唤自己，凯瑟琳定了定神，镇定的走到审判桌前，将自己要呈交的新证据交给审判官，然后说：“审判官大人，通过调查，我获得了多项物证和人证，可以证明面包店店主巴顿先生并非杀人凶手。”

　　她首先出示了康纳随身的那条染血手帕，向审判官、陪审员和旁听者们说明，康纳先生长期以来就有吐血的情况，他在巴顿面包店门口吐血的原因并非巴顿对他实施了殴打。

　　然后，她向审判官指出第二件证物：一年前康纳的私人医生卢卡斯亲笔写下的病历档案，其中写明了一年前康纳遭受枪击的情况，以及随后一年来他身体的状况，其中记载了他吐血以及呼吸困难等枪击后遗症。

　　“接下来是最重要的一件物证，”凯瑟琳环顾审判庭内鸦雀无声的众人，对审判官说：“摆在您面前的那半颗残缺的子弹，是卢卡斯医生从死者康纳先生的遗体中取出来的！”

　　“我抗议！”康纳小姐怒不可遏的起身叫道：“你们这些肮脏的窃贼，盗取了我父亲的遗体，勾结那该死的无良医生切开他的肚子，玷污他的身体，侮辱他的声誉，我要求法庭立刻逮捕这些人！”

　　“审判官大人！”凯瑟琳不慌不忙的回头对审判官说：“我们并没有盗取康纳先生的遗体，我们只是让卢卡斯医生到康纳庄园去对遗体进行了尸检，如果说我们有错，那也不过是没有通知康纳小姐而已。”

　　她冷冷的瞟了一眼气得脸色发白的康纳小姐，继续说：“况且，发生凶杀案之后，治安队理所应当解剖尸体来确定死者的死因，罗斯治安官却没有这么做，这本身就是有违帝国法典的行为，所以违法的不是我们，是治安队的罗斯队长！”

　　在场旁听的治安队长罗斯吃了一惊，正准备开口辩解，审判官法槌一敲，大声说：“肃静，现在审理的是康纳的死亡案件，不得为与案情无关的事情喧哗！”

　　康纳小姐和罗斯听到审判官这么说，只好坐回了原位，凯瑟琳见状继续说：“卢卡斯医生在解剖尸体的时候，从尸体的气管内发现了这颗子弹，它就卡在康纳先生的气管口，完全堵塞了呼吸道。”

　　“由此可以判断，康纳先生是由于呼吸道被堵塞造成的窒息，而不是之前所说的被巴顿推倒致死！”凯瑟琳回头面对着陪审团表情严肃的大声说。

　　全场一片哗然，陪审员们交头接耳面露惊讶之色，旁听席上更是一片骚动，审判官见状法槌敲击桌面，大声说：“安静！凯瑟琳小姐，你所说的一切，如何能够证实？”

　　“您可以将证人请到庭上，请他当面告诉您。”凯瑟琳不慌不忙的回答。

　　审判官于是传唤证人上庭，很快，卢卡斯医生出现在了审判庭上，他向审判官和陪审团一鞠躬，然后就审判官的询问做出了回答。

　　“审判官大人，的确是我亲手解剖了康纳先生的遗体，我在他气管的交叉部位发现了您看到的这枚子弹，这正是当年没能找到的那部分。”

　　“可是，这块异物在康纳的体内已经逗留了一年之久，为什么偏偏在这个时侯造成了他的死亡呢？”审判官疑惑的望着他问。

　　医生镇定自若的回答：“康纳先生近期由于与巴顿先生就面包店的问题无法达成一致，经常生气，生气后会导致呼吸急促，这可能导致残留在体内的异物发生位移。”

　　“由于这块残缺的子弹形状并不规则，位移可能导致它将原本空出的缝隙堵死，加上康纳先生的肺原本就受过枪伤，残留的子弹也让他的肺变得非常衰弱，这就造成了人的窒息和死亡。”

　　“大人，我父亲的身体非常健康，这个医生一定是受人收买才这样说的！”康纳小姐再次从旁听席上站起来叫道。

　　“大人，”凯瑟琳不慌不忙的开口道：“康纳小姐完全是在诬蔑，正相反，她才是那个想要贿赂医生封住他嘴的人，我给您的证据当中有一封她派人送给医生的亲笔信，以及五十个银币的贿金，请您过目。”

　　审判官从信封里倒出银币和那封信，细细的读了一遍，表情严肃的抬起头来说：“康纳小姐，你怎么解释这封信？”

　　康纳小姐目瞪口呆的跌坐在椅子上，不知所措的看着审判官，凯瑟琳趁机开口道：“大人，其实康纳小姐这么做，是为了掩护真正的凶手，将杀人凶手的帽子扣在巴顿先生的身上，以达到占有他店铺的目的。”

　　“掩护真正的凶手？”审判官诧异的回头盯着凯瑟琳问：“按照你们刚才的说法，这难道不应该是一个意外的事件吗？”


第三百三十九章 迟来的刑罚

　　“当然不是，审判官大人，”凯瑟琳站在审判庭的中心，在现场的陪审团和旁听者们的注视下大声对审判官说：“这其实是一起杀人事件，而杀死康纳先生的凶手，就是一年前开枪击中他的人。”

　　“我明白你的意思，”审判官点了点头说：“但你说康纳小姐在掩护这个凶手，这又是什么意思？”

　　“因为康纳一家早就知道开枪的人是谁，康纳先生被枪击时，他身边的男仆其实看到了那个人，回来悄悄告诉了康纳小姐，康纳小姐私下置信给那个人，以谋杀控告向威胁，要求他利用职权在必要时候为康纳一家谋取私利。”

　　凯瑟琳回头将目光落在旁听席，盯着那个脸色发白的男人大声说：“治安官罗斯先生，那个人就是你，所以你才会违反法典不进行尸检，将杀人的罪名扣在巴顿的头上！”

　　审判庭里顿时骚动起来，人们一片哗然，治安官面色苍白声音颤抖的站起来喊道：“不要听这女人胡说八道，这完全是诬蔑，是对执法院的诬蔑，应该把她抓起来绞死！”

　　“很可惜，恐怕要被绞死的人是你了！”凯瑟琳冷笑一声，回头对面色严峻的审判官说：“大人，您的手边有几封康纳小姐和罗斯先生的通信，里面的内容不仅可以证明我的话，而且在康纳先生意外死亡前，康纳小姐和治安官已经在密谋诬陷面包店主！”

　　审判官低头将面前的信件一封一封拆开，而坐在旁听席上的罗斯脸色苍白的跌坐在椅子上，不远处的康纳小姐一脸绝望的看看他，悄悄起身准备离开。

　　“康纳小姐，请留步！”凯瑟琳一眼看到了她，大声喝道：“你威胁利用治安官，栽赃陷害无辜者，难道就这么一走了之了吗？”

　　“没有我的命令，谁都不许离开这里！”审判官抬头大喝一声，站在门口的四名士兵立刻堵住大门，康纳小姐颤抖的退了一步，跌坐在椅子上瑟瑟发抖。

　　在逐一看过这些信件后，审判官将所有的证物交由陪审团传阅，同时命令一队士兵前往康纳庄园将康纳先生的遗体带回，由执法院的验尸官进行检验。

　　在经过了几个小时的漫长等待后，验尸官的回报确认了卢卡斯医生的证言，陪审团在传阅过证据之后，向审判官做出判决建议：面包店店主巴顿无罪。

　　当审判官的法槌敲响，被士兵放开的巴顿泪流满面的奔向自己的妻子，佩蒂在墨菲的搀扶下来到丈夫面前，夫妻俩相拥而泣，齐声感谢凯瑟琳和墨菲的救命之恩，现场的旁听者更是掌声雷动，欢呼雀跃。

　　与此同时，治安官罗斯因为杀人罪被当庭逮捕，康纳小姐因为妨碍司法公正被同时收押，两者将随后进行另案判决。

　　这一天，罗玛城全城沸腾，人们都在传说着这件案子，从执法院走出的凯瑟琳被道路两旁的百姓们簇拥着，人们呼喊着她的名字，崇敬之情溢于言表。

　　执法院外的一个角落，罗格藏身于阴影处，脸上戴着红色面纱，眼带笑意静静地看着人群中的凯瑟琳，她脸上的欣喜与巴顿夫妇尚未干涸的泪痕交织在一起，让这一刻变得非同寻常。

　　“好样的，我的孩子。”罗格微笑着喃喃自语，转身悄悄遁入了人群之中。

　　当凯瑟琳和墨菲在人群的簇拥下回到住宿的旅店，时间已经临近黄昏，老板从里面迎出来大声对两人笑道：“哈哈哈哈，你们真是太棒了，我已经让人准备了丰盛的晚餐，免费招待二位和您的朋友们！”

　　“谢谢您，老板，请问跟我们一起的那位先生在房间里吗？”凯瑟琳迫不及待的问。

　　“噢，他早就回来了，一直在房里呢！”老板笑着指了指楼梯说。

　　凯瑟琳向他道过谢，三步并作两步来到二楼，轻轻地敲了敲罗格的房门，听到里面说“请进”后推门而入，看到罗格双手抱头躺在床上。

　　凯瑟琳轻手轻脚的来到床边，轻轻的呼唤一声，罗格回头平静的看看她说：“你们回来了。”

　　凯瑟琳本以为他会表现的很开心，没想到他的反应这么冷淡，心里的得意劲不禁凉了一半，她定了定神在床边坐下，略加斟酌后对他说：“巴顿被无罪释放了，我们赢了。”

　　“我知道了，满城都在说这件事，恐怕连附近的城镇都已经传遍了。”罗格淡定的看着她说。

　　“其实，我来找您是有些问题想请教您。”凯瑟琳字斟句酌的看看他，虚心的问：“您怎么知道康纳先生是死于异物堵塞气管，又怎么得到那些关于治安官和康纳小姐的证据的呢？”

　　“这很简单，首先康纳的手帕告诉我，他长年咳血，这说明他的呼吸器官有严重的病变。”罗格从床上坐起来，背靠着床头的墙壁说。

　　“其次，你们曾告诉我他曾遭遇枪伤，医生也说过他的肺遭到过重创，并且还有一块子弹残片失踪，但肺内的空间很小，残缺的子弹既然没有找到，说明没有嵌入肺部肌肉内，那就很有可能是落入了气管。”

　　“因此，我去找了卢卡斯医生，详细询问了康纳先生的情况并查看了他的病历，得知他除了咳血还有呼吸困难的情况，这印证了我的猜测，必定有异物卡在了他的气管里，导致了呼吸不畅。”

　　“然后你就带着医生去验尸，找到了那枚残缺的子弹？”凯瑟琳开心的接口道。

　　“对，我装扮成一个传记作家，告诉康纳小姐我打算为她的父亲写一本传记来纪念他，借此转移她的注意力，医生趁机到访借口为康纳先生整理遗容，进入地下室后支走了管家和仆人，完成了尸检。”

　　“真是太妙了！”凯瑟琳钦佩的惊呼一声说。

　　“还有更妙的，”罗格莞尔一笑说：“当医生准备离开的时候，他把康纳小姐请到门口和她谈了很久，我趁机溜到书房和小坏蛋一起找到了她和治安官的通信，这也是我去庄园的目的之一，我早就怀疑治安官有问题。”

　　“您是怎么开始怀疑他的？”凯瑟琳满怀好奇地问。

　　“从你们去执法院和他见面后，他的态度就非常可疑，但那时我还没有把他当做凶手，不过随后康纳身中枪伤的消息提醒了我，火铳虽然在伊塔利已经较为普及，但也仅限于军队和游侠，平民百姓是极少拥有和接触的。”

　　“随后我想到了破碎的子弹，还记得娜拉夫人的案子里出现的子弹吗？和此案的子弹是同一种，都是材质较差的旧弹丸，你现在使用的那种新弹丸是不可能轻易碎裂的，这说明开枪的人不是游侠。”

　　“也对，游侠们就算在吃穿上少花些钱，也不能让自己用劣质武器，否则的话会让自己丢了性命的！”凯瑟琳赞同的连连点头说。

　　“所以，至今依然使用劣质弹药的只能是军方的人，但正规军队也是不可能使用的，道理跟游侠相同，士兵打仗没有好武器，岂不是上战场去送死？”

　　罗格微微一笑，从床上跳下来走到桌旁倒了一杯咖啡，凯瑟琳也走过来在他身边坐下来，罗格将咖啡递到她面前，一边给自己倒一边说：“但治安官不同，他们面对的多是些小偷小摸，火器再陈旧也依然威力巨大。”

　　“您想得好深，我怎么就没想到这么远呢？”凯瑟琳遗憾的叹了口气说。

　　“你已经做得很好了，”罗格微笑着摸了摸她的背说：“你们庭审的时候莉莉丝一直藏在审判庭里，庭审结束之后她回来找我，一直在学你在审判庭上的样子，虽然小坏蛋学的有点儿夸张，但的确很精彩！”

　　“谢谢您，我会继续努力的！”凯瑟琳腼腆的笑了，低头抿了一口咖啡，品味着那一抹苦中带甜的韵味，一种苦尽甘来的感觉涌上心头。

　　“天就要黑了，我们今夜还有另一堂课要上，来吧宝贝儿，我们去吃点儿东西，再不去小坏蛋该把老板准备的晚餐都吃光了。”罗格站起身来和凯瑟琳一起离开房间，来到一楼的餐厅。

　　餐厅里此时已经是人山人海，人们一看到凯瑟琳走下楼梯，齐声高呼举起手中的酒杯，罗格微笑着向大家点头，轻轻拍了拍凯瑟琳的肩膀让她去和大家说说话，自己转身来到吧台前，在墨菲身边坐下。

　　“你看上去很疲惫的样子。”罗格向老板要了一杯酒，和墨菲碰了碰杯说。

　　“还好，只要她开心，我没什么。”墨菲将杯中酒一饮而尽，回头看着被人群簇拥的凯瑟琳那笑靥如花的脸，脸上不觉闪过一丝落寞。

　　“她成长的很快，不是吗？”罗格也转身看着人群中的凯瑟琳，对墨菲说：“两三个月之前，她还柔弱的手无缚鸡之力，而现在她已经快要让人认不出来了。”

　　“对，她已经和我最初遇到的那个她完全不同了，”墨菲的语气中怀着一丝惆怅，叹了口气说：“我想用不了多久，她就会声名鹊起，她的成就会超越我们，曾为人们口中新的传奇。”

　　“到那时候，我们两个‘老家伙’就只能坐在吧台旁边喝喝酒，聊一聊我们的当年勇了！”罗格笑眯眯的将杯中酒一饮而尽，把杯子放在吧台上。

　　“不，兄弟，我们不会一样的，”墨菲意味深长的摇了摇头说：“你永远是她的老师，人们会知道是‘孤狼’培养出了她，她的一切都出自于你。”

　　“我宁愿没有人知道这件事，否则的话那姑娘的前途可能会坎坷颇多。”罗格站起身来拍了拍墨菲的肩膀说：“毕竟，我是个在黑白两道都有坏名声的人。”

　　看着罗格挤入人群的身影，墨菲别有深意的摇头自语：“不，你真正的恶名，还远远没有到来呢……”


第三百四十章 古堡的人皮血袋

　　午夜时分，罗玛城西北的旷野中夜幕沉沉，夏夜的微风从原野上拂过，带来一阵草木吹动的沙沙声，时而传来的虫鸣之声，为这星辰下的旷野增添了丝丝静谧。

　　弯弯的月牙从云朵后面露出半张脸，羞答答的俯瞰着地面，见四下无人，这才像个害羞的小姑娘一般，推开面前遮羞的白云露出真容，将一抹银白色的月光洒落在大地上。

　　当皎洁的月光从旷野上拂过，一个巨大的黑暗轮廓骤然浮现在夜幕星空之下，被月光映照出的阴森古堡散发出死一般的寂静寒意，连草丛中的虫鸣都骤然止息，仿佛一瞬间从盛夏进入了凛冬。

　　“就是这里了。”高高的野草丛中，罗格直起了身子凝望着不远处高耸入云的黑暗城堡，城堡内没有一丝灯火，也听到不任何声音，犹如海市蜃楼般令人难辨真假。

　　“真想不到，这里竟然会藏着一处吸血鬼堡垒！”凯瑟琳惊讶的眺望着阴影中的古堡，这是她除死亡岛以外，第一次在人类国度见到吸血鬼的堡垒，心里既新奇又忐忑。

　　“你会习惯的，”罗格一边观察周围的旷野，一边对她说：“吸血鬼的古堡往往都在远离城镇的荒山野地之中，这样可以避免人类找到他们的巢穴，而他们要前往人类的城镇则非常简单，只需要直线飞行就可以了。”

　　“除此以外，吸血鬼堡垒都拥有隐形的能力，只有月光能够映照出它们的形迹，所以吸血鬼猎人往往要在半夜与吸血鬼交锋，这也是这一行危险的原因，因为午夜正是吸血鬼力量最强的时候。”

　　“如果能白天找到城堡的入口进入城堡，是不是就可以趁吸血鬼沉睡的时候杀了他们？”凯瑟琳突发奇想的回头问罗格。

　　“这是个很理想化的念头，实际操作起来却非常困难。”罗格对她的设想淡淡一笑，摇头道：“更何况，就算你进入了古堡，也未必能够趁他们睡觉的时候把他们都杀光。”

　　“为什么？”凯瑟琳好奇的皱起眉头问。

　　“因为即使是白天，吸血鬼也不会全都沉睡。”罗格从草丛中站起身来，带着她和墨菲向古堡的方向走，一边走一边说：“领主休息的时候一般会有管家或其他鬼仆值守，而一些高等领主甚至不会休眠。”

　　他回头看着凯瑟琳提醒道：“还记得吗？在沼泽的时候，伊丽莎白在大白天照样可以在野外行动和战斗，虽然大部分吸血鬼领主没有她那样强大的能力遮蔽太阳，但他们只要不接触阳光，在阴暗的古堡里依然拥有战斗力。”

　　“真是些难缠的家伙！”凯瑟琳叹了口气说。

　　“别泄气，孩子，我们还有场仗要打呢！”罗格拍了拍她的肩膀鼓励道。

　　三人来到城堡的高墙下，罗格叫出小猫头鹰莉莉丝，让她把三人缩小后背在身上，载着他们飞上十几米高的城墙，落在城墙内的平台上，在确定周围安全后将他们变回原状。

　　“我好像听到小提琴的声音了！”小毛球跳到罗格的肩膀上，歪着小脑袋将耳朵朝向声音传来的方向，小声对罗格说。

　　“你居然还能听出小提琴的声音，不愧是鸟界的公主殿下！”罗格语带嘲弄的打趣道，小毛球瞪了他一眼说：“我可是最聪明的小鸟，最漂亮的公主！”

　　“对，人类当中最可爱的小鸟，小鸟当中最聪明的人类！”罗格笑眯眯的答应一声，从背后拔出银剑带着凯瑟琳和墨菲来到平台尽头的一扇木门前。

　　他把耳朵贴在上面听了一会儿，里面一片安静，他向两人做个手势，凯瑟琳和墨菲同时握紧了手里的双剑和双手铳，罗格缓缓的向木门推开一条缝，探头探脑的向里面张望了一眼，发现门内是一条黑暗的通道。

　　他向两人勾勾手指，迈步进入通道内，通道内异常寂静，罗格的皮靴踩在石板铺成的地面上发出轻微的脆响，空气中弥漫着腐败的气息，仿佛阳光已经有成百上千年没有踏入此地。

　　墙角和天花板上结着大量蜘蛛网，一只只手掌大小的蜘蛛趴在蛛网中央，用阴险的红眼睛打量着走廊上的不速之客，眼神中流露出对新鲜食物的贪婪。

　　走廊尽头，两扇雕刻精美的大门拦住了他们的去路，罗格回头示意两人警戒，然后让凯瑟琳将双手银铳调成静音模式，他走到门前将房门轻轻推开，看到一间黑暗中的大房间出现在面前。

　　罗格在黑暗中闪闪发亮的眼睛环顾房间，发现这里是一间卧室，屋子里摆放着数张精致的床，床上被褥凌乱，床边摆放着几双女子的鞋，地上还散落着几条纤薄的纱巾。

　　“这是什么地方？”凯瑟琳站在罗格身后好奇地问：“是侯爵小姐的卧室吗？”

　　“不，这里是女仆的房间。”罗格的目光扫过凌乱的房间说：“吸血鬼贵族都是睡在棺材里的，柏木棺材可以在他们沉睡的时候强化他们的力量，只有仆人才会睡床，而且他们多半都是被吸血鬼咬过之后的人类。”

　　“就像臭蝙蝠身边的那个坏丫头那样！”小毛球一脸鄙夷的说了一句，罗格明白她话里所指，摇头笑道：“不，安妮可不一样，伊丽莎白贵为公主，她身边的仆人都是纯种的吸血鬼，被咬过的人类可没有那个资格。”

　　就在这时，房间另一侧的一扇门突然打开了，一个身着黑白女仆装的女子从门外走了进来，一看到他们，女子不禁愣了一下，用惊讶的目光打量着他们，罗格等人也将目光落在她的身上。

　　“晚上好，小姐，请问菲尔德侯爵在吗？”罗格不慌不忙的微笑着问。

　　“侯爵大人正在用早餐，你们现在恐怕不能见他。”女仆从短暂的惊讶中冷静下来，嘴角流露出一缕妖媚的笑容，平静的回答。

　　“那么，管家呢？”罗格缓步走向她继续问。

　　“克劳斯管家正在侍奉侯爵大人用餐，几位恐怕要在这里等一等才可以。”女仆将两只苍白的小手背在身后，十指尖端延伸出锋利的红色爪子。

　　“真可惜，那么你应该可以招待一下我们这些客人吧？”罗格走到她面前微笑打量着她苍白无血色的脸问。

　　“我很荣幸。”女仆语笑嫣然的说着，身上的衣服突然在一阵光芒中消失无踪，她赤裸裸的站在罗格面前，向他轻抛媚眼抿嘴微笑，那妩媚的样子连凯瑟琳都感觉心头一颤。

　　“血族的款待真是令人感激，对此我已经见识过很多次了。”罗格笑眯眯的凝视着她脸上的笑容说：“不过，我今天带来了一位初出茅庐的姑娘，她对这种事可没经历过，恐怕不会赞同。”

　　女仆闻言愣了一下，面前人影一闪罗格已经绕到了她的侧面，只听一声微弱的枪响，凯瑟琳手中的银铳火光一闪，划破阴影的银弹将女仆化为了飞灰。

　　“记住，姑娘，下次用这招的时候，不要挑有女伴在场的情况！”罗格低头看了一眼散落在地上的女仆装说：“但愿你还有下一次！”

　　他从吸血鬼女仆进来的那扇门走出来，看到面前是一条笔直的走廊，走廊两侧的墙壁上挂着大幅的肖像画，每两幅肖像画之间摆放着一具雪亮的盔甲。

　　罗格带着凯瑟琳和墨菲沿走廊前进，没走几步，凯瑟琳突然回头望向自己的身后，盯着身后黑幽幽的走廊说：“罗格先生，为什么我感觉这里怪怪的，好像有什么东西在后面看着我？”

　　“啊，我看到了，那里有个鬼魂！”小毛器突然从罗格肩膀上蹦起来，全身的羽毛都竖了起来，一惊一乍的指着走廊的角落里喊道。

　　凯瑟琳被她吓了一跳，胆战心惊的把身体靠近罗格，战战兢兢的朝莉莉丝指的方向看去，却什么都没有看到，还没等她回过神来，忽听耳边传来一声令人毛骨悚然的鬼泣之声。

　　被吓慌了的凯瑟琳猛地转过身来，对准声音传来的方向抬手一枪，银弹贴着小毛球飞过，击中了罗格身后墙壁上的一幅肖像画，被吓了一跳的小毛球惊叫道：“哎呀呀，笨丫头竟然开枪打我，真讨厌！”

　　“你还好意思说，这是你装神弄鬼吓人的时候吗？”罗格揪着她的小翅膀把她提溜起来用力的晃了晃，小毛球被他甩的两眼发晕，叫道：“不要晃了，头好晕，我要把晚上吃的烤乳猪吐出来了！”

　　“鬼才相信你能舍得吐出来！”罗格把她扔回肩膀上，而就在此时，凯瑟琳突然惊魂未定的指着他身后说：“罗格先生，快看！”

　　罗格转过身来望向他身后的肖像画，看到被银弹击中的破洞流出了大量红色液体，顺着墙壁向下流淌，罗格上前将那幅画取下来，只见画像后面有一个和画框差不多大的方形凹洞，里面蜷缩着一个人形的物体。

　　“那是人吗？”凯瑟琳吃惊的看着凹洞内问。

　　“不，这只是一张人皮，”罗格打量着洞内的人形物体说：“有些吸血鬼贵族会把多余的血液储备起来，供他们在特殊时期长期休眠使用，而用施加过黑魔法的完整人皮是让血液保鲜的好办法。”

　　他转过身对惊得脸色苍白的凯瑟琳和墨菲说：“菲尔德侯爵在吸血鬼王战败后的一百年里，一直让自己的城堡处于封印状态，但即使如此他还是需要按时醒来补充食物，这些就是他的储备粮。”

　　听到罗格的话，墨菲转身走到另外一幅画前，将悬挂在墙上的肖像画拿下来，果然看到画像后面与之前如出一辙，他又接连取下几幅肖像画，发现里面都藏着人皮血袋。

　　“天哪，这真是太可怕了。”看着周围墙壁上的人皮血袋，凯瑟琳只感觉毛骨悚然，全身都在颤抖，但此时的她并没有注意到，在她身后背靠墙伫立的那具盔甲的眼窝中，突然浮现出一缕红光。


第三百四十一章 与魔鬼做的交易

　　突然，凯瑟琳背后那手握长柄战斧的盔甲举起手中的战斧劈向凯瑟琳，罗格眼疾手快一把拖过凯瑟琳，左手堕天使护手一挡，战斧劈砍在护手表面，发出一声响亮的脆响。

　　罗格一脚踢中盔甲的腰眼，那盔甲哗啦一声散落在地上，却立即重新组合起来，挥舞战斧再次劈落下来。

　　退到罗格身后的凯瑟琳举枪向盔甲连开三枪，银弹击穿了盔甲在它表面留下几个洞，却没有对它造成任何影响，盔甲银色的全覆式头盔内隐约传出低吼咆哮之声，战斧重重的劈落在罗格面前的地面上。

　　罗格一脚踩住斧头，探身向前左手一挥，堕天使护手的手背闪现羽翼光刃，从头而下在盔甲中心留下一条红色光线，伴随着“砰”的一声巨响，盔甲崩裂成一地碎片。

　　还没等凯瑟琳松一口气，走廊上摆放的盔甲纷纷动了起来，手握着长剑盾牌、长斧战戟纷纷冲向三人，墨菲转身迎向走廊右侧的盔甲，罗格同时冲向走廊左侧，将凯瑟琳护在中间。

　　“劈碎它们，让它们再也没法站起来！”罗格让过一具盔甲刺来的利剑，羽翼光刃穿透了它的胸甲，随即抽身而退，空洞的盔甲内残留的光羽瞬间爆炸，将胸甲炸成了碎片，其余的头盔、手甲、腿甲和靴子全都散落在了地上。

　　耳畔回响着盔甲碎裂的声音，凯瑟琳看看左边，又看看右边，手中紧握着银铳想要助战，但现在的她身上只有火铳，还没来得及去铁匠铺打造一把银剑，而火铳似乎对这些盔甲毫无作用。

　　“对了，也许可以这样！”凯瑟琳灵机一动，从子弹袋里摸出几枚黑色的火焰弹装入银铳，瞄准墨菲方向的一具盔甲扣动扳机，火焰弹在脱离枪口后立刻化作一团火球，撞击在盔甲上。

　　被火焰弹点燃的盔甲熊熊燃烧起来，雪亮的盔甲很快变得焦黑，高温让盔甲的坚硬度急剧下降，墨菲的剑锋轻而易举的撕裂了坚硬的盔甲，将它们斩为两段。

　　“太好了，就是这样！”凯瑟琳欣喜的举枪射击，将围攻两人的盔甲接连点燃，冷不防，走廊尽头的一具盔甲拉开一张金属长弓，向她射出了一支锋利的钢铁箭。

　　陪伴在凯瑟琳身边的小花灵莫妮卡始终警惕的观察着周围，当她看到那支箭穿过人群飞向凯瑟琳，立刻施法召唤出一片叶盾，钢铁箭矢正中叶片表面，箭头竟然穿过的叶盾，但却没有力量继续前冲，摇摇晃晃的挂在了叶片上。

　　凯瑟琳回头看到那具弓箭盔甲再次从背后的钢铁箭筒里取出箭矢，她立刻从背上取下超级火铳装入一枚火焰弹，蹲下身来保持静止，身影立刻消失不见，弓箭盔甲失去了目标，头盔上闪烁红光的眼窝四下搜寻凯瑟琳的踪迹。

　　突然，伴随着一声巨响，一颗火焰弹从“月神之凝视”的铳口飞出，化作火球的火焰弹接连穿透了数具盔甲并将它们点燃，随后击穿了弓箭盔甲的胸膛，将它化作一个火人。

　　小花灵莫妮卡见状念动咒语，施法召唤出呼啸的狂风，风助火势火借风威，熊熊烈焰陡涨百丈，被点燃的盔甲在连成一片的火海中被高温炙烤变形，一个个焦黑的瘫软在地上。

　　“啊，我不得不说，”罗格回过头来微笑着对凯瑟琳和莫妮卡说：“你们两个开始有点儿搭档的样子了，这才叫默契的配合，不像某些小坏鸟，只知道趴在我帽子上看热闹！”

　　“像我这样强大的小鸟是不能随便出手的，不然的话一不小心把城堡弄塌了怎么办？”小毛球不屑一顾的扬着小脑袋说。

　　“那除非你把城堡的城砖都吃了。”罗格向凯瑟琳眨眨眼睛，顽皮的低声调侃道。

　　凯瑟琳和莫妮卡不禁相视而笑，突然，罗格脸上的笑容消失了，他的目光望着走廊的另一侧，皱眉道：“墨菲去哪儿了？”

　　凯瑟琳和莫妮卡急忙回头看去，只见墨菲与盔甲交战的地方散落着一地盔甲的碎片，但他本人却已经不知去向，只剩下墨菲的银剑掉在地上，走廊的大门紧紧关闭着，不像是有人动过的样子。

　　凯瑟琳不禁担心起来，她跟着罗格捡起银剑来到门口，罗格推开门回到吸血鬼女仆的卧室，看到里面空无一人，他穿过卧室来到另一侧的门口，朝着走廊里喊了几声，没有任何人回应他们。

　　“事情不太妙，”罗格回头对凯瑟琳说：“墨菲八成是碰到了什么机关。”

　　“那怎么办？他会不会有危险？”凯瑟琳不安的看着他问。

　　“说不好，我们现在只能继续往前走，也许能在哪碰上他，”罗格拉着凯瑟琳原路返回，一边走一边说：“来吧，刚才超级火铳的枪声一定已经惊动了城堡的主人，我们的行踪已经暴露了，现在需要的是快速行动找到菲尔德侯爵！”

　　……

　　伸手不见五指的黑暗中，墨菲睁开了眼睛，他感觉身体一阵酸痛，在短暂的回忆后，他记起了自己在与盔甲交战时，脚下的石板突然塌陷，他沿着一条狭窄的岩石滑道滑落下来，重重的摔落在地上。

　　他揉着腰从地上坐起来，暗暗的骂了一声倒霉，抬头环顾四周，到处都是一片漆黑，连一根点燃的蜡烛都没有，墨菲回头看了看身边，发现自己的雷电剑静静地躺在不远处，散发出的微弱电光照亮了一小片地方。

　　他起身缓步走到剑前，俯身正准备将它拿起来，一只脚突然踩住了剑柄，墨菲心里一惊，急忙向后退开，双手紧握成拳准备作战，却看到一只白皙修长、带着黑色蕾丝手套的手将他的剑捡了起来。

　　“真高兴见到你，墨菲先生，”那女子笑吟吟的直起身子，一双血红的眼睛在黑暗中闪烁着光芒，她凝视着墨菲笑道：“不过很巧合的是，我们的每次独处都在这样一个漆黑的地方。”

　　“伊丽莎白？”墨菲惊讶的看着电光映照出的吸血鬼公主苍白的脸，他指着伊丽莎白喝道：“把圣器交出来！”

　　“别那么着急，我是否交出圣器跟你有什么关系呢？”伊丽莎白不慌不忙的微笑着走上前，墨菲下意识的退了一步，看到她将雷电剑递向自己说：“圣器对龙之子和孤狼来说，是责任和义务，对你来说，什么都不是。”

　　“你错了，阻止吸血鬼复辟对每个人类来说都是责任！”墨菲从伊丽莎白手中夺过雷电剑，用剑指着她义正词严的说。

　　“是吗？”伊丽莎白满不在乎的微微一笑，迈着优雅的步子绕着他一边走一边说：“我倒觉得，拯救你那可爱的心上人才是你的责任，她依然没有从她那可悲的爱情中醒悟，并不知道她所爱的究竟是什么。”

　　“那是我自己的事，跟你没有关系！”墨菲语气冰冷的回答。

　　“你是对的，的确跟我没有关系，”伊丽莎白笑眯眯的在他身边停下脚步，用玉手扶着他的肩膀笑道：“就好像圣器跟你也没有关系，但你依然想从我这里抢走，而我也一样，因为我知道，没有我你是无法让你的心上人认清事实的。”

　　“你想做什么？”墨菲从她的话里听出了一丝深意，他回头注视着伊丽莎白的脸，却只能看到她那双在黑暗中闪烁红光的红眼睛。

　　“还有一个星期，就是月圆之夜了。”伊丽莎白把殷红的双唇凑到他的耳边，轻声软语的说：“这是你最好的机会，我会帮助你，只要你按照我的计划来做，你就能把你心爱的一切都夺回来，怎么样？”

　　“我怎么知道这不是个阴险的阴谋？”墨菲冷冷的凝视着她的眼睛问。

　　伊丽莎白眉眼含笑，轻轻的摇了摇头说：“阴谋？我能够从你们那里得到什么呢？如果我要杀你，早在九头蛇巢穴就已经做了，又何必费这么多的周折？”

　　“也许你要杀的是他？”墨菲满怀不信任的盯着她说。

　　“杀他？不不不，就算我和你联手，我们也杀不了他，相信我，我只是单纯的想要帮你，在我心里你一直都不是我的敌人，我也明白，争夺圣器对你来说没有意义，你之所以一直跟随孤狼，只是为了她。”

　　墨菲凝视着伊丽莎白的眼睛，陷入了良久的沉默，伊丽莎白的话说中了他的心事，自从与罗格等人相遇，经历了如此之多的磨难和险境，他的心里其实只有凯瑟琳，圣器和帝国对他来说都毫无意义，他的旅途只为与她相伴。

　　“你真的没有其他的要求？我不相信你会那么无私！”良久的沉思后，墨菲抬头盯着伊丽莎白问。

　　“如果说私心，倒也有一点儿，这可算是一种交易，”伊丽莎白耸了耸修长的柳眉笑道：“事成之后，我希望你能把那女孩儿的银铳给我一把，只要一把就可以了。”

　　“你要那东西干什么？”墨菲诧异的盯着她问。

　　“就算是作为收藏吧，我曾经被那东西打过一枪，差点儿要了我的命。”伊丽莎白不慌不忙的说，如果墨菲的眼睛能够穿破黑暗，他会看到伊丽莎白血红的嘴唇流露出一丝神秘的笑意。

　　墨菲低头盘算着这件事，他还记得凯瑟琳需要一把银剑，但如果身上同时带着三把火铳和一把银剑，那负重对她来说便过于沉重了，他相信事成之后他可以说服凯瑟琳丢掉一把或两把银铳，用银剑配合超级火铳来作战已经足够了。

　　“就算伊丽莎白拿到银铳，她也未必能做出什么大事，不如先答应她再说！”墨菲心里主意已定，于是抬头对伊丽莎白说：“好，我可以答应你，但你要告诉我你的计划，让我考虑是否可行。”

　　“那没问题，”伊丽莎白爽快地笑道：“我会给你一个精密的计划，一切都会非常完美，那将是一个难忘的夜晚……”


第三百四十二章 吃货的原则

　　菲尔德城堡寂静无声的幽暗走廊上，一名身材高挑相貌英俊的年轻男子无声无息的行进着，飘逸的燕尾服后摆在他的身后轻轻摇曳，伴随着他轻盈的脚步声飘过暗影森森的走廊，来到了城堡二楼的楼梯口。

　　“我的主人，您来了。”

　　当年轻贵族迈着优雅的步子从弧形大楼梯下到一楼的大厅，一名身材微胖的中年男子毕恭毕敬的向他躬身施礼，年轻贵族迈着从容的步伐走过铺着红毯的台阶，从男子身边走过来到大厅中央，看着整齐排列在自己面前的男仆们。

　　“克劳斯管家，查清楚了吗，究竟发生什么事了？”年轻的领主轻启朱唇，血红的唇间露出如利剑般锋利的犬牙，不疾不徐的问。

　　“是的，我的主人，已经查清楚了，有几个人类的游侠侵入了我们的城堡，其中一个触动了机关，坠入了暗道之中，另外两个正在城堡内搜索前进！”管家克劳斯同样血红的嘴角流露出一丝饱含敬意的微笑，轻声答道。

　　“噢，有意外的客人来了，对于我们这座沉寂已久古堡而言，这真是令人惊喜的事情！我们已经有很久没有接待客人了！”年轻的领主嘴角流露出一丝阴险的笑意，略显惊喜的喃喃自语。

　　他伸出长有锋利指甲的右手，指向面前整齐排列的男仆们，语气舒缓的下令道：“找到他们，把他们带到我的面前来，我会让他们见证血族的伟大，并让他们臣服在我的脚下！”

　　伴随着菲尔德侯爵回荡在大厅中的阴柔声音，吸血鬼奴仆们齐声高呼：“没有人可以抵挡暮光的阴影，世界终将被暮光笼罩，为了血族！”

　　听着这齐声的高呼，年轻领主的嘴角流露出一丝满意的诡笑，还没等他开口，大厅的上方突然传来一声饱含讥讽的轻笑：“哼，一群大笨蛋，就没人告诉过你们，暮光过后天总是要亮的吗？”

　　这一声稚嫩的冷嘲热讽，让年轻的领主抬头望向大厅顶端的巨大吊灯，只见一个身穿黑色羽衣的小萝莉坐在吊灯上，一脸鄙夷的俯瞰着下方的人群。

　　“你是什么人？”领主诧异的凝视着小萝莉，对于她竟然能够无声无息的出现在这里感到惊异，他回头看了一眼自己的管家，管家阴郁的眯起了眼睛，轻轻的摇了摇头。

　　“那个菲什么德侯爵，我是来送信的，有人让给你带个口信！”

　　莉莉丝一脸顽皮的笑着，身体用力荡漾着屁股下面的吊灯大声说：“孤狼向你问好，另外也问候一下你们的坏公主，她就藏在这座城堡里，快让她出来吧！”

　　“孤狼……”听到这个绰号，菲尔德侯爵的脸色骤然一冷，冷笑着环顾大厅四处的阴影角落，不慌不忙的问：“他在哪儿？我倒很想见见他。”

　　话音未落，他面前的数名吸血鬼男仆纵身而起，接到侯爵意念指令的他们化作恶魔形态，展开背后的吸血鬼魔翼腾空而起，扑向坐在吊灯上的莉莉丝。

　　小萝莉一脸好奇的打量着从四面八方扑来的吸血鬼，轻轻摇晃着屁股下面的吊灯，待其中一人扑到近前，突然小腰一扭把吊灯转了个方向，飞转的吊灯边缘撞击在吸血鬼的脸上，令他一头坠向了地面。

　　“哈哈哈哈哈，大笨蛋！”莉莉丝拍着小手开心地叫道。

　　其余的吸血鬼男仆稳住身体，挥舞锋利的鬼爪抓向小萝莉，莉莉丝小屁股一撅，用力将吊灯荡向身后，吸血鬼们的爪子从她的头顶掠过，小萝莉纵身一跃从吊灯上跳了下去。

　　失去了重压的吊灯在强大的摆动力作用下荡了回来，吸血鬼们措手不及被沉重的吊灯撞个正着，人仰马翻的跌落在地上，半空中变成小猫头鹰的莉莉丝盘旋一圈，重新落在吊灯上，捂着肚子大笑起来。

　　“一群废物！”菲尔德侯爵咬牙切齿的斥骂一声，挥手一指，利爪的尖端闪耀暗红色的光芒，只见莉莉丝坐着的吊灯也被红光笼罩，只听“咔嚓”一声，承载吊灯重量的铁索骤然断裂，沉重的吊灯和莉莉丝一起坠落下来。

　　小萝莉本想变成小猫头鹰飞走，却发现附着在自己身上的暗红色光芒限制了她的魔力，让她没法施展变身术，莉莉丝心慌意乱的大叫一声：“坏狼，要出人命啦，快来救宝宝啊！”

　　话音未落，一个黑影从二楼的楼梯口飞身而下，纵身一跃靠近了坠落的吊灯，半空中抓住断裂的铁索，脚踩吊灯的铁架将它的对准菲尔德侯爵的方向，呼啸着冲了下来。

　　菲尔德侯爵吃了一惊，慌忙从血雾中脱离原位，吊灯重重的砸落在地上，将坚硬的石板地砸出了一个大坑。

　　“晚安，菲尔德侯爵，‘孤狼’罗格向血族及伊丽莎白殿下致敬！”从吊灯上走下来的黑斗篷男子，抬起被黑色宽边帽遮住的脸，叼着一根烧得通红的雪茄笑道。

　　“你什么时候改了自己的出场词了？”莉莉丝变成小猫头鹰飞到罗格的肩膀上，歪着小脑袋问：“以前你说这段话的时候没有‘及伊丽莎白殿下’这一段的！”

　　“你懂什么叫与时俱进吗？小笨蛋？”罗格面对着面前虎视眈眈的吸血鬼们，旁若无人的咬着雪茄回答：“我其实还可以再加上吸血鬼王的，不过我不会让那老家伙复活的，所以也就没机会用了！”

　　“我当然懂，我只是考考你，就像我给笨丫头改称呼一样！”小毛球一脸无所不知的样子说。

　　“对，等我把伊丽莎白的脑袋砍下来，我也会跟你一样把出场词改回去的。”罗格挑衅的一笑，目光扫过在场满脸怒色的吸血鬼们说。

　　“孤狼，你未免太过自负了！”菲尔德侯爵冷笑道：“我劝你还是不要自寻死路，趁早与血族合作，人类帝国一直在通缉你，你没有必要为人类卖命！”

　　罗格微笑着点了点头，两指夹着雪茄弹了弹烟灰回头问肩膀上的小毛球：“你觉得呢？我们有没有必要为人类卖命？”

　　“才没有那个必要！”小毛球毫不犹豫的回答。

　　“那我们有没有必要为血族卖命呢？”罗格继续微笑着问。

　　“坏蝙蝠们除了喝血还有别的好吃的吗？”小毛球好奇的盯着他问。

　　“好像没什么了。”罗格耸了耸肩说。

　　“真可怜，都没有好吃的，我们还是帮人类吧，至少他们有很多很多好吃的！”小毛球在罗格的肩膀上蹦跶了两下，用翅膀拍着自己的小肚子叫道。

　　“为好吃的而战，这就是一个吃货的原则！”罗格莞尔一笑对菲尔德侯爵扬了扬眉毛说。

　　菲尔德苍白的脸上掠过一丝杀机，语气阴沉的冷笑道：“很好，你选择了一个错误的答案，但愿你不会为此而后悔！”话音未落，他身旁的吸血鬼男仆们张开魔翼潮水般的扑向罗格。

　　罗格静静地站在原地吸着雪茄，一脸轻松的望着冲上前来的吸血鬼们，忽听身后的二楼上枪声大作，银弹如冰雹般坠落下来，靠近罗格的吸血鬼接二连三的被银弹击中，化作灰烬消失在了罗格的脚边。

　　“竟然还埋伏了援军，孤狼竟然也带了帮手，哼！”菲尔德侯爵抬头盯着楼梯楼梯口栏杆后面的女子，对身后的管家说：“克劳斯，带人给我干掉那个女人！”

　　克劳斯管家答应一声，骤然化作吸血鬼形态，原本胖大的肚子不见了，身材变得异常健硕，他振翅而起带领吸血鬼男仆们冲向二楼，刚刚换好子弹的凯瑟琳双枪齐射，将数名吸血鬼击落。

　　更多的吸血鬼仆人从数个方向逼近凯瑟琳，小花灵见状一声咒语，城堡大厅的墙壁伸展出无数藤条，纵横交错的藤条在大厅上空形成了一张绿色的大网，凯瑟琳飞身越过栏杆，脚踩藤条冲向大厅中心。

　　克劳斯与她只有分秒之差，撞碎了二楼栏杆，回头看到凯瑟琳身姿轻盈的脚踩藤条闪到自己身后，借着藤条的弹性纵身跃起向后空翻，半空中双枪连射，几名吸血鬼仆人被从背后射来的银弹击中，惨叫着化为灰烬。

　　“从四面包围，抓住那个丫头！”克劳斯厉声大喝，吸血鬼们向周围散开，从各个角度向凯瑟琳发起围攻，被包围在中心的凯瑟琳冷静的环顾四周，计算枪膛内剩余的子弹，迈步迎向了克劳斯。

　　当她与克劳斯的只差两步之遥的时候，凯瑟琳突然腾空跃起，森林三女神赐予的轻盈身躯在藤条的弹力作用下高高跃起，脚尖贴着克劳斯的利爪擦身而过，跃向了大厅天花板上的吊灯吊索。

　　她将右手的银铳抛向空中，伸手抓住断裂的吊索，左手银铳瞄准下方的吸血鬼们精确射击，每一次枪响便有一名吸血鬼被击杀，此起彼伏的枪声伴随着吸血鬼奴仆的惨叫声回荡在大厅之中。

　　当银铳的空膛声传来，凯瑟琳将银铳向后抛出，小花灵莫妮卡背后伸出的两条藤蔓接住她抛出的左手银铳，凯瑟琳同时举起手接住从高处坠落下来的右手银铳，挥手一枪将一名冲上前来的吸血鬼击毙。

　　她用力向前一荡，右手放开锁链向前凌空坠落，半空中回身疾射，刚刚扑到吊索处被拉开距离的吸血鬼们被暴风雨般的银弹击中，化作一件件在灰烬中飘落的衣服坠向地面。

　　落在藤条上的凯瑟琳借助藤条的弹力再次跃起，稳稳的落在二楼的地板上，不料就在此时，克劳斯管家突然扑到她的面前，锋利的鬼爪迎面抓向她的脖子。

　　突然，凯瑟琳的身影从克劳斯的视线中消失了，管家顿时愣在了原地，一脸茫然的看着面前空空荡荡的走廊自语道：“该死的，那丫头去哪儿了？”


第三百四十三章 愤怒的小鸟

　　冷不防，一道银光闪过，银剑的锋芒伴随着凯瑟琳突然显现的身形刺穿了克劳斯管家的胸膛，管家吃惊的看着急速转过身来的凯瑟琳，从她美丽的黑色眼眸中看到了一丝桀骜。

　　当管家在自己的面前灰飞烟灭，凯瑟琳倒提银剑站起身来，低头看了一眼雪亮的剑身上雕刻的断罪者公会的字样，不禁又想起了死去的伍德，继而又想到了依然不知所踪的墨菲。

　　她定了定神，将自己丢在地上的一把银铳装回腰间，一手持枪一手提剑走到二楼的楼梯口，看到下方的一楼大厅里，罗格和菲尔德侯爵正在激烈交锋。

　　此时的菲尔德侯爵已经化作一只扇动着蝙蝠之翼的恶魔，周身散发着黑暗的邪气，每当他伸出鬼爪抓向罗格，那些黑色邪气便会先于他扑向罗格，让侯爵本人根本不需移动便可将自己的攻击覆盖整个大厅。

　　利用自己的神行急速，罗格避开菲尔德放出的邪气鬼爪，趁着鬼爪攻击的间隙迫近菲尔德侯爵，手中的银剑直刺他的下腹，剑锋却在距离菲尔德侯爵几公分的位置停了下来。

　　“孤狼，你是无法战胜我的！”菲尔德侯爵冷笑一声，萦绕在周身的邪气弹开了罗格的银剑，几条鬼爪从后方向他扑来，罗格向后急退，一个后空翻从几条鬼爪上方越过，半空中倒立挥剑斩向下方的鬼爪。

　　银剑的剑锋从鬼爪上斩过，却犹如穿过了一团黑烟，没有造成任何伤害，菲尔德挥爪横扫，身在空中的罗格无法躲避，被烟雾般的鬼爪击飞出去，撞碎了大厅的一侧墙壁，摔入了隔壁的房间。

　　菲尔德侯爵洋洋得意的凝视着被撞碎的墙壁，盯着那里看了半晌，突然看到乌溜溜的小猫头鹰从破墙里跳出来，站在墙砖上蹦跶了几下，歪了歪小脑袋叫道：“坏狼说，他死掉了！”

　　“你这个小笨蛋，撒谎都不会撒！”墙后面传来了罗格哭笑不得的声音，小毛球回头看了他一眼，一本正经的说：“我是好孩子，我才不撒谎呢！”

　　“真是好孩子，我是不是应该让帝国给你发个童子军奖章？”罗格一手持剑一手握拳从破墙后面跳出来，小毛球拍拍翅膀飞到他肩膀上说：“我才不要奖章……”

　　“没有好吃的，爱要不要！”罗格抢先一步把她的话堵了回去，抬起自己握拳的左手说：“不过石头倒是有不少，有没有人要试试的？”

　　他说着挥手将左手中握着的石子扔向菲尔德，侯爵皱了皱眉头，看到一大把小石子向自己飞了过来，他嘲弄的笑了笑，完全没有任何抵抗的意思，嘲笑道：“孤狼，你是在逗我开心吗？”

　　“就算是吧，但愿等会你还能笑得出来！”罗格话音未落，站在他肩膀上的小猫头鹰大叫一声，半空中的小石子陡然变成了一块块巨大的砖头，劈头盖脸的砸向了菲尔德侯爵。

　　侯爵吃了一惊，此时已经来不及抵抗，只听一声惨叫，一块墙砖重重的打在了菲尔德侯爵的头上，一时间鲜血飞溅，另外一块墙砖击中了他的一条腿，打断了他的腿骨，菲尔德惨叫着瘫倒在地上。

　　“我现在知道为什么城里的小混混们都喜欢用砖头打架了。”罗格迈步走向菲尔德，一边走一边从地上捡起一块青灰色的墙砖，掂了掂说：“毫无疑问，确实是拍人神器啊！”

　　“你以后也要随身带一块破砖头吗？”小毛球好奇的回头看着他说：“为什么我觉得那样很笨？”

　　“所以我打算以后拿你当砖头，等我遇到那些自以为能把我埋进砖头里的蠢猪出现的时候，我就把你扔出去砸烂他们，我还可以给你起个专用名字！”罗格把手里的砖头扔向菲尔德，随口对小毛球说：“就叫愤怒的小鸟！”

　　“我才不要用身体去撞猪呢！”小毛球不屑的哼了一声。

　　被罗格用砖头砸伤的菲尔德侯爵，挣扎着从砖头里爬起来，尽管砖头砸断了他的腿骨，将他的脑袋砸的头破血流，但吸血鬼的体质让他身上的伤势快速的恢复，他从地上爬起来，张开翅膀飞腾起来，消失在一阵黑雾之中。

　　“噢，拜托，不要玩捉迷藏了，外面的天就快亮了，你不会想等天亮以后，让我从你的棺材里把你挖出来吧？”罗格气定神闲的叼着雪茄，两个鼻孔一边享受着雪茄的芬芳，一边捕捉着空气中菲尔德留下的血族气息。

　　突然，菲尔德侯爵的身影浮现在罗格身后，双手的利爪凌空抓向他的肩膀，同时张开血红的嘴唇用锋利的牙齿狠狠的咬向他的脖子。

　　早有防备的罗格向后下腰迎面躲过菲尔德的利爪，吸血鬼锋利的爪子紧贴着他的脸颊滑过，罗格肩膀上的小毛球双眼一瞪，定身光束将菲尔德定在原地，当他挣脱了定身光束的控制，却发现自己的嘴里多了一支手铳。

　　“拜拜！砰！”伴随着罗格顽劣的笑声，鬼火铳迸发的鬼火弹击穿了菲尔德的头，吸血鬼领主惨叫一声向后倒飞出去，一头撞击在楼梯的栏杆上，将栏杆撞断后跌倒在一片狼藉之中。

　　脑后被开了一个大洞的菲尔德侯爵，倒在地上半天没有爬起来，由于伤势过重，他需要相当长的时间来修复自己，但罗格并不打算给他这样的时间，他紧握着银剑走到他面前。

　　就在他准备杀死菲尔德时候，二楼的楼梯口突然传来了急促的枪声，罗格猛回头看去，只见凯瑟琳一边用双手银铳向二楼走廊快速射击，一边向后急退，纵身一跃跳到了半空中的藤条网上。

　　吸血鬼公主伊丽莎白的身影紧随着凯瑟琳出现在二楼，她左手在面前形成一层血红色的屏障，抵挡住凯瑟琳射出的银弹，右手抓住固定在墙壁上的藤条，一股血色魔力从她的手上传染到藤条上，令藤条迅速枯萎。

　　枯萎的藤条将魔力快速传播到其他的藤条上，藤条网开始大面积枯萎，无法承受凯瑟琳体重的藤条接连发生了断裂，女孩儿尽可能的避开断裂的藤条，但最终还是因为无处落脚而失足坠向了地面。

　　从高空坠落的凯瑟琳，猛然感觉一双手臂托住了自己，她惊魂未定的抬头望着罗格，听到他一本正经的说：“我相信从此以后，你会比较理解蜘蛛的感受，这样你就不会再去撕破蜘蛛网了。”

　　他把凯瑟琳放在地上，抬头望着站在二楼楼梯口的伊丽莎白，尚未开口忽听小毛球大喊一声：“坏蝙蝠要跑！”

　　罗格猛的回头望向菲尔德侯爵的方向，看到诡术侍女安妮已经将他扶起，见罗格发现了自己，安妮施法将自己和尚未苏醒的菲尔德都变成蝙蝠，抓起它撞破窗户冲出了城堡。

　　与此同时，站在二楼的伊丽莎白也抽身消失在血雾之中，罗格急忙拉着凯瑟琳从安妮逃离的窗口跳出，看到两只蝙蝠借着黑夜的掩护快速向远方飞去。

　　“我们就这样让他们逃掉了吗？宝贝儿？”罗格凝视着蝙蝠飞走的方向，轻声问身旁的凯瑟琳。

　　“决不！”凯瑟琳从背后取下超级火铳，半蹲下来举枪瞄准，她屏住呼吸，双眼死死的盯着已经越来越远即将消失在夜幕下的两只蝙蝠，突然扣动了扳机。

　　超级火铳巨大的响声回荡在午夜的原野之中，附近的林地里被惊起了无数鸟雀，罗格和放下枪的凯瑟琳看到听到枪声的两只蝙蝠急速拉升高度，却忽然剧烈的抖动了一下，其中一只瞬间消失了。

　　“老奥丁的皇家荣誉射手勋章可不是白拿的，这提前量计算的就像小坏鸟计算她的钱一样精准！”

　　罗格赞赏的拍了拍凯瑟琳的肩膀，迈步走向蝙蝠被击中的地方，小毛球的抗议声从身后传来：“不要拿我当反面典型！”

　　“原来你也知道这并不光荣！”罗格嘲笑一声，和凯瑟琳一起走向远处那条从天空中飘落的燕尾服，两人来到燕尾服掉落的地方，从地上捡起菲尔德侯爵身上的那件燕尾服，看到上面沾满了吸血鬼死亡后留下的灰烬。

　　“好吧，我们干掉了菲尔德，但伊丽莎白还是溜掉了。”罗格将斗篷丢下，回头望着阴影沉沉的菲尔德古堡说。

　　“不知道墨菲怎么样了。”凯瑟琳不无担忧的看着古堡说：“但愿他没有碰上伊丽莎白。”

　　“我想他并没有遇上，那不是来了吗？”罗格指了指城堡的方向，凯瑟琳看到一个身穿白衣的男子快步向他们走来，她欣喜的喊了一声：“墨菲！”

　　冒险家向他们招了招手，快步来到他们面前说：“噢，天哪，看来我这次什么忙也没有帮上，这真是太让人尴尬了！”

　　“没什么，兄弟，至少我们还是赢了。”罗格微笑着拍了拍他的肩膀，回头笑着对凯瑟琳说：“伊丽莎白损失了菲尔德和他的奴仆们，而我们都完好如初，所以我们并不算白来。”

　　“可是，接下来我们该怎么办呢？”凯瑟琳忧心忡忡的问：“伊丽莎白和安妮还是逃掉了，我们要怎么才能再找到她们呢？”

　　“罗玛城的领地内已经没有吸血鬼的堡垒了，伊丽莎白能去的方向只有伊塔利城，这和我们的路线相同，来吧伙计们，我们还要去断罪者公会完成老伍德的遗愿呢！”罗格从腰间拔出鬼火铳，瞄准了城堡的方向说。

　　伴随着一枚绿色的鬼火弹升上城堡的夜空，几分钟后，亡灵炮击的轰鸣声将菲尔德城堡化为了一片焦土。

　　古堡一侧的旷野中，伊丽莎白的身影浮现在火光映照下的草地上，她凝视着罗格等人离去的背影狞笑自语：“一周后我们再见，冒险家先生。”


第三百四十四章 真实的恶梦

　　离开菲尔德城堡，罗格等人一路向西，随后转向北方，在盛夏的平原上行进了一周的时间，靠近了伊塔利公国的王都伊塔利城，此时站在他们面前的是伊塔利城郊外的一座小镇，名曰都灵。

　　“我们就快到地方了。”站在都灵镇的门外，罗格指着北方对凯瑟琳说：“从这里继续向北，再走一天的路程就到伊塔利城了。”

　　“然后我们就去找断罪者公会吗？”凯瑟琳满怀期待的问。

　　“对，他们应该并不难找，断罪者公会和盗贼公会不同，他们是公开的反吸血鬼组织，公会所在地不是藏于地下，所以我们不需要费什么周折。”罗格一边说一边与凯瑟琳、墨菲一起披着黄昏的晚霞进入了小镇。

　　在小镇最大的旅店门口，三人看到一支车队停在店门前，一群风尘仆仆的旅行者正在整理车辆和马匹，罗格从他们身旁走过，与一个左脸上有三道狰狞疤痕、留着一缕八字胡的男子擦肩而过，两人彼此看了一眼，罗格平静地进入了旅店。

　　他向老板订了三个房间，付了定金后带着凯瑟琳和墨菲来到二楼，路上凯瑟琳好奇地问：“门外那些人是什么人？我看到他们的车上好像装有很多武器。”

　　“他们是狼人猎人。”罗格轻声回答。

　　“狼人猎人？”凯瑟琳听到这句话顿时警惕起来，关切的问：“他们在这里干什么？难道说这个镇子周围有狼人存在？”

　　“我不知道，也许只是路过，人类国度现在已经很少有狼人活动了，你们在日月森林时也见过了，大部分狼人都已经退入了森林中生活。”

　　罗格在自己的房间门口停下脚步，推开房门说：“当然，也不排除有少数人单独出来活动。”

　　“会不会是……”凯瑟琳有些激动的看着他，话说了一半却又咽了回去，罗格扫了一眼她欲言又止的表情，笑道：“也许吧，如果他们真的是为了猎杀狼人而来的，那么明天早晨我们就可以得知消息了。”

　　“明天早晨？”凯瑟琳依然不明就里的看着他，身后的墨菲轻声提醒道：“今晚是月圆之夜。”

　　凯瑟琳恍然大悟，看到罗格微微点头道：“没错，狼人猎人通常会用一个月的时间来物色目标并进行准备，然后在月圆之夜动手，是否有收获，明天早晨就见分晓。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，心里压抑着一丝小小的期待，此前在家乡威利斯镇的时候，她曾想过让罗格帮她寻找杀死父亲的那只白色狼人，但因为怕耽误正事，最终还是放弃了，而今狼人猎人的出现，让她又燃起了一丝希望。

　　夜色渐渐深了，一轮皓月升上了夜空，凯瑟琳站在房间的窗口，眺望着天空中的那轮圆月，暗自猜测着狼人猎人们今夜的行动，期盼着他们能够在天亮时恰好带回那只杀死她父亲的白色狼人，为她的父亲报仇。

　　突然，窗外的街道上传来了一阵惊叫声，凯瑟琳好奇的探头向外张望，看到皎洁的月光映照出一个黑色的影子，它从空中呼啸而过，背后的一双魔翼轻轻扇动，凌空扑向一个正在狂奔的路人，将他按倒在地挥爪刺穿了他的身体。

　　“我的天哪！”凯瑟琳不禁惊叫一声，她看到更多的黑影从空中掠过，不断攻击地面上的人群，放射红光的魔法轰击在小镇的民居上，将它们埋葬在一团瓦砾之中。

　　“是吸血鬼，这些恶魔在屠杀镇上的人！”凯瑟琳吃惊的看着夜空中呼啸而过的吸血鬼，转身呼唤小花灵冲出了房间。

　　她焦急万分的敲开罗格的房间，心急如焚地喊道：“罗格先生，你听到了吗？吸血鬼正在外面屠杀百姓，我们要去救他们才行！”

　　“别着急，冷静点儿。”罗格不慌不忙的转身走进了房间，凯瑟琳焦急的跟进房里，看到他在桌旁坐下，她冲到他身边催促道：“我们不能耽误时间，他们已经杀了很多人了，我们得去阻止他们！”

　　“这是伊丽莎白对我们杀死菲尔德的报复。”罗格慢条斯理地答道：“同时也是陷阱。”

　　“陷阱？”凯瑟琳诧异的问。

　　“没错，如果我们现在出去跟他们交手，被杀死的吸血鬼不会留下任何痕迹，但等到他们离去后，治安官来到这里只会发现我们和满地的尸体，那样一来我们岂不是有口难辩？”罗格拿起桌上的咖啡壶倒了一杯咖啡说。

　　“可是就算这样，我们也不能见死不救啊！”凯瑟琳忧心如焚的攥紧了双拳大声说。

　　“见死不救有时候才是最好的挽救，因为当你救了别人，反过来需要别人拯救的时候，却没有人会来救你。”罗格的眼眸中掠过一丝异常的冷静，让凯瑟琳的心里感到一阵寒意。

　　她不知所措的站在原地，犹豫片刻，抬起头盯着罗格问：“可是，你猎杀吸血鬼不就是为了救人吗？你已经为此背负了很多污名了不是吗？为什么到这个时候，你突然退缩了呢？”

　　“正因为我一直在背负污名，却从未因此收获感恩，所以我不想再在此刻跳入伊丽莎白的陷阱，如果我们在此刻被治安官追捕，那么我们在伊塔利王都的行动将变得非常困难。”

　　罗格冷静的抿了一口杯中的咖啡，低头看着杯中的咖啡说：“更何况，我猎杀吸血鬼并不是为了拯救人类，我只是为了我自己。”

　　“为了你自己？”凯瑟琳诧异的盯着他，不明白他话里的意思，还没等她问个明白，墨菲出现在房间门口，他的目光扫过两人，对凯瑟琳说：“不要说了，既然他不去，我们去救那些人！”

　　凯瑟琳回头看了他一眼，默默地点了点头，转身正准备离开，罗格从桌旁霍然而起，厉声喝道：“谁都不许去，伊丽莎白正在等着你们自投罗网！”

　　“如果我们真的要死在这里，那也是我们的宿命，我们将欣然接受，而不是躲在这里当一个懦夫！”墨菲毫不退让的反唇相讥道。

　　罗格回头将凌厉的目光落在他的脸上，墨菲同样满怀敌意的凝视着他阴冷的眼睛，被他们夹在中间的凯瑟琳不安的看看两人，墨菲突然伸手拉住她，转身向屋外走去。

　　“你们给我站住！”罗格从屋内冲出，一把抓住墨菲的肩膀，墨菲放开凯瑟琳回身抓住他的胳膊，一个过肩摔将他摔向身前，罗格一个空翻稳稳落地，纵身一跃扑向墨菲，将他撞击在走廊的墙壁上。

　　“兄弟，我希望你不要在这个夜晚跟我作对，我知道你其实并不喜欢我，甚至对我有所厌恶，但我不希望让伊丽莎白从中渔翁得利，你懂我的意思吗？”罗格用手臂顶住墨菲的脖子，凝视着他的眼睛咬牙切齿的说。

　　“你也许可以击败我，但你不能左右我们，我们不是你的傀儡，我们有我们的选择，你不可能要求所有人都像你一样冷酷，像你一样对屠杀坐视不理！”墨菲冷冷的盯着他回敬道：“你根本就是个怪物！”

　　罗格默默地望着他，沉默片刻喃喃点头说：“你说得对，即然这样的话，一切就到此为止吧，我们从这里各奔东西！”

　　他放开墨菲，回头看了凯瑟琳一眼，对两人说：“希望你们两个不要为此后悔。”

　　说完，他转身返回自己的房间，重重的将房门关上，墨菲和凯瑟琳看了看彼此，女孩儿对于事情闹成这个样子感到非常懊悔，手足无措的站在原地。

　　“我们走！”墨菲上前拉起凯瑟琳的手，转身向楼梯的方向走去，没走几步，旁边的墙壁突然倒塌下来，一个黑影破墙而入将墨菲和凯瑟琳撞倒在地，一把卡住凯瑟琳的脖子将她提上了半空。

　　“凯瑟琳！”墨菲挣扎着爬起来，看到伊丽莎白背后展开一双血红的魔翼，戴着黑丝手套的手掐着凯瑟琳的脖子，一缕皎洁的月光从破碎的房间里照进走廊，映照出她殷红嘴角的一丝狞笑。

　　突然，罗格房间的门打开了，罗格的身影从门内走了出来，他站在阴影中凝视着伊丽莎白，吸血鬼公主飘浮在月光下，如同午夜幽魂般打量着他说：“孤狼，你终于出现了，我还以为你连这个丫头的命也无所谓呢！”

　　“伊丽莎白，你不要逼我！”罗格的眼中流露出凶狠的杀机，恶狠狠的盯着她说。

　　“你是在求我吗？”伊丽莎白冷笑着摇头道：“当你杀死菲尔德的时候，你就应该知道会有这么一天的。”

　　她回头看了一眼被自己挟持的凯瑟琳，将锋利的爪子刺入她娇嫩的脖子，看到一条血痕从伤口流淌下来，得意地笑道：“做决定吧，过来救她，还是看着她死掉？”

　　罗格默默地将目光落在凯瑟琳痛苦的脸上，在长久的沉默后，他迈步走向伊丽莎白，就在这时，小猫头鹰莉莉丝突然飞到他面前拦住去路，大声叫道：“不行，坏狼，你不能去！”

　　“我没有选择，宝贝儿。”罗格意味深长的摇了摇头，抬手轻轻的推开她说：“离我远一点，保护好自己。”

　　“坏狼！”莉莉丝无助的带着哭腔大喊一声，看着罗格从自己身旁走过，当他距离伊丽莎白只有几步远的时候，他突然疾步冲向伊丽莎白，腾空跃入了月光之中。

　　伴随着一声震慑人心的咆哮，他的身躯陡然增大了一倍，身上的衣服化作了雪白的鬃毛，双手双脚变成了锋利的钢爪，头颅化作狰狞的狼头，布满尖牙的口中发出凄厉的狼啸，一双闪耀绿光的眼睛倏然睁开。

　　月光中腾空而起的白狼挥爪劈向伊丽莎白，吸血鬼公主抽身从血雾中消散，白狼一把抱住坠落下来的凯瑟琳，将惊得目瞪口呆的女孩儿放在地上，用极为复杂的眼神看了她一眼，转身冲出破墙，纵身扑向飞在半空中的伊丽莎白。

　　“不，这不是真的！”被墨菲扶起的凯瑟琳，目光呆滞的看着白色狼人离去的方向，月光映照在她闪烁着惊恐的瞳孔中，一声绝望的惊呼回荡在月光之下：“墨菲，告诉我！这只是个恶梦！”


第三百四十五章 满月夜的白死神

　　旅店外的街道上，到处都是横死路边的尸体，鲜血染红了街头的石板路，如同小溪般沿着坡道潺潺流下。

　　所有的尸体都安静的躺在地上，他们的身上没有被咬过的痕迹，全都被利爪撕碎了胸膛，内脏被掏出后丢的满地都是，吸血鬼们用染血的双爪继续抓捕那些惊叫奔逃的人，整个小镇在惨叫声中犹如地狱。

　　一队闻讯赶来的治安队士兵手持长剑和陈旧的老式火铳，冲向几名正在撕碎路人的吸血鬼，但他们的很快便和倒在血泊中的尸体一样，被鲜血染红了身上的链甲，可怜的盾牌根本无法保护它们的主人，只能沾染上他们的鲜血。

　　尸体堆中，一个七八岁的女孩儿从死去的父母尸体后面爬了出来，看着满身是血的父母的尸体，以及自己身上被鲜血染红的白裙，女孩儿发出声嘶力竭的哭喊，这暗夜下凄厉的哭声，吸引了周围吸血鬼的目光。

　　“干掉她！”一名身穿燕尾服的吸血鬼贵族冷冷的瞟了女孩儿，深深地吸了一口空气中弥漫的血气，倍显享受的说：“公主殿下的命令是杀光所有人！”

　　几名吸血鬼战士转身冲向女孩儿，染血的利爪锋芒毕露直刺向她血泪交融的脸，突然，利爪在她面前几公分的地方停住了，魂飞魄散的女孩儿看到站在她面前的吸血鬼们身上凝结成了一层在月光下泛着白光的雪亮坚冰。

　　一声摄人心魄的狼啸回荡在都灵镇的上空，白色狼人的钢爪撕裂了吸血鬼们的身体，锋利的狼牙将它们的颈骨直接咬断，被大卸八块的吸血鬼残片散落在少女的面前，白狼绿色的双眼平静的看了她一眼，转身冲向不远处的那名吸血鬼贵族。

　　“杀了那家伙！”吸血鬼贵族挥手一指，周围街道上所有的鬼仆同时冲向白狼，数十只吸血鬼从四面八方扑落在白狼的身上，将他压倒在地上，用钢牙和利爪疯狂的发起攻击。

　　血泊中的女孩儿此时已经忘记了哭泣，呆呆的看着月光下这恐怖的一幕，她看到吸血鬼们被霍然而起的白狼震飞出去，伴随着仰天啸月的狼吟，整条街道都覆盖上了一层冰霜。

　　所有的吸血鬼都被坚冰冻结，支离破碎的房屋散发着寒冰之气，屋檐上悬挂的冰凌让这九月的盛夏犹如寒冬，被鲜血染红的地面上反射出一道雪白的月光，冰封的道路将所有的血腥气净化殆尽。

　　“你们惹了你们不该惹的人，”白色狼人将目光落在被冻成冰雕的吸血鬼贵族身上，粗重的声音伴随着喉咙里发出的低吼回荡在被冰冻的街道上：“当你们猎杀人类的时候，我也在猎杀你们！”

　　只听一阵此起彼伏的爆裂之声，整条街道上所有被冰封的吸血鬼全部支离破碎，迸裂的碎冰在街道上四散纷飞，犹如狼人得钢爪尖牙，将所有接触到的吸血鬼撕成碎片。

　　“看样子，我们这次真的惹怒他了。”天空中，吸血鬼公主伊丽莎白对身旁的诡术侍女安妮说。

　　“殿下，也许我们应该离开了，他的强大令我感到不安，尤其是在这满月的晚上，我们不该与他硬碰硬。”安妮忧心忡忡的轻声说。

　　“你说得对，我的孩子，我们离开这里吧，使命已经完成了，我们为此付出的代价也已经够大了。”伊丽莎白赞同的点了点头，转身准备离开，突然，她听到一阵冰霜凝结的声音从身后传来。

　　伊丽莎白诧异的回过头来，看到一条冰桥腾空而起，从小镇的街道直指自己所在的地方，还没等她反应过来，白色狼人脚踩冰桥纵身扑到面前，伊丽莎白措手不及，被狼爪瞬间刺穿了肩膀，身体失去平衡坠向了地面。

　　“殿下！”安妮大惊失色，急飞向地面想要搭救伊丽莎白，冷不防一只黑色的小鸟如飞箭一般“嗖”的一声撞击在她的身上，红光一闪，化身为小萝莉的莉莉丝一脚踹在安妮的脸上，吸血鬼萝莉仰面翻身坠向了地面。

　　“今天我一定要把坏蝙蝠咬死！”莉莉丝咬牙切齿的叫了一声，化作小猫头鹰冲向安妮坠落的地方，与此同时，被白色狼人从空中扑落的伊丽莎白重重的摔落在一栋房屋上，砸穿屋顶坠入瓦砾之中。

　　拼死反抗的伊丽莎白挥舞利爪抓向白狼的身体，但她锋利的爪子却根本无法穿透他坚硬的外皮，白狼张开布满獠牙的血盆大口，发出一声震耳欲聋的咆哮，钢爪抓住她身后的吸血鬼魔翼，活生生的撕了下来。

　　“啊！”伊丽莎白惨叫一声，双眼射出两道红光击中了白狼的胸膛，不料被击中的地方并没有任何破损，反而映出了一片坚硬如冰的外壳。

　　“把圣器交出来，我会让你死个痛快！”白狼用钢爪卡着伊丽莎白的喉咙，厉声喝道。

　　“杀了我吧，那样你就永远都不会知道圣器在哪儿！”伊丽莎白冷笑着回答，白狼用闪烁绿光的眼睛凝视着她，点头道：“也好，你死之后，群龙无首的吸血鬼们会更容易被各个击破，我总会找到它的！”

　　他张开嘴露出锋芒毕露的獠牙，对准伊丽莎白的脖子扑咬下去，突然，一支利箭呼啸着射入了他的后肩膀，白狼感觉到伤处一阵火焰灼烧般的剧痛，他哀号一声猛地回过头来，看到屋外的街道上站着一个手拿机弩的男子。

　　“麦林之弩，你们这些愚蠢的狼人猎人！”白狼愤怒的咆哮一声，屋外的狼人猎人再次射出第二支镀银的箭矢，白狼闪身急躲，摆脱了控制的伊丽莎白趁机施法消失在一团血雾之中。

　　“愚蠢的人类，你们根本不知道你们在做什么！”白狼愤怒的撞碎了破屋那摇摇欲坠的墙壁，钢爪重击在屋外的青石板地上，一道冰霜从狼人猎人的脚下冻结而过，冰霜中升起一根锋利的冰刺，刺穿了狼人猎人的身体。

　　埋伏在周围的狼人猎人们见此情景，一齐举起手中专门猎杀狼人的麦林之弩，瞄准白狼射出一片寒光凛冽的银箭，白狼长啸一声，周围的空气凝结出一圈坚硬的冰层，银箭全部被坚冰弹开，掉落在地上。

　　当白狼握紧了自己的钢爪，周围的冰层瞬间破碎，迸裂的碎冰向四周飞出，如同飞射的箭雨般扑向狼人猎人，措手不及的狼人猎人们惨叫着倒在地上，身上扎满了爆裂的冰碴，如同蚂蜂窝一般倒在地上。

　　当惨叫声渐渐止息，仅剩的一名狼人猎人惊慌失措的挪动着自己的身体向后退避，他的腿被冰凌扎伤，只能忍着剧痛向远处爬开。

　　白狼冷冷的逼近他的面前，用利爪将他从地上提起来，正准备掐断他的脖子，只听一声枪响，火光迸溅在他脚边的地面上，一个悲愤的声音传来：“放了他，你还要杀多少人才甘心？”

　　银色的狼爪松开了，狼人猎人跌坐在地上，仓皇的向远处爬开，白狼默默地回过头来，看到凯瑟琳举着银手铳瞄准自己，握枪的手剧烈的颤抖着，一张布满泪痕的脸苍白的如同死人。

　　“你不知道他们做了什么，”白狼缓缓的摇了摇头，伸手抓住插在背后的银箭，忍着痛将它拔出来丢在地上，叹了口气说：“是他们自己逼我杀死他们的。”

　　“就像你杀死我父亲那样？”凯瑟琳用颤抖的声音问。

　　“对，就像那样……”白狼意味深长的点了点头，平静的凝视着凯瑟琳问：“那么，你终于要为你的父亲报仇了吗？”

　　“你骗了我好久，你这个骗子！”凯瑟琳声嘶力竭的朝着他喊道，握枪的手甚至无法握紧银铳的手柄，她泪水横流的朝着他叫道：“为什么，你为什么不早点儿告诉我，你就是那个杀死我父亲的凶手！”

　　“在我们相遇的时候，我就把枪给了你，让你拿我的头去换赏金，不是吗？”白狼缓缓的走向她，语气平静地凝视着她手中黑洞洞的枪口说：“但你没有那么做，如果你那时候杀了我，一切都会是另一个样子了。”

　　“你说得对，也许我真的应该在那个时候杀了你！”凯瑟琳痛苦的摇着头说：“那样我就不会爱上你，爱上一个杀死我父亲的凶手！爱上一个会在月光下疯狂杀戮的怪物！”

　　“现在也不晚，来吧，了结这一切，这一刻，我已经等了十五年了。”白狼在她面前单膝跪下来，将眉心对准了她的枪口，凝视着泪眼模糊的凯瑟琳说。

　　“凯瑟琳！”站在凯瑟琳身后的墨菲忍不住喊了一声，事情发展到这一刻完全出乎他的意料，横在凯瑟琳和白狼之间的这段杀父之仇，极大地超出了他事前所规划的范围，使他变得手足无措。

　　“你说得对，我们都已经等的太久了，十五年了，该了结这一切了！”

　　凯瑟琳口齿不清的低语着，泪水已经让她完全看不清面前的白狼，她只知道自己的手指不由自主的用力压向了银铳的扳机，十五年来为父亲报仇的誓言和所受的痛苦不断萦绕在她的脑海中。

　　突然，一个小身影挡住了枪口前的白狼，一声哭喊如同惊雷般回响在凯瑟琳的耳边：“笨丫头，不要，不要杀坏狼，求求你！”

　　模糊的泪眼中，映出了莉莉丝柔弱的小身影，她展开双臂拦在白狼的面前，尽管她的个头根本不足以挡住白狼高大的身躯，但她依然不遗余力的试图用小胸膛挡住银铳的枪口。

　　“让开，莉莉丝，离开这里，回森林去，回到橡树圣殿去！”白狼用手推开小萝莉，口中大声命令着，莉莉丝却不顾一切的扑在他的身上，死死的抱着他哭喊道：“不，我不要你死！”

　　她用双手抓着白狼身上的鬃毛，大声喊道：“为什么，你为什么一定要让她杀了你，为什么你不告诉她真相，为什么？”

　　莉莉丝的话犹如一颗重磅炸弹在凯瑟琳耳边炸响，她用手擦了一把眼中的泪水，盯着双眼紧闭的白狼和他怀里的小萝莉，大声问：“莉莉丝在说什么？什么真相？你们到底还知道什么，你们还有什么秘密在瞒着我？”


第三百四十六章 那一枪的救赎

　　“不要听莉莉丝胡说！”白色狼人大喝一声，用力将挡在自己身前的小萝莉推开，莉莉丝踉踉跄跄的倒退两步，险些摔倒在地上。

　　凯瑟琳急忙上前扶住她，回头瞪了白狼一眼，对莉莉丝说：“不要理他，告诉我，你都知道些什么？”

　　“不许说！”白狼冲着小萝莉咆哮一声，莉莉丝回头倔强的看了他一眼，歇斯底里的大声喊道：“我要说，我一定要说，我不要你死掉！”

　　她回过头来仰望着凯瑟琳的脸，抽抽搭搭的说：“坏狼跟我说过很多次关于你爸爸的死，他说他不是故意要杀掉你爸爸的，那完全是个误会！”

　　“什么？”凯瑟琳诧异的看着莉莉丝，难以置信的摇头道：“这怎么可能，我是亲眼看着我父亲被他杀死的，这根本不是什么误会，你们别想骗我！”

　　“是真的，我没有撒谎！”小萝莉着急的大喊大叫着，凯瑟琳回头将目光落在白狼的身上，他默默地低着头一声不吭，凯瑟琳冲上前揪住他脖子上雪白的鬃毛，一拳打在他的脸上。

　　“告诉我，把这一切都说清楚，我不想糊里糊涂的杀了你！”凯瑟琳揪着他的身上坚硬的狼毛，歇斯底里的冲着他吼道。

　　白狼缓缓的抬起头，一双忧郁的眼睛凝视着她愤怒而又饱含惊疑的脸，沉默片刻问：“你真的想知道？”

　　“告诉我，所有你知道的事！”凯瑟琳一字一顿的回答。

　　白狼意味深长的点了点头，闭目长叹，开始讲述起十五年的那桩惨案。

　　“我出生在日月森林的某个狼人村庄，我不知道我的父母是谁，因为在我出生的时候就离开了他们。”

　　“我是事后从我的老师奥古斯丁那里才得知了原因：狼人的长老们视我为异类，因为族中从来没有降生过全身毛色雪白的孩子，他们认为我会给族人带来灾难。”

　　“我被遗弃在森林之中自生自灭，却意外的被森林狼捡回，我在狼群中长大，学习狼的捕猎和生存方式，也拥有了不同于普通狼人的迅捷，直到某个月圆之夜，我突然在月光下陷入了疯狂。”

　　他绿色的眼眸中闪烁着一丝歉疚：“那是我第一次感受月光的狂暴，我杀死了辛苦抚养我长大的头狼和许多母狼，狼崽们在草丛里瑟瑟发抖，当我意识到自己铸成了大错，我匆忙的逃入了林中。”

　　“我在森林里独自生活了十二个年头，经历了无数次月下疯狂，我曾将巨熊撕成碎片，也曾将红杉推倒在地，将森林变成一片狼藉，我痛恨这种无法自控的狂暴，甚至想过要结束自己的生命，但我做不到，因为根本没有什么能够杀死我。”

　　“当我从第十二个冬至的变身中醒来，我发现了一个新的改变：我已经可以自由的控制变身，只要不接触月光，我不会再被月圆之夜强制变狼，即使变狼也不会失去理智陷入疯狂，毕竟，在我的身上流淌着纯种狼人的血。”

　　“在那之后，我继续孤身一人在森林中游荡，学着计算时间，在月圆之夜躲入深林的阴影之中，时间一天一天的过去，一切似乎都很平静，直到十五年前的那个清晨……”

　　他看到凯瑟琳的眼眸颤抖了一下，轻轻的叹息一声继续说：“当时，我正以狼的形态在森林中捕猎，意外的撞上了年幼的你和你的父亲，那是我第一次见到人类，我把你们当成了狼人，我害怕你们，因为我曾遭受过同族的驱逐和攻击……”

　　“我挥舞爪子想要吓退你们，”他不由自主的握紧了双爪，仿佛一段恶梦正在侵入他的脑海，“但是，你父亲却误解了我的意思。”

　　“他以为我要伤害你，反而拿起手中的伐木斧头迎向了我，而这也加剧了我的恐惧，就在我犹豫要不要逃跑的时候，你父亲将手中的斧头砍在了我的肩上。”

　　“不……”凯瑟琳下意识的低声惊呼，白狼声音颤抖的继续说：“我感受到了剧烈的疼痛，我吓坏了，下意识的挥动爪子想要推开他，但我并不知道人类根本没有能力抵抗这锋利的爪子，它直接刺穿了你父亲的心脏……”

　　“我看着他倒在血泊中，听到你发出的凄厉的哭喊，我忽然意识到我犯了大错，就像我在月圆之夜陷入疯狂后屠杀狼群一样，我被心中的恐惧吓坏了，转身逃进了丛林之中，把你凄惨的哭叫甩在身后……”

　　站在他面前的凯瑟琳，此时已经泣不成声，她捂着脸痛苦着跪倒在地上，白狼默默地闭上眼睛，用悲怆的声音继续说：“我不知道自己该怎么办，只能疯狂地向丛林深处狂奔，意外的，我闯入了橡树圣殿，碰上了我的老师奥古斯丁……”

　　“他在了解到了发生在我身上的一切后收留了我，他教授我知识和为人的道理，帮助我平复内心的痛苦，也训练我战斗和掌控冰霜的力量，但我一直无法放下这一切，这就是为什么最后我选择了来到人类的国度，成为一个吸血鬼猎人……”

　　他睁开眼睛，长长的叹了口气，对凯瑟琳说：“就像刚刚在旅店里我对你说的那样，我猎杀吸血鬼不是为了拯救人类，而是为了我自己，为了给自己赎罪。”

　　“但是，”他伸手将凯瑟琳扶起，凝视着她泪水横流的脸说：“我告诉你这一切并不代表我在乞求你的宽恕，杀父之仇不共戴天，如果你选择杀死我，我会欣然接受，因为那对我来说也是一种解脱。”

　　凯瑟琳泪眼模糊的看着他，面前的白狼默默的闭上眼睛，等待着她的决定，她知道这并不是一份说词，如果他真的想要逃脱罪责，他完全可以起身离开，她和墨菲完全没有能力阻拦。

　　看着他脸上忏悔的表情，回想着他口中的话，她默默地起身退开举起手中的银铳，一颗心却陷入了矛盾之中，她相信他不会骗自己，但即使当年的杀父之仇真的是因为误会，难道自己就不为父亲报仇了吗？

　　“不要，不要杀坏狼！”见凯瑟琳再次举起了银铳，莉莉丝心慌意乱的拦在了她的面前，大声哭求道：“你忘了坏狼救过你多少次吗？这么多年，坏狼一直都生活在歉疚和痛苦里，就算他当年犯了很大的错误，事到如今你就不能原谅他吗？”

　　“他一直生活的痛苦之中，可我的痛苦又有谁知道？”凯瑟琳流着泪反问道：“十五年的煎熬，我经历了多少苦痛与屈辱，遭受了多少欺凌，多少次想过结束自己的生命，这一切，难道只因为一句误会就都可以放下吗？”

　　“凯瑟琳姐姐，你一定要杀坏狼吗？”莉莉丝绝望的看着她脸上悲愤的表情，探身向前将身体对准她的枪口说：“那你就先打死我吧，没有他，我活在这个世界上没有任何意义！”

　　“莉莉丝！”白狼轻轻的喊了一声，小萝莉回过头来深情的看着他，泪眼汪汪地说：“你对我说过，我是你的全部，而你对我来说也是一样，我不想趴在你的尸体上哭泣，如果要死就让我先死吧！”

　　“傻丫头。”白狼用他长有锋利钢爪的大手摸了摸小萝莉的头，轻声的喃喃自语。

　　看着拥抱在一起的两人，凯瑟琳忽然想起了墨菲，她回头看了一眼站在身后表情复杂的冒险家，将目光转回到白狼和莉莉丝身上，此时的她突然意识到自己对罗格的爱是多么不切实际，他永远不会成为那个与自己相伴终生的人。

　　“今夜，让我们了结这一切吧，从此我们各奔东西，互不相欠！”凯瑟琳用枪瞄准白狼，后者平静的看了她一眼，默默地闭上了眼睛，将怀里的小萝莉抱紧，用手轻抚着她的头以示安慰。

　　响亮的枪声回荡在布满鲜血和尸体的寂静街道上，凯瑟琳丢下手中的银铳，转身大步从墨菲身旁走过，披着深沉的夜色走向街口。

　　墨菲默默地站在原地看着这一切，沉吟片刻转身准备离去，忽听身后传来一个声音：“兄弟，等一等……”

　　他略加迟疑，缓缓的回过头来看着用爪子捂住被银弹射穿的肩膀的白狼，听到他说：“还记得在古斯塔夫的营地里，我对你说过的话吗？有些答案不应被挖掘，有些真相不该被揭露，刨根问底的结果只会让所有人都深受创伤。”

　　墨菲表情沉重的与他对视片刻，转身匆匆奔向凯瑟琳离去的方向，他赶上凯瑟琳与她一起离开了都灵镇，两人在夜色下沿着乡间小路前进，墨菲默默地低着头，听到小花灵莫妮卡柔声劝说着凯瑟琳。

　　突然，女孩儿回头歉意的说：“墨菲，对不起。”

　　“为什么？”墨菲吃了一惊，诧异的回头看着她说：“为什么要跟我说对不起？”

　　“我一直都错了，”凯瑟琳停下脚步，愧疚的看着他满怀歉意的说：“对不起，我一直都忽视了你，我以为他才是我最应该去爱的男人，但直到现在我才明白，你才是对我最好的人。”

　　“凯瑟琳，我……”墨菲不知所措的看着她，凯瑟琳懊悔的轻轻拥抱了他，把头靠在他的肩膀上说：“回想起来，你事先已经提醒过我很多次，包括上一次月圆之夜，我却为此对你大发雷霆，我真是太蠢了！”

　　“不，凯瑟琳，不是这样的！”墨菲心慌意乱的连连摇头，心乱如麻的对凯瑟琳喊道。

　　“该说对不起的不是你，我才是那个该说对不起的人，这一切痛苦都源于我，所有的一切都跟我想的完全不同，如果我早知道事情会变成这样，我当初就不该答应伊丽莎白……”

　　“你说什么？”凯瑟琳诧异的抬起头，吃惊地睁大了眼睛看着他问：“伊丽莎白？这和伊丽莎白有什么关系？你究竟做了什么？”


第三百四十七章 天蝎的陨落

　　凯瑟琳的追问，让墨菲突然意识到自己失言，有一霎那他想要逃避，把这一切设法掩饰过去，但纠缠在他内心的不安和歉疚却逼迫他将实话说出来，他不想靠欺骗来赢得自己心爱的姑娘。

　　“是我，这一切都是我做的，”他像个闯了大祸的孩子，手足无措的点头道：“早在九头蛇巢穴的时候，我意外的和伊丽莎白单独见面了，她把罗格的真实身份告诉了我。”

　　“什么？她怎么会知道？”凯瑟琳惊诧的望着墨菲问。

　　“她说她见过罗格的真面目，也许他们在某次交手中曾经暴露过真容吧……”墨菲心慌意乱的摇了摇头，继续说：“在那之后，我在威利斯镇曾经想把这件事告诉你，但又怕你不相信，所以没有明说。”

　　“在和你吵过之后，我意识到不让你亲眼看到这一切，你是不会相信我的，正好在菲尔德城堡的时候，伊丽莎白再次找到了我，她说她愿意帮助我向你揭示真相，所以……”

　　说到这里，墨菲惶恐的抬头看着凯瑟琳，女孩儿原本苍白的脸色变得铁青，她难以置信的向后退了一步，又惊又怒的盯着墨菲质问道：“所以，你就跟恶魔做了这笔交易，只为了把我从罗格先生身边抢走？”

　　“不，凯瑟琳，不是那样的……”墨菲语无伦次的摇头摆手，凯瑟琳伸手揪住他的衣领，咬牙切齿的说：“我真没想到，你竟然会为此堕落到跟吸血鬼勾结，还暗算自己的战友和兄弟！”

　　“凯瑟琳！”墨菲感觉自己的心被狠狠的划了一刀，他想要辩白自己，然而喉咙却好像被打了结一样无法言说。

　　“你太让我失望了，你们所有人都是，我永远不想再见到你们！”凯瑟琳用力推开他，转身带着小花灵向伊塔利城的方向走去。

　　“凯瑟琳，不要走！”墨菲慌忙追上前伸手拉住她的手臂，凯瑟琳猛的回过身来将一记响亮的耳光重重的甩在他的脸上，被打的发懵的墨菲不禁松开了手，凯瑟琳恨恨的瞪了他一眼，头也不回的转身离去。

　　墨菲失魂落魄的站在大路中间，看着凯瑟琳越走越远的背影，不知道自己该做什么，他忽然觉得自己的天似乎塌了，兄弟、战友、心爱的姑娘，所有人都离开了他，这个世界似乎已经抛弃了他。

　　“凯瑟琳……”墨菲目光呆滞的复述着这个名字，眼中落下了一行懊悔的泪水，突然，他感觉自己的后背传来一阵剧烈的疼痛，忍不住发出一声惨叫向前扑倒在地上。

　　听到喊声的凯瑟琳下意识的回过头来，看到墨菲倒地不起，一个身穿暗红色女仆装的小萝莉站在他的身后，血红的嘴角悬着一缕阴冷的微笑。

　　“墨菲！”凯瑟琳拔出银铳冲向墨菲，举枪向站在他身旁的诡术侍女安妮连射数枪，安妮从血雾中遁逃无踪，凯瑟琳急忙来到墨菲身边，看到他的背上被吸血鬼利爪挖出一个大洞。

　　“莫妮卡，快救他！”凯瑟琳心慌意乱的对小花灵说，莫妮卡尚未动手，安妮突然出现在不远处的大路中间，她冷笑着摇头道：“救他，你们要怎么救他？”

　　凯瑟琳又惊又怒的抬起头望着安妮，看到她轻轻的舔着自己沾满鲜血的小手，得意地笑道：“刚刚我把手刺进他体内的时候，手上已经沾染了我的血，它们很快会融入他的身体，把他变成我的。”

　　“你这个魔鬼！”凯瑟琳举枪瞄准安妮，吸血鬼萝莉不慌不忙的冷笑道：“这不过是对于他们杀死我哥哥的报复而已，就像之前死掉的那个断罪者公会会长一样，他们都是杀死我哥哥的罪魁祸首，所有人都得死！”

　　说完这几句话，安妮的身影消失在黑暗之中，凯瑟琳恼恨的看了一眼她消失的地方，低头看着倒在面前的墨菲，看到他吃力的抬起一只手，抓住了自己的手。

　　“对不起，凯瑟琳……”墨菲有气无力的说：“对不起，我真得不知道你和罗格之间有这样的恩怨，我只是担心你，我怕你受伤，他毕竟是狼人，我怕他会伤害你，哪怕不是他自己愿意的……”

　　“别说了，墨菲，别说了，莫妮卡会帮你止血，你会好起来的，我带你去橡树圣殿，找大德鲁伊救你的命！”凯瑟琳流着泪声音颤抖的对墨菲说。

　　冒险家微微的摇了摇头，气若游丝的说：“不，你还不明白吗？罗格被吸血鬼咬伤后之所以没事，是因为他是狼人，这世界上根本没有什么可以阻止人类变成吸血鬼的药，没有……”

　　“墨菲，对不起……”凯瑟琳将墨菲扶起来抱在怀里，用手托着他的脸哭泣道。

　　“不要跟我说对不起，凯瑟琳，”墨菲用手紧紧地攥着凯瑟琳的手，柔声轻语的说：“答应我，回到罗格身边去，只有他才能保护你，代我向他说声抱歉，我辜负了他对我的信任……”

　　“墨菲……”凯瑟琳泣不成声的看着脸色越来越苍白的墨菲，听到他用最后的气力说：“给我来个痛快的，不要让我变成魔鬼，我不希望自己伤害你，我爱你，凯瑟琳……”

　　当最后几个字说出口，墨菲的心脏停止了跳动，静静地躺在凯瑟琳的怀里，女孩儿悲伤的咬着嘴唇，握着银铳的手剧烈的颤抖着，她无法允许自己向他开枪，一颗心在矛盾痛苦中煎熬。

　　突然，墨菲的手指动了一下，他猛地睁开了一双血红的眼睛，从地上翻身而起将凯瑟琳按倒在地，张开的血红双唇中露出四颗锋利的犬牙，口中发出凶狠的低吼之声。

　　“墨菲……”凯瑟琳惊恐的流着泪看着他狰狞的脸，一旁的小花灵惊叫道：“凯瑟琳，快动手，快杀了他，不然他会杀了你的！”

　　“不，我做不到，我做不到……！”凯瑟琳丢掉了手中的银铳，声嘶力竭的哭喊着，伴随着墨菲咬落的尖牙，一声惨叫回荡在夜幕下的乡间小路，随后归于平静。

　　……

　　凯瑟琳和墨菲离去后，都灵镇遍地鲜血的街道上，化身白色狼人的罗格静静地坐在地上，用他锋利的爪子扣出了嵌入伤口的子弹，子弹上的银在他的伤处留下了火辣辣的灼痛，更令伤口变得难以愈合。

　　“坏狼，你怎么样，疼不疼？”莉莉丝心疼的看着他血淋淋的伤口，带着哭腔问。

　　“我没事，宝贝儿，这不算什么。”罗格用他布满白色绒毛的狼头蹭了蹭小萝莉的脑袋，让她从附近的尸体上找来一些破布，用它们把伤口缠紧，以此来暂时止血，等待血液中的银被代谢干净。

　　在处理完枪伤后，他又让莉莉丝帮助自己将另一边肩膀上被狼人猎人用麦林之弩射出的伤口包扎好，而就在这时，他突然看到一个和莉莉丝年龄相仿的小萝莉从尸体堆里爬出来，慢慢的爬向了自己。

　　他静静地看着她，隐约记起刚刚自己从吸血鬼们的利爪下救了她，他看到小萝莉爬到自己面前，用好奇而又敬畏的眼神看着他，他犹豫片刻，将自己长满白毛的爪子伸向了她。

　　小萝莉怯生生的看了他一眼，将染血的小手搭在他的手心，罗格轻轻的将她拉到面前，将她抱在怀里用狼爪轻抚着她的头，失去亲人的小萝莉依偎在他毛绒绒的怀里，紧紧地依偎着不愿松开。

　　突然，一阵急促的脚步声传来，一队从伊塔利城支援而来的士兵冲入了小镇，来到了他们所在的这条街道，为首的军士长一看到这只坐在鲜血中的巨大白色狼人，不禁吃了一惊。

　　当他再看到白狼怀里依偎着的小萝莉时，不禁从腰间拔出军刀指着他厉声喝道：“放开那个孩子，你这个畜生！”他身后的士兵纷纷举起长柄火铳指向罗格，小心的逼近过来。

　　罗格默默地抬头用他翠绿的狼眼扫了他们一眼，嘴角流露出一丝冷笑，他在莉莉丝的搀扶下挣扎着从地上站起来，怀抱着被自己救下的小萝莉，让莉莉丝变成小猫头鹰飞到自己的肩膀上，转身向街道另一侧走去。

　　“把那孩子留下，不然就开枪了！”军士长怒喝一声，士兵们正准备扣动扳机，白狼突然回过头来，双眼中掠过一缕凶光，他吃力的抬起手臂，俯身将银白色的利爪按在面前的青石板路上。

　　一层冰霜从他落爪之处迅速扩散，将街道的路面瞬间冰封，士兵们的身体顷刻间都覆上了一层冰霜，火铳被完全封冻彻底哑了火，罗格冷冷的瞟了一眼惊慌失措的士兵们，起身迈步向都灵镇外走去。

　　他带着莉莉丝和被救下的小萝莉来到都灵镇外的原野上，找到了一处阴影遮蔽的林地，在这里他恢复了人形，吩咐莉莉丝去找一只大猫头鹰来。

　　小毛球很快找来了一只白色的大型猫头鹰，罗格将被救的小萝莉扶起来，用手轻抚着她的脸颊问：“你叫什么，小宝贝儿？”

　　“莉亚。”小萝莉怯生生的回答。

　　“好孩子，”罗格温柔的微笑着点了点头说：“不要害怕，这不过是一场恶梦，很快就会醒来了，等你醒来的时候，你会发现你已经到了天堂，一个所有人都爱你的地方。”

　　小萝莉懵懂的点了点头，罗格回头看了看小毛球，莉莉丝用催眠术让莉亚睡着，然后把她变小后交给白色猫头鹰，吩咐它将她送往橡树圣殿，交给莉莉丝的老师露易丝夫人抚养。

　　看着白色猫头鹰带着莉亚远去，罗格回头问莉莉丝：“也许我们也该回去，不要再管这里的事了。”

　　“不，我们还有仇要报呢！”小毛球气鼓鼓的说。

　　“也对，我们还要去伊塔利城，真是劳碌命。”罗格叹了口气，用手摸了摸小毛球说：“我们先在这里休息一下吧，明天再出发。”

　　在旷野的虫鸣之声中，两人蜷缩在一棵大树下渐渐入睡，时间一点点的过去，黎明的第一缕阳光洒落在大地上，为世界带来了第一缕温暖。

　　突然，一支粗重的镀银弩炮箭矢从林间穿过，射中了沉睡中的罗格的左腿。


第三百四十八章 我们不骗小孩子

　　射中罗格小腿的弩炮箭矢令他的小腿骨瞬间断裂，钻心的剧痛将罗格从睡梦中惊醒，还没等他反应过来发生了什么事，系在银箭尾端的绳索突然将他拖了出去。

　　“坏狼！”从罗格怀里滚落的小毛球挣扎着翻过身来，扑腾着翅膀从草丛里飞起来，看到不远处屹立着一辆特制的木架子，架子下方是一架形似弩炮的木质车辆，几个身强力壮的汉子正摇动手柄收回拖动罗格的绳索。

　　“别动，藏起来！”罗格忍着腿部的剧痛对她低喊一声，身体被头下脚上倒吊起来，他咬紧牙关旋转身体，望着车架旁边的几个人，认出他们正是都灵镇里和自己住在同一个旅店的狼人猎人。

　　“没想到他们还有人活着！”罗格在心里暗暗的说。

　　“看来，这次我们做了笔大生意。”一个留着八字胡的男子缓步走到罗格下方，抬头打量着他说：“昨天夜里你在都灵镇动静可闹得不小，你猜如果我把你送给治安官，他会给我多少赏金？”

　　“我猜至少有两千金币。”罗格认出他就是旅店门口与自己擦肩而过的狼人猎人首领，冷静的回答道。

　　“你还真有自信，你以为自己是谁？帝国的首席通缉犯吗？”八字胡嘲弄的笑着看了看周围的人，狼人猎人们哄堂大笑起来。

　　“在你看来，我能值多少钱？”罗格将目光从他脸上移开，偷偷的望向莉莉丝的方向，口中继续问。

　　“怎么，你想花钱向我买命吗？”八字胡抬头饶有兴趣的打量着他问。

　　“也许呢，说不定我恰好付得起你想要的价格，”罗格模棱两可的回答：“跟我谈价钱可比跟治安官谈容易多了，那些治安官都是一毛不拔的铁公鸡！”

　　“给我一个理由，为什么我不把你身上的钱都搜光，然后再拿你去找治安官换赏金呢？”八字胡一脸狡诈的笑着问。

　　“因为钱并不在我身上，我还有个同伴，只有你们放了我，我才会让我的同伴把钱付给你们。”罗格向他摊开双手说。

　　“啊，我知道，是跟你在一起的那个小丫头，她在哪儿？”八字胡左顾右盼的环顾林地，大声喊道：“嘿，小姑娘，出来吧，如果你不想看到这家伙死，就把你身上的钱都交出来！”

　　远处的草丛中，红光一闪一个身穿黑色羽衣裙的小萝莉露出了小脑袋，她怯生生的看了看木架车旁边的狼人猎人们，两只小手捧着一个鼓鼓囊囊的小布袋说：“你们放了他，我就把钱给你们！”

　　“我怎么知道你手里的是不是钱袋？”八字胡老奸巨猾的屡着自己卷曲的胡须说。

　　小萝莉低头看了一眼钱袋，把袋子打开从里面摸出一枚黄澄澄的金币，把小手伸向他们，清晨的阳光映照在金币的表面，将璀璨的金色反射进狼人猎人们的眼中。

　　“哈，果然是笔大买卖！”八字胡兴奋的大笑一声，向小萝莉招手道：“把袋子扔过来，孩子！”

　　“你们还没放人呢！”小萝莉警惕的抱着自己的小钱袋说。

　　“你先给钱，我才能放人！”八字胡一副“这事没商量”的表情，打量着小萝莉说。

　　“不行，你们要先放人！”小萝莉向后退了一步，不放心的撅着小嘴喊道。

　　“你没有资本跟我谈条件！”八字胡面露凶相，从腰间拔出一把剑指向吊在半空中的罗格，大声喝道：“把钱交出来，否则我现在就杀了他！”

　　小萝莉无助的看了看罗格，低头看看手里捧着的小钱袋，苦着脸犹豫片刻，抬头用哀求的语气对八字胡说：“那你可要说话算数，我给了你你就得放人。”

　　“放心，我不会骗小孩子的！”八字胡向她扬了扬眉毛说：“过来，把钱给我！”

　　小萝莉无奈之下只好迈步走向他们，八字胡阴险的双眼盯着她的每一个动作，侧目对身旁的同伴说：“一会儿连人带钱都给我拿下，把这小丫头一起抓回去卖掉，应该还可以卖一大笔！”

　　突然，小萝莉停下了脚步，将小钱袋的袋口打开，用手揪住钱袋的后角向狼人猎人们一甩，大声喊道：“钱钱给你们！”

　　鱼贯而出的金币铺天盖地的飞向狼人猎人们，飞散在空中的金币在清晨阳光的照耀下令人眼花缭乱，漫天耀眼的金色带来一阵强烈的眩晕感，狼人猎人们只觉得满眼都是夺目的金色，不禁下意识的回头躲避这刺眼的金光。

　　被吊在空中的罗格双眼绿光一闪，半空中化作狼人形态，忍着腿部的剧痛将自己的上身拉向架子顶端，利爪割断了系在箭矢尾端的绳索。

　　他从空中凌空落下，狼爪稳稳的落在地上，只听一声狼啸响彻天际，青草依依的林地瞬间犹如数九寒冬，树木和草地全都封上了一层冰霜，狼人猎人们猝不及防，霎时冻成了一地冰雕。

　　“坏狼！”莉莉丝一路小跑来到罗格身边，看到他在地上坐下来，用狼爪折断了射穿小腿的箭矢，将它从血流如注的伤口中拔出丢在地上。

　　“你没事吧？”小萝莉心疼的看着他，脸上的表情快要哭出来了，罗格将她拉过来搂在怀里，用狼爪摩挲着她的头安慰道：“没事，宝贝儿，这个世界上除了死，没什么了不得的事。”

　　他回头看看周围，对莉莉丝说：“不过，你得帮我找根结实的木头，我的腿断了，那只箭上该死的银恐怕会让我很长一段时间内都变成瘸子，我需要点东西来帮助走路。”

　　“我带你回森林吧，”小萝莉抬头担忧的说：“带你去找老爷爷，等他把你治好了我们再走，你身上都是伤，根本没法继续走了。”

　　“不，宝贝儿，我们距离伊塔利城已经不远了，没必要现在打退堂鼓。”罗格变回人类形态，用手摸着她的小脸儿说：“等我们到了伊塔利城，找到断罪者公会，就没什么可担心的了，我可以在那养好我的伤，然后再继续找伊丽莎白算账。”

　　“那好吧。”小萝莉顺从的点了点头，起身跑到周围的林地里转了一圈，找到了一根比较粗比较结实的树枝，把它拖回来交给罗格。

　　罗格将衣服撕碎后缠住腿上的伤口，接过莉莉丝递过来的树枝，然后对她说：“对了，去把你的钱钱捡一捡呀，可不能就这么扔在这里便宜路人，以后再想从金龙王那里骗钱可就没机会了。”

　　“我要不钱钱了，我们快走吧！”莉莉丝有点儿担心的看看周围，似乎害怕再有什么麻烦突然冒出来。

　　“你可以不要，但我们两个总得吃饭啊！”罗格微笑着从身旁的草地上捡起一枚金币说：“去吧，把能找到的都捡回来，我在这里休息一下，然后我们再出发。”

　　莉莉丝这才拿着自己的小钱袋一路走一路捡，把能找到的金币都装回来，虽然还有很多散落在远处无法找齐，但也找回了大半袋子，她回到罗格身边，扶着他站起身来一瘸一拐的向伊塔利城方向走去。

　　“坏狼，你有什么想吃的吗？等到了伊塔利城，我请你吃好吃的，帮你补充营养！”个头刚到罗格腰部的莉莉丝，抬着两只小手搀着罗格的手臂问。

　　“你这一说，我还真有点儿饿了，”罗格一边走一边用手摸了摸自己空空的肚子，朝着前方的大路上张望了一会儿说：“不过依照咱们现在的速度，恐怕还得个一天多才能走到城镇。”

　　“要不我去抓几只野兔回来吧？”莉莉丝抬头望着他说。

　　“现在的阳光这么好，你不怕头晕吗？”罗格低头笑眯眯的逗她问：“弄不好再让山猫把你抓了去。”

　　“我才不怕山猫呢！况且就算不变小鸟，我也能抓到兔子！”小萝莉骄傲的扬起小脑袋说：“你在这里坐一会儿，我去抓点儿吃的回来！”说完放开罗格，撒开两条小腿向路旁的旷野中跑去。

　　罗格眺望着她连蹦带跳的背影，怜爱的微微一笑，他在路边的草地上坐下来，沐浴在温暖的阳光下，脑海中却回忆起昨天那个寒冷异常的夜晚，回忆起凯瑟琳那张交织着痛苦与矛盾的脸。

　　“那孩子的本质是个天使，”罗格轻轻地叹了口气，抬头仰望着蔚蓝的天空喃喃自语道：“我却把她训练成了一个对抗魔鬼的人，这对她来说也许并不是好事，只有魔鬼才能对抗魔鬼……”

　　“不过幸好，她已经离开了。”他欣慰的微笑自语：“跟着墨菲，她可以远离这些生死相搏了，这才是她应该选择的道路。”

　　就在这时，右侧的大路尽头突然传来了一阵杂乱的马蹄和脚步声，罗格好奇的回头看去，看到一队骑兵在前开路，一群身穿长袍的人骑马跟在后面，最后是一队全副武装的步兵，浩浩荡荡向着他的方向靠近。

　　罗格见状想要起身避开，却因为腿脚不便而行动困难，他干脆放弃了挣扎，依旧坐在原地，像个逃难的难民一样怀抱着那根木棍，蜷缩在路边低着头假装打瞌睡。

　　队伍很快来到了他身边，一名军官朝着他的背影看了一眼，命令士兵上前询问，罗格告诉他们，昨天晚上都灵镇遭到了吸血鬼的入侵，死了很多人，自己是从都灵镇逃出来的，想要去伊塔利城避难。

　　带队的军官听后点了点头，回头对身后穿着银色斗篷的人说了几句，从他们的交谈中，罗格得知他们是伊塔利城领主派出支援都灵镇的部队，准备赶往都灵镇处理昨夜的吸血鬼屠杀事件。

　　他低头默默的听着他们说话，突然一名祭司从马上跳下来到他的面前，对他说：“你，抬起头来！”

　　罗格犹豫了一下，微微抬起自己的脸，对方盯着他的脸打量了几秒，突然惊叫道：“原来是你！”


第三百四十九章 失落的小萝莉

　　“这位祭司大人，我们认识吗？”罗格一脸无辜看了祭司一眼问。

　　“你不要装傻！”祭司指着他大声说：“我跟随大祭司的圣光之翼祭司团在日月森林见过你，你就是通缉犯‘孤狼’罗格！”

　　祭司身后的军官和士兵们闻言大吃一惊，一群士兵立刻冲上前将罗格团团包围，罗格平静的看了看士兵们手中黑洞洞的铳口，问祭司：“你在日月森林见过我？大人你一定是记错了吧？”

　　“不会记错的！”祭司斩钉截铁的回答，他回头对坐在马上的一名银袍祭司说：“祭司长，就是他，我跟随大祭司率军进攻日月森林剿杀女巫的时候，就是他骑着一条巨龙屠杀我们的军队！”

　　他回头恶狠狠地盯着罗格说：“我还听说，整个祭司团最后都死在了日月森林里，连大祭司都身受重伤，你这个凶残的恶棍，如果不是在巨龙之战中我意外受伤被送出了森林，所有的当事人一定都会被你杀尽了！”

　　“整个祭司团都死在了日月森林？”罗格眯起眼睛打量着他问：“是你尊敬的大祭司跟你说的吗？”

　　“你难道想要否认吗？”祭司冷冷的反问道。

　　“那执行祭司巴赫呢？”罗格审视着他的眼睛问。

　　“没人知道他在哪儿，他失踪了，也许已经被你杀了！”祭司一脸憎恶的盯着他说。

　　“哈哈哈哈哈哈！”罗格满怀嘲讽的仰天大笑，对周围的士兵和祭司们说：“没看出来，你们的大祭司虽然智商不怎么高，甚至愚蠢的像个近亲结合的产物，但他编谎话骗人的能力还是挺强的！”

　　“放肆！”马上的银袍祭司长指着他怒喝一声：“不许你侮辱大祭司！”

　　“侮辱他又怎么样？”罗格回头冷笑着瞟了他一眼说：“他没告诉你们，他的那只瞎眼就是我给他刺瞎的吗？”

　　在场的人闻言一惊，只听罗格继续说：“像他那种有眼无珠的人，留下一只眼睛简直也是浪费，等我下次再遇到他，干脆把他的脑袋砍下来算了，反正我辛辛苦苦救下了他的命，他也并不领我的情。”

　　“你不要在这里妖言惑众！将军，快把他抓起来！”祭司回头对马上率军的军官大声说。

　　军官正要下令，忽听罗格回头大声问：“我听说，祭司团没有管辖公国军队的权力，银龙之翼的安东尼奥团长才有权向军队下达命令，这位将军，安东尼奥团长难道没有告诉你，他给了我一张暂时的特赦令吗？”

　　军官闻言犹豫了一下，将信将疑的问：“在哪儿？拿出来给我看！”

　　“不在我身上，但你只要见到安东尼奥团长，你自然就会得到了。”罗格向他耸了耸肩笑道。

　　“将军，我们无须跟他浪费口舌，把他带回去，按照帝国法典来审判！”祭司长语气威严的对将军说，将军略加沉吟，同意了祭司长的建议。

　　他让两名士兵将罗格从地上架起来，将他带回伊塔利城，罗格被两名士兵架着一瘸一拐的往前走，一边走一边大声说：“喂，将军，就不能给我找辆马车吗？从这里到伊塔利城还有很远呢，我们天黑都到不了！”

　　几乎就在罗格被士兵们架走的时候，远处的旷野上，小萝莉莉莉丝提着两只刚刚抓到的野兔蹦蹦跳跳的回来了，突然，她停下了脚步，看到前方的大路上聚集了一大堆士兵，正押着罗格向西走。

　　“坏狼！”小萝莉吓坏了，丢掉手里的兔子朝着罗格的方向跑去，她跌跌撞撞的从高高的野草丛中穿过，脚踩草坪的声音从很远的地方便传入了罗格的耳朵，他回头望向声音传来的方向，看到莉莉丝从草丛中露出了焦急的小脸儿。

　　罗格意味深长的向她摇了摇头，一瘸一拐的跟着士兵们离去，小萝莉藏在野草丛里看着他的背影，不知所措的咬着嘴唇呆了片刻，悄悄地跟在队伍后面。

　　小萝莉一路小心翼翼的跟着队伍，生怕自己被人发现，尽管肚子饿的咕咕叫，两条腿不时发软，小脚走的酸痛，但她还是坚持跟在后面，生怕丢掉了罗格的下落。

　　就这样整整走了一天，在黄昏时分，军队终于进入了伊塔利城，莉莉丝站在城门外仰望着这座雄伟壮丽的公国王都，看到城门在军队身后缓缓关闭，她念声咒语变成小猫头鹰，筋疲力尽的拍打着翅膀飞向了城头。

　　从城墙上越过大门进入城内，莉莉丝俯瞰着沿中心大道前进的军队，在夕阳的残影下，小毛球看到罗格吃力的在军队的押解下穿过街道，在路人异样的目光下蹒跚前进。

　　有一霎那，她真想冲下去把他救出来，但她明白他为什么不让自己靠近，她看到了许多银袍祭司，她知道自己势单力薄，可能不是他们的对手，因此只能压抑住心头的担忧，悄悄的跟在后面。

　　将军和祭司长命人将罗格押入了王城监狱，为他单独安排了一间没有窗户的地下死牢，命令祭司们在牢房周围设下魔法结界，并派重兵看守，以免他越狱或被人劫狱，随后两人前往王宫向女王艾琳·奥斯丁禀报此事。

　　小毛球从空中跟随着押解罗格的队伍来到监狱上空，看到罗格被士兵押入了地牢，她在监狱城堡周围绕了一圈，没找到可以进入地牢的入口，无奈之下只好落在城堡的尖顶上，看着渐渐深沉的夜幕发呆。

　　“怎么办，怎么才能救出坏狼呢？”小毛球无助的从监狱向周围眺望，看到伊塔利城中亮起了点点灯火，黑暗中的万家灯火让她感受到了一丝孤独与寒冷，加上一天没有吃饭，更让她变得疲惫而又饥饿。

　　“要是大团长能在这里就好了，鱼姐姐在也好。”小毛球情绪低落的趴在监狱的塔楼顶上，在寒冷的夜风中瑟缩了一下，不禁思念起安东尼奥和塔莉还有灯神。

　　“对了！”突然，她的小脑袋里灵机一动，惊喜地叫道：“也许他们能帮我救出坏狼！”

　　她歪着小脑袋想了一会儿，又一脸忧愁的皱眉道：“可是，我又不知道该去哪儿找他们。”

　　思量再三，小毛球还是决定到城里去找找看，她拍拍翅膀离开监狱，沿着伊塔利城四通八达的街道飞行，尽管夜色已深，但城内的作坊和工厂都还没有休息，工业区依然是一片热火朝天，而其他区域则相对安静和冷清。

　　在城市上空转了一圈，小毛球依然没有找到任何跟她想找的人有关的线索，又累又饿又冷的她在一家酒馆附近落了下来，在一条漆黑的小巷里变成小萝莉，探头探脑的向灯火通明的酒馆望过去。

　　“坏狼平时要找人，都是去酒馆里找的，也许我应该去那儿碰碰运气！”小萝莉心里想着，低头看了看自己的小钱袋，有点儿庆幸自己听了罗格的话，把丢掉的金币都捡了回来。

　　她小心翼翼的来到酒馆门口，推门走了进去，酒馆内人声鼎沸，一片嘈杂，许多大喊大笑的汉子手里举着酒杯，喊叫声和吟游诗人的弹奏混合在一起，烟草、酒气和臭脚的味道在屋子内弥漫。

　　小萝莉怯生生的站在门口，不知道自己该找谁打听，这时一名衣着性感的女郎在她身旁停下脚步，俯身一脸和蔼的问：“哟，小宝贝，你在这儿干什么呢？这里可不是你该来的地方。”

　　“小姐，你知道在哪里能找到断罪者公会吗？”莉莉丝仿佛找到了救命稻草，满怀期待地问。

　　“不知道，”女郎的回答让莉莉丝再次陷入了失望，但她随后的话又让她燃起了一丝希望：“不过我可以帮你问问，你跟我来。”

　　她挽着小萝莉的手来到吧台，把她抱起来让她坐在吧台上，吧台前的几个喝的脸通红的大胡子男人看到她抱了个女孩儿来，大声得调笑道：“嘿，贝丝小美人，这孩子是从哪儿来的，该不会是你跟哪个王八蛋生的吧？”

　　周围的酒徒们闻言哈哈大笑，那女郎不慌不忙的白了说话者一眼，劈手夺过他手里的酒杯，将杯子里的酒泼在他的脸上，笑骂道：“我看你喝的还不够多，洗把脸再来一瓶？”

　　被泼酒的男子不怒反笑，涎着脸伸手在她屁股上拍了一把，笑道：“哈哈哈哈哈，老子就喜欢你这烈性子，就冲你我也要再来一瓶！”周围的人哄堂大笑，笑骂声不绝于耳。

　　这是，柜台后面转出一个身材高壮的男子，来到名叫贝丝的女郎面前问：“怎么回事？这孩子是从哪儿来的？”

　　“她站在门口，说要找断罪者公会。”贝丝低头看了一眼莉莉丝回答。

　　“断罪者公会？”酒馆老板诧异的看了一眼小萝莉，轻声问：“宝贝儿，你找他们干什么？”

　　“我有重要的事，请帮帮我！”小萝莉用乞求的眼神看着他说。

　　“宝贝儿，并不是我不想帮你，”老板思索片刻，摇了摇头说：“你还太小，也许不知道，不久之前发生了一件大事，各公国都下达了剿除游侠组织的命令，所有游侠公会都已经藏匿了起来，除非会内的人，外人根本不知道他们藏在哪儿。”

　　“为什么要剿除他们？”莉莉丝诧异的睁大了眼睛问：“断罪者公会不是杀吸血鬼的好人吗？”

　　“跟他们没关系，听说是猎龙人惹得麻烦！”吧台前的一个汉子插嘴道，老板、莉莉丝和贝丝都把目光落在他脸上。

　　“听说猎龙人公会老泰勒的儿子闯了什么祸，惹恼了大祭司歌德，圣会因此下令剿除所有的游侠组织。”那汉子把杯中的酒一饮而尽，将杯子滑向老板说：“再来一杯，伙计！”

　　“菲利普那小子确实不是个省油的灯。”老板转身从酒柜上取下一瓶酒，一边倒一边说：“不过大祭司他都敢惹，真是活的不耐烦了！”

　　“就没有办法找到他们吗？”小萝莉苦恼的看着在场的人，伸手从小钱袋里摸出一枚金币说：“谁能帮我找到的话，我给他钱！”

　　看到那枚黄澄澄的金币，在场的人眼睛都亮了起来，就在众人彼此相顾暗自动心的时候，贝丝身后的一张桌子上站起一个满脸络腮胡子的男人，大声说：“我能找到他们。”


第三百五十章 别抢劫小萝莉

　　酒馆里的人都将目光落在男子的脸上，酒吧女郎贝丝斜着眉毛打量着他说：“巴克，你在开玩笑吧，你什么时候跟断罪者拉上关系了？”

　　“哼，我何止跟他们拉上关系了。”名叫巴克的络腮胡男子迈步走到吧台前，从身上摸出一枚徽章说：“我就是断罪者，看清楚点，认识这徽章吗！”

　　周围的人用怀疑的目光打量着他和他手里的徽章，一时也鉴别不出真假，坐在吧台上的莉莉丝盯着他手里的徽章看了一会儿，感觉跟罗格从伍德那里拿来的徽章很相似，于是问他：“你能带我找到断罪者公会吗？”

　　“当然，小宝贝儿，我现在正要回去呢，你要跟我一起来吗？”巴克信心十足的看着小萝莉说：“到了地方再给钱。”

　　“好吧！”小萝莉答应一声，把金币放回钱袋里，正准备从吧台上跳下来，身旁的贝丝突然抱住她，在她的小脸儿上亲了一下，趁机在她耳边轻声说：“你要考虑清楚，孩子，你真的要跟他去吗？”

　　“嗯，我一定要去！”莉莉丝语气坚定地回答。

　　“那好吧，小心点儿。”贝丝摸了摸她的头，将她从吧台上抱下来，看着巴克领着她的小手走出了酒馆。

　　一大一小离开酒馆后穿过街道，拐进了街对面的一条小巷，两人在黑漆漆的小巷子里拐弯抹角，走了不知道多久，莉莉丝抬头问巴克：“还没到吗？我们走了好久了。”

　　“就快到了，别着急小家伙。”巴克不慌不忙的答应一声。

　　突然，前面不远处的巷口出现了三个人影，巴克向他们招了招手，低头对莉莉丝说：“那几个是我们的人，我们跟他们会合之后就回去了。”

　　小萝莉跟着他与三个人碰面，看到他们四个人窃窃私语了几句，然后转过身来一起面向她，小萝莉向后退了一步，背靠着墙壁看着他们怯生生的问：“怎么啦，出什么事了？”

　　“没事，小宝贝儿，把你身上的钱都交出来。”巴克从腰间摸出一把匕首，在莉莉丝的面前晃了晃说。

　　“可是，还没到地方呢！”小萝莉惶恐的看着他们说。

　　“等你把钱交出来，我们自然会带你去你要去的地方。”巴克回头看了看身旁的三个男子笑道。

　　“那就等到了地方再给你们好了。”莉莉丝向后缩了缩头，避开面前明晃晃的刀子说。

　　“少废话，你现在没资格谈条件，你知道吗？”不耐烦了的巴克伸手去抢莉莉丝身上的钱袋，小萝莉突然抬头问了一句：“你们真的是断罪者吗？”

　　“我们当然是断罪者，刚才你不是看到徽章了吗？”巴克的手下意识的停住了，瞟了她一眼回答。

　　“那你们为什么还要抢我的钱钱？”莉莉丝懵懂的看着他们问：“断罪者不是好人吗？”

　　“好人也要吃饭啊！”巴克冷笑一声，伸手抓向莉莉丝腰间的小钱袋，忽听小萝莉大喊一声，围在她周围的四个人在红光中全部缩小成了巴掌大的小人。

　　“什么，这是怎么回事？”四个人惊慌失措的看着面前陡然变得如巨人般的小萝莉，只见她抬起红色小舞鞋一脚将一个人踩成了肉泥，另外两个人转身就跑，却被莉莉丝用定身光束定住，一人一脚踩了个稀烂。

　　仅剩的巴克吓得两腿发软，瘫坐在地上连声告饶，莉莉丝用两个手指把他揪起来，提到面前说：“带我去找断罪者，不然的话他们就是你的下场！”

　　巴克连声答应，莉莉丝于是变成小猫头鹰，用红爪子抓着巴赫飞上天空，在巴克的指引下沿着夜幕下的街道无声无息的飞行，很快来到了贫民区的一个院子上空。

　　巴克告诉莉莉丝，断罪者公会的入口就在下面，院子里的那口井就是进入公会的入口，小毛球从他那里打听到详细的路线后，爪子一松把他从高空扔了下去。

　　她不理会被夜风吹走的巴克，盘旋降落在破败院子中的那口枯井的井口，站在井台上向下张望，发现井底没有水，于是纵身一跃跳进了井里，拍打着翅膀向井底盘旋降落。

　　当她来到井底的时候，发现下面有一条半人高的通道，成年人猫着腰可以通过，小毛球蹦蹦跳跳的从通道内穿过，从通道的圆形出口跳出来，看到一个像是看守的人坐在出口旁的一张破木椅上打瞌睡。

　　她悄无声息的从看守面前溜过，沿着宽广的地下水道向前飞，其间碰到几波身穿白底红花斗篷的巡逻兵，看到他们，莉莉丝确认这里的确是断罪者公会的所在地。

　　“这些家伙混得好惨，竟然躲到地底下跟小老鼠住在一起！”小毛球打量着周围恶劣的环境，昏暗的洞穴里点着火把，空气污浊令人窒息，周围不时有老鼠窜过，许多肮脏的蛆虫在墙壁地面上爬来爬去，令人作呕。

　　在跟着断罪者的巡逻兵穿过了错综复杂的地下通道后，小毛球突然看到前方豁然开朗，一个宽阔的大洞窟出现在她面前。

　　洞内聚集着大量或坐或立的人，大部分是男人，也有少数的女性，每个人都随身携带着武器，大部分人都穿着象征断罪者的白斗篷。

　　小毛球见状在洞中心的一个高台上落下来，环顾周围的人群，突然在红光中变成小萝莉大喊一声：“这里谁是管事的，我要见你们管事的！”

　　在场的断罪者们吃了一惊，都转过身来看着这个从红光中突然闪现的小萝莉，不知道她是从哪儿冒出来的，有距离她比较近的人大声问：“你是谁，怎么找到这里来的？”

　　“我是来报信的，我带来了你们会长的口信！”面对众人怀疑的目光，莉莉丝毫不畏惧的大声说：“我要见你们管事的人，快把他叫来！”

　　断罪者们面面相觑，一张张脸上都布满狐疑，一个光着膀子的壮汉从人群中挤出来，大声说：“我就是管事的，有什么事跟我说！”

　　莉莉丝低头打量着他，用余光观察周围的人，发现他们很多人的脸上都有一种异样的笑容，仿佛在等待着看笑话，并没有看到属下在管理者说话时应有的恭敬，这让小萝莉起了疑心。

　　她沉吟片刻，不慌不忙的问：“你就是管事的啊，你是副会长吗？”

　　那汉子毫不犹豫的点头道：“对，就是我，有话直接说！”

　　“你们这里有几个副会长啊？”小萝莉不理会他的催促，继续不紧不慢的问。

　　“就我一个！”汉子不耐烦的皱起眉头说。

　　“哦，那就是你了！”小萝莉满意的点了点头指着他说：“你们会长说了，他不干了，他要回家种大蒜，让你接替他的位置，以后你就是会长了！”

　　那汉子听后吓了一跳，周围的人更是目瞪口呆，那汉子急忙上前一步大声问：“你说的是真的？”

　　“你如果是副会长，那就是真的！”小萝莉歪着小脑袋平静的回答。

　　“够了，马克，这孩子耍你呢，竟然被一个小孩子耍弄，你也真够丢脸的！”

　　一个身披断罪者斗篷的金发年轻人从人群中走出来，拍了拍那汉子的肩膀，走到莉莉丝所站的石头下面，抬头仰望着她问：“副会长马上就到，在那之前，你也许可以告诉我们，是谁派你来的。”

　　“我要见到副会长本人才说！”小萝莉固执的回答。

　　金发青年微笑着耸了耸肩，低声自语一句：“小机灵鬼。”回头望向身后，只见人群分开一条路，一名黑发长胡子的中年人来到他和马克身边。

　　“我就是断罪者公会的副会长罗伯特，你有什么事要找我，小家伙？”中年人抬头望着高台上的小萝莉，语气威严的问。

　　“你们的会长伍德死了。”小萝莉语出惊人，听到这句话的人全都愣在原地，一时没有缓过神来，副会长罗伯特诧异的问：“你说什么？”

　　“伍德会长死了！”莉莉丝一字一顿的大声说：“他被吸血鬼公主伊丽莎白的侍女安妮杀了，死在死亡沼泽里。”

　　人群顿时骚动起来，众人七嘴八舌的吵闹着，有些人不相信莉莉丝的话，有些人却在担心公会未来的出路，洞窟内一时间乱成一团，像一窝苍蝇般嗡嗡作响。

　　“安静，都安静！”关键是，金发青年倒是相当冷静，他大声喝止住骚动的人群，抬头望着莉莉丝问：“你是怎么知道这件事的，你当时在场吗？还是有人告诉你的？”

　　“我当时就在他身边，看着他被安妮咬死的，他死的时候把会长徽章交给了他的老朋友，也就是我的同伴，让我们带着徽章来断罪者公会。”莉莉丝语气肯定的回答。

　　“会长徽章在哪儿？”副会长罗伯特关切的问。

　　“在我同伴那里！”小萝莉眨眨眼睛说，罗伯特见状又追问一句：“你的同伴是谁，他在哪儿？”

　　“他叫罗格，绰号‘孤狼’。”小萝莉见时机成熟，急忙答道。

　　此言一出，人群又是一阵骚动，“孤狼”的名号让在场的人的无不感到震惊，罗伯特惊讶的睁大了眼睛说：“你就是孤狼身边的那个小丫头！难怪你能找到这里来！”

　　“那孤狼现在在哪儿？他为什么不出来见我们？”金发青年环顾四周的人群，想从人群中找到罗格的行踪，但却徒劳无功。

　　“坏狼在来的路上遇到了些麻烦，受了重伤，又碰上了圣会的人，被抓到王宫监狱去了！”莉莉丝有些焦急的对罗伯特说：“会长徽章就在他的身上，你们得救出他才能拿到！”

　　“你要我们去帮你劫狱救孤狼？”罗伯特眉宇间阴云骤起，摇头道：“不，那是不可能的！”


第三百五十一章 打死白眼狼

　　“为什么，你们不要徽章了吗？”莉莉丝急切的望着罗伯特问：“坏狼那里还有伍德会长留给你们的话呢！”

　　“小家伙，你还是走吧，我们不可能这么做的。”罗伯特冷冰冰的回了一句，转身准备离去，金发青年急忙上前拉住他说：“副会长，这件事我们恐怕要再考虑一下，按照会规，拥有会长的徽章，新的会长才能继任！”

　　“乔治，”罗伯特回头凝视着金发青年低声说：“我们的处境你是知道的，圣会和军队一直在搜捕我们，如果我们现在再为了这小丫头不知真假的几句话，就跑去劫狱救帝国首席通缉犯，我们这群人就全毁了！”

　　“可是……”乔治犹豫了一下，还没开口罗伯特已经打断了他，他摇头道：“把那小丫头送出去，然后我们商量一下撤离这里，以免藏身处泄露惹来麻烦！”

　　看着罗伯特离去的背影，乔治无奈的叹了口气，他转身来到石头前，对莉莉丝张开怀抱说：“来吧小宝贝儿，我送你出去。”

　　“求你们帮帮我，帮我救出坏狼吧！”莉莉丝咬了咬嘴唇无助的看着在场的断罪者们，发红的眼角看得人心疼，但没有人愿意站出来帮她，每个人都知道这简直就是一条不归路。

　　“对不起，宝贝儿，我们实在是爱莫能助，很感谢你把伍德会长的消息带来。”乔治心怀不忍的看了看莉莉丝发红的眼眶，将自己的手伸给她，小萝莉无可奈何的从高台上跳下来，让他抱着自己向外走。

　　当他们离开人群来到了安静的通道内，乔治停下脚步向莉莉丝询问起了伍德被杀死的详细情况，莉莉丝把他们如何遇到伍德，直到伍德被杀死的过程都告诉了他。

　　乔治听说黑巫师和吸血鬼公主正在争夺吸血鬼王的灵魂圣器，顿时意识到了问题的严重，他又向莉莉丝问起了罗格的情况，莉莉丝在交谈中对他有了些好感，于是将伍德临死前的真正遗言告诉了他。

　　“会长的做法是对的！”乔治听后严肃的点了点头说：“吸血鬼正在壮大，我们需要一个强大的领袖来抗击吸血鬼，孤狼无疑是最好的选择！”

　　“那你能帮我救出坏狼吗？”莉莉丝仿佛抓住了救命稻草，用小手抓着乔治的手哀求道。

　　“单凭我们两个是做不到的，不过也许我们可以研究一下，我有几个好兄弟，我带你去问问他们，如果他们都觉得可行，我们就制定个计划！”乔治用手擦了擦小萝莉湿润的眼角安慰道。

　　莉莉丝激动地点了点头，跟着他从通道拐入了一个小时洞穴，从这里他们直入厨房，乔治先为饥饿的小萝莉弄了点儿吃的，然后把她留在这里，自己去找几个要好的兄弟一起过来商量。

　　不久，乔治带着三个精壮的年轻人来到了厨房，他向莉莉丝介绍了三人：皮肤黝黑的唐尼，一头红发的格兰特，文质彬彬的罗宾，四人在桌旁坐下来，乔治让莉莉丝将整个事情的经过又对三人讲述一遍。

　　三人听后都陷入了沉默之中，良久之后，唐尼抬头望着乔治问：“你打算怎么做？我们四个帮这孩子去救孤狼？”

　　“我知道，这可能会非常困难……”乔治轻轻地叹了口气，对面的格兰特插嘴道：“不是一般的困难，简直就是在玩命！”

　　“你说的没错，兄弟，这的确是个危险的决定，一旦做出我们就可能面临死亡的威胁，”乔治神情肃穆的环顾在场的三人说：“不过，这同样是个机会。”

　　“你是说，孤狼会帮我们扭转局面？”唐尼听出了他话里的含义，用手捋着自己乌黑的脸上那光溜溜的下巴说：“这可是个危险的赌博，兄弟，他现在自身都难保，我们怎么能相信他能帮助我们脱离困境？”

　　“如果我们能救出他就一定可以，伍德会长和他是老朋友了，我虽然没见过孤狼，但也听过很多他和会长的往事，会长把整个公会托付给他，一定有他的道理！”乔治信心十足的劝说道。

　　“我也相信老会长！”格兰特起身拿着一只脏兮兮的杯子，从水缸里舀出一杯浑浊的水喝了一口说：“我们倒也不妨赌一把，我已经受够这鬼地方了，真令人恶心！”

　　“赌不是问题，问题在于，我们有没有赢得资本。”一直没有说话的罗宾语气低沉的低着头说。

　　其他人都将目光转向他，罗宾继续说：“孤狼是重犯，帝国已经追捕他十年有余，如今一朝逮捕肯定会派重兵看守，而我们只有四个人，凭我们四个要怎么进入监狱把他劫出来？”

　　“孤狼如果没受伤，也许他还可以帮我们一把，可刚才那小丫头说他身受重伤，我们几个人带着一个重伤员，怎么逃出重围？”唐尼用余光看了一眼莉莉丝，信心不足的问乔治。

　　“也许你们不需要冲进监狱。”一个突如其来的女声从厨房门外传来，桌旁的四个人吃了一惊，急站起身来望向房门，只见一只手轻轻的推开了大门，一名神情激动的女子从外面走了进来。

　　“是你！”看到那女子的一霎那，莉莉丝从破木椅上跳了起来，指着她叫道：“你怎么会在这里，你这个白眼狼，该死的坏家伙，都是你害坏狼受伤的！”

　　她抓起桌子上的盘子扔向那女子，女子慌忙闪身躲避，乔治和格兰特急忙上前拉住小萝莉，愤怒的莉莉丝一边挣扎一边叫骂，但双手被格兰特和乔治死死抓住，气急之下她大喊一声咒语，施展缩小术将两人变成了小人。

　　怒不可遏的小萝莉从椅子上跳下来，从锅台上抓起一把菜刀冲向门口的年轻女子，挥舞菜刀一边砍向她一边喊道：“这个白眼狼，你怎么还不去死，我早就应该把你丢在祭司的火堆里，让祭司把你活活烧死！”

　　年轻女子试图劝说，但莉莉丝根本不给她开口的机会，在接连几刀砍空之后，她挥刀向女子一指，试图用缩小术把她变小，然而咒语念出之后却毫无用处，莉莉丝愣了一下，目光落在女子脖子上挂着的狼眼护符上。

　　“你这个贱人，你还有脸带着坏狼的护身符！”莉莉丝气的小脸儿发白，将手中的菜刀猛地扔向女子，女子急忙向旁边一躲，菜刀劈砍在碗柜上，发出一阵颤音。

　　“莉莉丝，莉莉丝不要这样！”见莉莉丝的菜刀脱手，一个闪动着柳叶翅膀、穿着粉色花瓣裙的小仙女飘然来到她面前，大声对她说：“听我说，莉莉丝，你冷静一下，墨菲先生死了，这一切都是吸血鬼的阴谋，我们不能再自相残杀了！”

　　“瘦老鼠死了？”莉莉丝看着面前的小花灵莫妮卡，不禁愣了一下，随即再次愤怒地喊道：“他死不死跟我有什么关系！反正他一直都讨厌坏狼，让他去死吧！”

　　“莉莉丝！”莫妮卡大声劝道：“你消消气，墨菲是被安妮杀死的，她把墨菲变成了吸血鬼，凯瑟琳差点儿被他咬死，多亏了乔治带人及时出现我们才平安无事，墨菲临死前把一切都告诉了我们，这都是伊丽莎白的诡计！”

　　莉莉丝气喘吁吁的看着她，将信将疑的瞟了一眼站在她身后不远处脸色惨白的凯瑟琳，将目光落回莫妮卡脸上问：“说清楚，坏蝙蝠到底都做了什么？她们想干什么？”

　　莫妮卡于是将墨菲在事发当晚所说的话一一告诉了莉莉丝，当小萝莉听说是墨菲和伊丽莎白勾结暗算罗格揭破他真身的时候，她咬牙切齿的说：“蠢老鼠，你死的好，就算你不死，让我知道这一切我也要亲手把你撕了！”

　　“莉莉丝，”莫妮卡苦口婆心的劝道：“现在不是追究这些的时候，伊丽莎白就是希望我们分崩离析，她深知人类对狼人的仇恨丝毫不比人类对吸血鬼的仇恨少，她希望以此来瓦解我们的队伍，她的确做到了，但我们必须挫败她的阴谋！”

　　她回头看了看站在身后的凯瑟琳，以及桌子旁的罗宾和唐尼，继续说：“而挫败吸血鬼阴谋的关键，就是救出罗格先生，重新集结吸血鬼猎人，把断罪者的力量扩散向每一个血族的领地，击溃他们！”

　　听到莫妮卡的话，莉莉丝抬头看了看房间里的众人，念声咒语将乔治和格兰特变回原样，变回原形的格兰特耸了耸肩说：“没想到这小丫头这么厉害，我现在知道蚂蚁的感觉有多惨了！”

　　乔治用眼神止住他，迈步走到莉莉丝面前蹲下来，用双手抚着她的小肩膀柔声说：“我不知道你们过去有什么样的恩怨，但莫妮卡小姐说得对，我们现在必须团结，吸血鬼正在壮大，人类有灭亡之危，而帝国和圣会却依然无所作为，我们现在必须团结。”

　　莉莉丝轻轻的点了点头，抬头看了凯瑟琳一眼，咬了咬嘴唇说：“你记着，这笔账还没完，臭老鼠的死是他死有余辜，但我不会因为他的死而原谅你，因为你才是直接开枪伤害坏狼的人，就算他不在乎，我也不会原谅你！”

　　凯瑟琳默默的低下头，不愿面对小萝莉憎恨的眼睛，墨菲的死在她心头留下的伤口依然在流血，而今罗格的重伤被捕和莉莉丝仇视的话语更让她的心变得千疮百孔。

　　“大家都冷静一下，我们还是来谈谈怎么解救罗格先生吧。”乔治将莉莉丝抱起来，让唐尼将门关上后照顾大家都在桌旁坐下，他问凯瑟琳：“凯瑟琳小姐，你刚才进来的时候说，我们也许不用去监狱，你有什么别的建议吗？”

　　“对，”凯瑟琳轻声点头道：“我们应该避开重兵把守的监狱，相比固若金汤的监狱堡垒，我们有一个更好的机会解救罗格先生……”


第三百五十二章 枯井底的倩女幽魂

　　“什么样的机会？”乔治和他的三个兄弟好奇的望着凯瑟琳，凯瑟琳双手合拳支在桌子上，一边思索一边说：“圣会通缉罗格先生已经十年了，如今既然抓到了他，肯定不会悄无声息的处死。”

　　“他们应该只有两种选择，要么是押往帝都巴林，然后在帝都对他执行死刑；要么是就地执行，在伊塔利城的刑场当众将他处死，不论是哪一种，都比闯入监狱营救他要容易得多！”凯瑟琳信心十足的看看众人说。

　　“你说的有道理，”乔治赞同的连连点头，回头对格兰特说：“你认识的人比较多，你去打探一下相关的情况，确定执法院决定如何处置，然后我们再制定营救计划。”

　　“没问题，包在我身上！”格兰特胸有成竹的拍着胸膛说。

　　“我觉得，应该是就地执行死刑的可能性比较大。”凯瑟琳突然轻声插嘴道。

　　众人回头用探询的目光看着她，只听凯瑟琳继续说：“银龙之翼骑士团团长安东尼奥现在就在帝都，如果他知道罗格先生的事，一定会出手干预。”

　　“他们认识吗？”乔治诧异的睁大了眼睛问。

　　“是的，几个月以来他们一直在一起追查圣器的事。”凯瑟琳肯定的微微颔首，一旁的唐尼听后对乔治说：“如果孤狼是安东尼奥团长的朋友，圣会的祭司就不会把他押往帝都，那不等于给了孤狼逃脱的机会吗？”

　　“没错，”罗宾赞同的低声说：“圣会的祭司团和骑士团一直以来都不合，祭司团恐怕不会把孤狼押往帝都，除非……”

　　“除非？”乔治凝视着罗宾深思熟虑的脸，听到他说：“除非，大祭司想要利用孤狼和安东尼奥团长的关系，将团长扳倒。”

　　“依我看，他还不至于那么做。”乔治果断的摇头道：“帝国在短短的几个月接连丢失了两件圣器，就算大祭司现在以孤狼为把柄指控大团长，圣皇也未必会顺他的意，在这个时候把安东尼奥治罪，谁去替圣皇找回丢失的圣器？”

　　“所以，他们最可能做的就是在伊塔利城的刑场公开行刑，此地距离帝都遥远，等到消息传到巴林，罗格先生早已经人头落地了，安东尼奥团长就算有心救人也无力回天。”凯瑟琳赞同的接口道。

　　“那我们就先为此进行准备，”乔治环顾在场的人说：“格兰特和唐尼分别去打探相关的消息，帮助我们确定最终的计划，我和罗宾明天先去刑场附近勘察地形，选择攻击和撤离的路线。”

　　他低头看了一眼怀里的小萝莉，又看了看凯瑟琳说：“至于凯瑟琳小姐和莉莉丝，你们先留在这里好好休息，等到我们确定了营救方案之后，再进行分工。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，莉莉丝抬头依次看看在场的四名年轻的断罪者，感激的对他们说：“谢谢乔治哥哥，唐尼哥哥，格兰特哥哥，罗宾哥哥，谢谢你们帮我救坏狼！”

　　“不用客气，小宝贝儿，这也是我们的荣幸！”格兰特嘻嘻哈哈地笑道。

　　罗宾默默地点了点头，唐尼微笑着摸了摸莉莉丝的头，对乔治说：“这孩子也累了，带她去休息吧，其他的事明天再说。”

　　众人于是起身各自返回房间，乔治把莉莉丝带回自己的房间，把自己的床让给她睡，莉莉丝却摇摇头说：“我不用睡床的，谢谢乔治哥哥！”说完变成小猫头鹰跳到了乔治的床头桌上。

　　乔治好奇的看着缩成一团的小毛球，用手摸了摸她身上柔软的毛，向她道声晚安，自己也在床上躺下，但脑子里全都是今天发生的一切，翻来覆去怎么也睡不着。

　　突然，他听到床头上有响声，乔治回头朝床头桌的方向看去，看到小毛球睁着一双明晃晃的大眼睛发呆，他起身凑上前问：“你怎么了，为什么不睡呢？”

　　“我睡不着。”小毛球抬头可怜巴巴地看着他说：“以前我都是睡在坏狼的帽子里的，现在没有帽子了，我睡不着。”

　　“帽子啊，”乔治低头想了想，笑道：“对了，我好像还有一顶帽子，虽然和罗格先生的可能不一样，但你可以试试。”他起身从床下拖出一只破木箱，从里面翻出一顶旧棉帽，把它送到莉莉丝面前。

　　小毛球好奇的把帽子打量一番，抬头说：“谢谢乔治哥哥！”乔治微微一笑，把帽子扣在她身上。

　　他在床上躺下来，脑海中的思绪从莉莉丝跳到罗格，再跳到凯瑟琳，对他们之间发生的一切产生了极大的好奇，头脑反而愈发清醒起来。

　　就在他胡思乱想睡不着的时候，小毛球从帽子底下钻出小脑袋说：“乔治哥哥，这帽子没有烟草味，我还是睡不着。”

　　“烟草味……”乔治起身看着她想了一会儿，点头道：“唐尼那里有烟草，我去找他要一点儿！”

　　他从唐尼那里要来了一些烟叶，将它们点燃后用烟雾将帽子熏了一会儿，然后把帽子送到莉莉丝面前，小毛球用力嗅了嗅帽子上的烟味，顿时有一种熟悉的感觉，她开心的道了声谢，钻到帽子里心满意足的睡着了。

　　看着莉莉丝安然入睡，乔治露出了一丝欣慰的笑容，但他自己反而越发精神了，干脆离开房间到外面地道里散步，思索着徘徊在他脑海中的那些关于罗格等人的故事。

　　突然，他看到前方出现了一个白色的人影，一头金色的及腰长马尾摇曳的在背后，她无声无息的在昏暗的地道中徘徊踱步，像一个无家可归的孤魂，倩影在寂静幽暗的地道中倍显落寞。

　　乔治犹豫片刻，轻手轻脚的走了过去，但还没等他靠近，对方已经发现了他，她回过头来认出是乔治，于是主动开口道：“你还没休息啊？”

　　“今天发生了太多的事，躺下也睡不着，所以出来走走。”乔治一边走向她一边说。

　　借助附近墙壁上燃烧的火把发出的微弱光芒，乔治来到凯瑟琳面前，听到她满怀歉意的说：“对不起，原谅我一直没有把伍德会长的消息告诉你们，墨菲的事让我的心变得很乱，完全没有想起那件事。”

　　“没关系，不用为此而道歉。”乔治宽容的微笑着摇摇头，凯瑟琳略显拘谨的低着头，两人都沉默着，不知道该说点儿什么，半晌，凯瑟琳轻声问：“莉莉丝睡了吗？”

　　“对，她睡着了。”乔治连忙把刚才自己帮莉莉丝找帽子的事情告诉了她，凯瑟琳听后欣慰的点了点头，叹息一声说：“那孩子对罗格先生的依恋，已经到了同生共死的程度，她一定很恨我，我想她永远都不会原谅我的。”

　　乔治看着她苍白的脸上那忧郁的表情，轻声安慰道：“不会的，虽然我不知道在你们之间究竟发生过什么，但从刚才你和莫妮卡跟莉莉丝的交谈中，我也能猜到一二，我想你们之间一定有什么误会。”

　　“其实都是因为我，才会让伊丽莎白有了可乘之机，害了墨菲也害了罗格先生。”凯瑟琳叹了口气，将事情的大致经过告诉了乔治，但出于谨慎她并没有说明罗格的狼人身份，只告诉他罗格误杀了自己的父亲。

　　“原来是这样，”乔治听后温柔的拍了拍她的肩膀鼓励道：“其实你并没有做错什么，看得出来，你是个是非分明的姑娘，我想罗格先生一定不会怪你。”

　　他满怀希望的微笑注视着凯瑟琳说：“至于莉莉丝，我相信她会慢慢理解这一切的，重要的是你自己，不要被这一切打垮，墨菲先生虽然走了，但你还有我们大家，我们会和你并肩作战击败吸血鬼，给墨菲先生报仇！”

　　“谢谢你，乔治。”凯瑟琳抬头看着乔治和蔼可亲的脸，露出了感激的微笑。

　　第二天上午，乔治、唐尼、格兰特和罗宾悄悄离开断罪者公会的秘密藏身处，乔治和罗宾前往刑场附近区域勘察地形，唐尼和格兰特则分头前往执法院和酒馆等地探听有关罗格的消息。

　　傍晚时分，格兰特来到了与唐尼约好的酒馆，他在酒馆的角落里找到唐尼，在他身边坐下问：“怎么样，有什么消息？”

　　“没什么特别的，”唐尼嘴里叼着一支旧烟斗，一边吸烟一边打量着人头攒动的酒馆内说：“孤狼被逮捕的消息的确已经在城内传开了，但没人知道圣会打算怎么处置他，什么时候动手，我走了几个消息比较灵通的地方，人们都只是在议论而已。”

　　“看来还是要通过官方渠道啊！”格兰特洋洋得意地笑道：“我从执法院几个比较熟的士兵那打听到的，圣会不打算把孤狼押到帝都去，准备在本地行刑，大概明后天就会贴出公告，五天内执行完毕。”

　　“好家伙，看来我们的时间还挺紧张。”唐尼敲了敲自己的烟斗起身说：“来吧伙计，我们得回去把这事告诉乔治，要做的准备还很多呢，时间不等人。”

　　“嘿，就不能喝一杯再走嘛？”格兰特无奈的看着他的背影，起身跟着他离开了酒馆，两人的身影没入了街对面的小巷，这时，酒馆门口的阴影中，两个鬼鬼祟祟的男子探出了头，悄无声息的跟了上去。

　　两名男子跟着唐尼和格兰特一路来到了断罪者公会藏身的贫民区破屋附近，看着他们进入了小院，两人悄悄靠近院门，搭人梯翻墙向院子里张望，正好看到格兰特火红的头发从枯井的井口消失。

　　“他们下到井里去了，”上面的那个人跳到地面上，对同伴说：“我在这儿盯着，你快回执法院报告，这些人藏身在这种地方，又打听孤狼的消息，一定有不轨企图！”


第三百五十三章 刑场的神秘指引者

　　当乔治和罗宾回到断罪者公会的藏身地，时间已经是深夜，两人将所有人召集到乔治的房间，将两件染血的上衣拿给他们看。

　　“这是怎么回事？”唐尼诧异的看了看两人问：“你们碰到麻烦了？”

　　“不，这是我们回来的时候在井底发现的。”乔治说着拿出两枚徽章放在桌子上，格兰特低头看去，不禁惊叫道：“这不是执法院的密探们带的胸章吗？我以前见过，是他们用来证明身份的！”

　　“这两个胸章和衣服一起被丢在井底，”乔治表情严肃的看着他们说：“我和罗宾把附近搜索了一番，没有发现尸体或其他痕迹，这两件衣服和胸章到底是怎么掉到这里来的？”

　　“衣服的领口和前胸喷溅了大量血迹，”凯瑟琳一边检查衣服一边说：“衣服的主人应该是被锐器割喉，你刚才说他们是执法院的密探，会不会是他们跟踪格兰特和唐尼来到这里，然后被人灭口了？”

　　“我回来的时候旁敲侧击的跟会里的人打听过，没有人知道这件事，应该不会是会里的人干的。”乔治满腹狐疑的皱着眉头说。

　　“难道说，有人在暗中帮助我们？”凯瑟琳诧异的看着四人，乔治等人面面相觑，猜不出会是谁帮他们杀死了密探。

　　“总之我们要小心一点儿，这个人把衣服和胸章丢在井里，如果是为了通知我们，那说明他对我们非常了解，我们现在不知道他是敌是友，必须小心提防才行！”乔治沉吟片刻叮嘱自己的几个兄弟说。

　　他随后向唐尼和格兰特问起探听消息的状况，两人把打听回来的消息告诉了他，乔治让罗宾将绘制出的刑场地图摊开在桌子上，把周边地形和撤离路线做了一一的介绍。

　　按照计划，当行刑队将罗格押上行刑台后，乔治和罗宾在台下围观的人群中制造混乱，唐尼和格兰特缩小后站在小猫头鹰的背上，让莉莉丝带着他们空降在行刑台，杀死刽子手解救罗格。

　　同时，凯瑟琳在刑场附近的屋顶制高点，利用火铳袭击刑场内的祭司，吸引他们的注意力，掩护莉莉丝和唐尼、格兰特的行动，莫妮卡召唤植物搅乱现场并阻挡追兵，待莉莉丝带三人撤退后，乔治、罗宾和凯瑟琳、莫妮卡一起撤退。

　　几个人把整个计划在脑海中演练一遍，并对其中的细节进行调整，由于凯瑟琳对伊塔利城并不熟悉，乔治和罗宾在第二天专门带着她前往刑场附近熟悉地形，唐尼和格兰特继续打探行刑的详细日期。

　　当晚，负责打探消息的两人回来报告，执法院已经发布的死刑通告，将在后天对罗格执行死刑，乔治立刻布置进行最后的准备。

　　为了掩饰身份，他让格兰特弄来了五件颜色各异的斗篷，白色给乔治，红色给格兰特，黑色给唐尼，绿色给罗宾，灰色给凯瑟琳，都用相同颜色的面纱蒙面，斗篷下暗藏武器。

　　出发前一天的晚上，凯瑟琳坐在自己的床边，身边放着明天要用的那件灰色斗篷，超级火铳静静地躺在她的另一侧，而那只仅存的雪亮银铳正在她的手中散发着寒光。

　　凯瑟琳呆呆的望着银铳，脑海中回想起一个又一个曾经的画面，从他第一次将它扔给自己，到他教授自己如何使用，再想到自己第一次开枪时的手忙脚乱，凯瑟琳的嘴角不经意间流露出一丝幸福的微笑。

　　“也许，真的该放下过去的一切了。”她凝视着手里的银铳，喃喃的对自己说：“当我第一次遇到他，并且决定不对他开枪的那一刻，我就已经不再是以前的我了，为什么我还要纠缠于那些不堪回首的过往呢？”

　　“莫妮卡，”凯瑟琳回头看着坐在床头桌上看着自己的小花灵，轻声问：“我应该重新开始我的一切，对吗？”

　　莫妮卡郑重其事的点了点头，看到凯瑟琳将银铳放在床上，站起身来走到桌旁，拿起桌子上的那把墨菲留下的断罪者公会会长伍德的银剑，低头看着银剑剑身上映出的自己，突然抓住自己的辫子，挥剑将身后那及腰的长马尾倏然斩断。

　　“凯瑟琳……”莫妮卡看着那飘然散落的长发，有些心疼的将目光落在凯瑟琳坚毅的脸上。

　　凯瑟琳看也不看自己飘落的长发，将剑放在桌子上说：“罗格先生说过，长发不适合女猎魔人，从现在开始，我不会再给那些魔鬼任何可乘之机！”

　　第二天，准备妥当的一行人离开断罪者公会的地底藏身处，分成三组来到了刑场附近，临近正午的行刑时间，位于城北的刑场附近已经人满为患，连附近的民居都出租给来看行刑的人，所有人都在等待着帝国首席通缉犯被处死的时刻。

　　乔治和罗宾裹着白色和绿色斗篷，伪装成吟游诗人和流浪商人，夹杂在刑场外的人群中，他们看到刑场周围站满了全副武装的士兵，将围观者阻隔在刑场外，祭司们站在士兵的人墙后面，神情肃穆的垂手而立。

　　行刑台上，一百多名士兵环绕行刑台一圈，刑场中心屹立着高大的断头台，雪亮的断头斧在正午的阳光下散发着寒光，四个面目凶恶的刽子手伫立在断头台旁，裸露出厚厚胸毛的健硕胸肌令人咋舌。

　　行刑台后方坐着一排高贵的观众，其中有伊塔利女王艾琳的代表——雷霆侯爵马丁，这位伊塔利的老贵族曾经帮助年幼的艾琳女王平息了国内贵族的叛乱，稳定了王室的地位，如今依然是辅佐女王执政的重臣。

　　除此以外，还有圣会驻伊塔利城神殿的祭司长、执法院的院长等各方面的达官显贵，依次坐在雷霆侯爵的左右，贵族们互相谈论着这次处决孤狼的重要意义，等待着行刑时刻的到来。

　　正午时分，伊塔利城执法院院长在得到雷霆侯爵和圣会祭司长的允许后，下令将罪犯孤狼押上断头台，八名全副武装的士兵押着衣衫破烂，蓬头垢面的罗格走上了行刑台，将他按倒在断头台前。

　　站在外围眺望行刑台的乔治，伸长了脖子想要看一看罗格的样子，但只看到他蓬乱的棕色长发将大部分脸都遮挡起来，根本看不到他的具体容貌。

　　他看着刽子手按住罗格的头，将他按入断头台内，此时祭司长起身来到行刑台前，开始向刑场上的围观百姓们发表讲话，控诉孤狼十年来的种种罪行。

　　乔治见状正准备回头示意罗宾动手，忽然感觉有什么东西被塞进了自己的手里，他急回头看去，却没有找到给自己东西的人，只好低头向自己的手里看去，却发现是一张雪白的卡片。

　　“此处并非真正刑场，尔等已入陷阱，速速前往王城监狱后街会合！”

　　乔治看后大吃一惊，抬头环顾四周，却没有发现任何可疑的人，就在他犹豫不决不知该不该相信的时候，罗宾从人群中挤了过来，将一张同样的卡片交给他。

　　“看来的确有个人在暗中帮助我们！”乔治将卡片藏在身上，吩咐罗宾通知唐尼和格兰特，自己去找凯瑟琳，然后在卡片上所写的地点会合。

　　当乔治来到凯瑟琳藏身的地方时，正好看到她从藏身的屋顶上下来，一看到乔治她立刻迎上来，将一张卡片交给了他。

　　乔治看到上面写的内容和之前的两张完全一样，当他问起凯瑟琳是谁交给她的时候，凯瑟琳却说这卡片是突然飞到自己面前的。

　　“我和莫妮卡都没看到有人的影子，我猜这卡片应该是从某个不易察觉的角度扔过来的。”凯瑟琳满腹狐疑的看了看四周，对乔治说。

　　“不管他，我们先和其他人会合再说。”乔治带着凯瑟琳和莫妮卡远离刑场，匆匆赶往王城监狱，当他们来到监狱约定地点的时候，发现罗宾、格兰特、唐尼和莉莉丝都已经到了，后三者也拿着一张一模一样的卡片。

　　“看来这个隐藏在幕后的人，对我们的行动了如指掌，他究竟是谁呢？”乔治看着手里的四张卡片，无论如何也想不出对方的身份，而此时罗宾又递给他一张卡片，说是刚刚突然出现在他们脚边的地面上的。

　　“沿着后街一直走，尽头的墙壁从下往上数第四层的砖很薄，击碎后有一个已经废弃并被封堵的水道通风口，栏杆已经被拆掉，从这里向左直走进入监狱，会收到新的提示。”

　　“这会不会是个陷阱？”唐尼不太放心的问：“万一他们是故意引我们进入监狱，然后把我们一网打尽怎么办？”

　　“事已至此，我们必须进去看看，刑场那边已经来不及回去的，我们只能相信他，这是我们找到罗格先生并救出他的最后希望！”凯瑟琳坚定的看看四个年轻人，乔治和罗宾赞同的点了点头，格兰特和唐尼见状也只好同意。

　　五个人带着莉莉丝和莫妮卡沿着后街直行，找到了卡片上所写的那面墙，在将最下面四层拆开后，他们果然看到了一个铁栏杆被拆除的半圆形狭小入口，乔治率先钻进内部，确定安全后其他人依次进入。

　　由于水道内异常黑暗，拥有夜视能力的凯瑟琳在前领路，莉莉丝站在乔治的肩膀上注意后方的情况，一行人穿过散发着恶臭和老鼠四处乱窜的水道，来到了水道尽头的一扇铁门前。

　　唐尼上前试着拉动铁门，但铁门纹丝不动，几个人不知所措的站在门口环顾四周，试着用手摸索敲打湿滑的墙壁，想要找一找有没有其他的出口，但却始终一无所获。

　　突然，站在乔治肩膀上的小毛球看到一只小老鼠蹦蹦跳跳的向他们跑来，它的背上用绳索绑着一张卡片，小毛球“嗖”的一声窜了下去，一个俯冲将老鼠抓起来送到乔治面前。

　　乔治惊喜的将卡片取下来，让莉莉丝放了小老鼠，然后把卡片交给凯瑟琳看，只见上面写着几个字：“站在门口抽支烟，门很快就开了。”


第三百五十四章 最讲信用的小鸟

　　“这是什么意思？”当凯瑟琳将纸条上的字读出来的时候，在场的人都愣了一下，格兰特诧异的看看乔治问：“这家伙该不会是在耍我们吧？”

　　“唐尼，你带烟斗了吗？”乔治沉吟片刻，回头问一张黑脸完全隐没在黑暗中的唐尼，唐尼从身披的黑斗篷里摸出自己的老旧烟斗说：“当然，我本来不想带的，但犹豫再三还是带了。”

　　“按照卡片上说的做。”乔治向他努了努嘴，唐尼斜着眉毛盯着他看了一会儿，确定他没有开玩笑，这才转身走到铁门旁，从身上摸出火柴点燃了烟斗。

　　浓郁的烟草味很快笼罩在铁门周围，众人站在黑暗中看着唐尼的烟斗中闪烁的火光，满腹狐疑的倾听着周围的动静，时间过去了几分钟后，却什么都没有发生。

　　“我们一定是被人耍了！”格兰特烦躁的嚷嚷起来，就在这时，小毛球突然把小脑袋转向铁门，对众人说：“有声音，有人来了！”

　　众人顿时变得鸦雀无声，很快他们听到了一个懒洋洋的脚步声，缓缓的向他们靠近过来，众人急忙聚集到铁门两侧，手持武器做好准备，目光全都集中在铁门的方向，听到那脚步声在门口停了下来。

　　片刻的安静之后，门内传来了钥匙碰撞的声音，开启铁锁的声音随之传来，铁门外的众人紧张的屏住了呼吸，看着门缝缓缓的开启，一道光从门内透了出来，随之而来的是一颗茫然四顾的脑袋。

　　还没等门内的人看清黑暗水道内的情况，唐尼早已一把将他拖了出来，他身后的格兰特上前捂住那人的嘴，和唐尼一起把他拖到了墙角，与此同时，乔治和罗宾拉开铁门进入门内，发现里面是一条灯火通明的石走廊。

　　“是个狱卒，已经被我们打晕了！”唐尼和格兰特最后进入走廊，将一串钥匙交给乔治说。

　　唐尼吸了一口烟斗，将另外一只烟斗拿给乔治说：“看来那家伙是个老烟鬼，我在他身上找到了一支烟斗，比我的还旧，不过里面一点烟丝也没有了，烟袋也是空的！”

　　“原来如此，”乔治惊异的看着唐尼手里的烟斗，回头对罗宾和凯瑟琳说：“这个给我们引路的人，把一切都已经计算好了，他了解包括我们和监狱狱卒在内的所有人，甚至是圣会和执法院，这家伙太可怕了！”

　　“目前来看，他应该不是我们的敌人。”罗宾依旧冷静的回答：“如果他真的想要害我们，刚才开门的就不是这个老狱卒，而是一整队的士兵。”

　　“来吧伙计们，我们已经到这里了，必须继续前进！”乔治意味深长的点了点头，带着众人沿着走廊前进，通过一条长长的旋转楼梯一路向上，来到了一间狱卒休息室。

　　休息室内空无一人，桌子上放着一张纸片，上面写着：“孤狼已被押往刑场，就在监狱广场，速去营救，不要犹豫，直接动手。”

　　几个年轻人看了看彼此，心里都有些不安，他们离开休息室穿过一条昏暗的走廊，沿途没有遇到一个人，当他们来到走廊尽头的一扇门旁，小心的打开外包铁皮的木门向外张望，发现门外就是监狱中心的行刑广场。

　　这里是专门对不公开行刑的罪犯执行死刑的地方，与刑场的行刑台相似，这里也有断头台和绞刑台，但看守的士兵却只有一百余人，除此以外还有两个刽子手以及典狱长等人。

　　在行刑台中心，有一堆已经被烧得焦黑的木炭，木炭堆上冒着袅袅青烟，一个人被绑在木炭堆顶端的木架子上，身上的衣服都已被熏黑，但却没有破损，当他抬起头来，乔治身后的凯瑟琳一眼认出了罗格的脸。

　　“你们就没有点儿更好的办法吗？”火刑堆上的罗格瞟了一眼站在不远处的典狱长，嘲笑道：“我又不是女巫，用火是烧不死我的，你们干嘛不直接用断头台把我的脑袋砍下来？”

　　气的脸色发白的典狱长，回头和身边代表圣会的祭司以及代表执法院的审判官交头接耳几句，命令士兵将罗格押上断头台。

　　“坏狼！”站在乔治头上的小毛球看到罗格一瘸一拐的被押上断头台，着急的对乔治说：“我们得快去救他，坏狼他不怕火，但他还是怕砍头啊！”

　　“卡片上说让我们直接动手，不要犹豫！”乔治回头对同伴们说：“我们应该相信那个指引者，一直以来他都是对的！”

　　唐尼、格兰特和罗宾交换了一下眼色，格兰特从身上拔剑而出说：“来吧，让我们大闹一场！”

　　刑场上，一队士兵押着罗格登上断头台，两名刽子手将他的脖子按入断头台的凹槽内，然后将铁闸合上，正准备拉动断头台巨斧的绳索，忽听一声枪响从广场一角传来，两名刽子手同时被一道银光穿过，血溅当场。

　　在场的人大吃一惊，只见乔治踹开木门带着凯瑟琳和罗宾从屋内冲出，直扑向典狱长，凯瑟琳一手持剑一手持枪，抬手一枪将一名士兵击倒在地，鲜血向后喷溅在典狱长面前的地上，吓得他大叫起来。

　　现场的士兵们在短暂的惊慌后，发现对方只有三个人，立刻取下身上的火铳向他们射击，小花灵莫妮卡在三人身上施加一层绿叶屏障，抵挡住迎面射来的弹雨，三人趁势杀入敌群之中。

　　被近身的士兵们急忙拔出腰间的长剑与三人短兵相接，却不料每当士兵们用武器接触到三人闪光的剑刃，士兵们身上的铠甲便迅速蒙上了一层破败的灰光，很快变得残缺不全，脆弱得犹如白纸。

　　依靠罗宾施加在三人武器上的腐蚀术，乔治、凯瑟琳和罗宾如入无人之境，士兵们一个又一个倒在他们脚下，三人跨过地上的血尸逼近典狱长。

　　“行刑，快，先把孤狼处死！”见势不妙的典狱长回头冲着断头台上大喊，断头台上的士兵急忙拔剑冲上前想要砍断吊着斧头的绳索，冷不防一个黑袍男子从天而降砸落在他身上，一拳打在他的胸口。

　　士兵倒在地上吐了一口血，黑袍唐尼捧起他的脑袋，用自己那乌黑发亮的额头朝着士兵一撞，竟然在士兵的头盔上撞出了一个凹洞，士兵顿时昏死过去。

　　“让这些作威作福的混蛋尝尝我们的厉害！”紧随唐尼落在行刑台上的格兰特挥舞一把大剑，将一名士兵拦腰斩断，红袍红发的他眼中闪烁着亢奋的光芒，手提大剑一人迎向了十几名士兵。

　　唐尼趁机转身来到断头台旁，打开铁闸将罗格从断头台内放出来，只见莉莉丝落在他面前变成小萝莉，抱着他的脖子大声哭喊道：“坏狼，我终于见到你了，你不讲信用，说好的等我抓兔子回来吃的！”

　　“小傻瓜，兔子呢？”罗格笑眯眯的搂着她，摸着她的头问。

　　“放掉了……”莉莉丝撅着小嘴泪眼汪汪的看着他说。

　　“那你可得再给我抓一次，说话要算话，你是最讲信用的小鸟。”罗格微笑着在她额头上吻了一下说。

　　“一定！”莉莉丝开心的抿着嘴笑了，罗格轻轻的擦去她眼角的泪，回头对唐尼说：“谢谢你，兄弟，我这里不必担心，去帮凯瑟琳他们吧。”

　　唐尼答应一声，回头看到格兰特已经把那十几名士兵变成了满地血泊中的尸体，他转身从行刑台上跳下，从后方杀入人群之中。

　　唐尼的突然杀入令本已抵挡不住的士兵们阵脚大乱，很快溃散而逃，乔治等人直扑典狱长、祭司和审判官而去，三人慌忙转身向监狱大门的方向跑去，只听身后一声枪响，凯瑟琳第一枪打碎了审判官的脑袋。

　　跑在最前面的祭司，冷不防被小花灵莫妮卡召唤出的一条根须绊倒，还没等他爬起来，莉莉丝突然从天而降，一屁股坐在祭司的身上，伸出两跟小手指直接插进了祭司的双眼。

　　祭司惨叫着捂着鲜血横流的眼睛，听到莉莉丝大喊道：“臭祭司，看你还敢不敢害人！”说完从他身上跳起来，抬起尖细鞋跟的红色小舞鞋，一脚踩在祭司的脖子上，尖锐的鞋跟不偏不倚直接戳穿了祭司的颈动脉。

　　祭司惊恐的用手捂着咕嘟咕嘟冒血的脖子和眼睛，渐渐地不再哀鸣了，莉莉丝冷冷的瞟了他一眼，抬头看到典狱长慌慌张张的靠近了大门，就在这时，监狱的大铁门突然打开了，一个雄伟的男人出现在门口。

　　乔治、凯瑟琳和罗宾、唐尼都在莉莉丝身后停下了脚步，回到罗格身边的格兰特也和他一起眺望着大门的方向，看到大量伊塔利士兵从大门外涌入，一名威风凛凛的高壮男子在士兵的簇拥下走了进来。

　　“是雷霆侯爵！”乔治心里暗叫一声不妙，他看到雷霆侯爵马丁停下脚步，看也不看凑到面前的典狱长，身旁的侍从官将典狱长驱赶到士兵后面，然后恭敬的侍立在侯爵身旁。

　　马丁将乔治等人一次打量一番，由于他们都带着不同颜色的面纱，马丁看不到他们的真面目，但从有限的外表上依然可以看出他们的年龄都不大。

　　“四个年轻人，一个姑娘，还有一个小孩子，这就是你们营救孤狼的队伍吗？”马丁用手捋着下巴上浓密的胡须笑道：“这难道不是太儿戏了吗？”

　　“臭老头，快把路让开，不然踩死你！”莉莉丝用小脚踢了身旁死去祭司的头一脚，冲着马丁喊道。

　　“没问题，我可以放你们离开这里，”马丁挥手止住准备喝斥莉莉丝的侍从官，微笑着打量在场的年轻人们说：“但前提是，你们得能先过了我这关。”


第三百五十五章 魔术大师的表演

　　雷霆侯爵的话让在场的几个年轻人面面相觑，乔治等人尚未答话，小萝莉莉莉丝上前一步大声说：“这有什么难的，我动动手指就能干掉你！”

　　“是吗？”雷霆侯爵马丁用手捋着自己下巴上浓密的胡须，微笑打量着气势汹汹的小萝莉，用逗弄小孩子的语气笑道：“那你就试试吧！”

　　莉莉丝信心十足的握了握小拳头，伸出一根小手指指向马丁，大喊一声咒语，乔治和凯瑟琳等人站在她后面默默地看着，马丁带来的一千多名士兵也大眼瞪小眼，现场什么都没有发生。

　　“咦？”莉莉丝眨巴眨巴眼睛，低头看看自己的手，疑惑的自语道：“我刚才念错咒语了吗？”她抬头指着马丁又念了一次，依然没有任何效果。

　　小萝莉歪着脑袋想了一会儿，猛地回过头来盯着凯瑟琳，女孩儿愣了一下，听到她气势汹汹的问：“是不是你把坏狼的护身符给他了？”

　　凯瑟琳哭笑不得摇了摇头，从领口取出罗格的那条免疫控制魔法的狼眼护符给莉莉丝看，小萝莉见状回过头来看着马丁，一脸迷糊的问：“你怎么不怕我的魔法？”

　　“小笨蛋，雷霆侯爵是不怕任何魔法的。”罗格的声音从后方传来，众人回头看到他在格兰特的搀扶下走上前来，在凯瑟琳身边站下，两人的目光交汇了片刻，彼此默默地点了点头。

　　“不怕魔法？”莉莉丝回头疑惑的看着罗格，听到他点头道：“没错，雷霆侯爵马丁，曾经徒手击杀远古恶魔，身体遭到恶魔血的灼烧，大难不死却获得了魔法免疫之身，血液中蕴含恶魔之力，是伊塔利的护国战神。”

　　“孤狼，你对我的底细倒是了解的很清楚。”马丁骄傲的微笑着对罗格说。

　　“事实上，我对大部分贵族都有所了解，毕竟只有了解贵族们的底细，我才能知道谁是人，谁是吸血鬼！”罗格一语双关的对马丁扬扬眉毛说。

　　“哼，就算这样，你想离开这座监狱，还是必须过我这一关！”马丁一脸傲慢的打量着他和他身边的年轻人说。

　　“让我们兄弟会会你！”乔治上前叫回莉莉丝，让她到罗格身边去，自己带着唐尼、格兰特和罗宾在马丁面前站成一排，将手中的武器指向他说。

　　“很好，四个人一起上，可以节约很多时间！”马丁通红的脸上浮现出饱含斗志的微笑，他向四个年轻人招招手，四人交换了一下眼色，从四个方向冲向马丁。

　　红袍红发的格兰特一马当先冲到马丁身边，手中的大剑虎啸生风，直劈马丁的头颅，马丁不退反进，向前一步猫腰挥出一拳，大剑的锋芒停在他头顶几公分处，格兰特却在惊叫声中被一拳打中胸膛，连人带剑飞出数米。

　　黑脸黑袍的唐尼见格兰特被击倒，怒喝一声挥拳打向马丁，马丁举起左拳一挡，唐尼沉重的拳头正中他的拳背，马丁毫无反应，唐尼却感觉手骨一阵剧痛，没等他从疼痛中缓过劲来，马丁抓住他的拳头一个过肩摔将他扔到了背后。

　　将唐尼摔落在地的马丁忽听身后传来一连串破空之声，他回身迎向乔治的方向，一只手在空中快速拨弄，接二连三的机弩箭矢被他拨落在地，随手一抓将最后一支弩箭抓在手里，劈手扔向了另一侧攻来的罗宾。

　　罗宾猝不及防，被弩箭射中右臂，手中的银剑咣啷一声脱手落地，马丁回头双眼一瞪，两条火焰从他的眼窝中喷向乔治，乔治大吃一惊，慌忙向后推开，火焰轰击在他面前的地上，炸出了一个熊熊燃烧的火坑，将乔治掀翻在地上。

　　“天哪，他们完全不是对手！”站在罗格身边的凯瑟琳忍不住低声惊叫道：“他击倒他们四个竟然只需要四招！”

　　“这不算什么，艾琳女王刚刚登基时伊塔利曾发生贵族叛乱，叛乱贵族围攻王宫，雷霆侯爵率领仅有的一千王宫卫兵抵挡住了上万叛军，足足坚守了一夜，这才等来了援军，保住了女王。”罗格平静的微笑着说。

　　“那我们怎么办？”凯瑟琳不安的回头看着罗格，她不知道此时此刻罗格是否能够作战，毕竟他连走路都还需要人搀扶。

　　“别担心，孩子，车到山前必有路，老天爷饿不死小煤球！”罗格不慌不忙的微笑着说，扶着罗格的小萝莉回头厌恶的看了凯瑟琳一眼，拽了拽罗格说：“不许跟白眼狼说话！”

　　“白眼狼？”罗格看了看她和凯瑟琳，心里的暗笑却没有再说什么，他看到乔治等人互相搀扶着从马丁身旁退开，马丁站在原地将目光落在罗格身上问：“怎么样，还有人要上吗？”

　　“你要去试试吗？”罗格回头问凯瑟琳，女孩儿信心不足的摇了摇头，罗格赞许的点了点头笑道：“识时务者为聪明丫头。”

　　他回头大声对马丁说：“既然如此，就让我亲自来会会侯爵大人吧，不过在那之前，我还有几句话要交代一下。”

　　他向四个年轻人招招手，把他们招到面前，低声对他们说着什么，马丁双眼一丝不苟的盯着他们，审视着他们的一举一动，突然，一个小瓦罐从空中掉落下来，摔碎在了马丁的身旁。

　　马丁猛地抬起头来，看到数十只鸽子从监狱上空飞过，无数小瓦罐从空中摔落下来，落地后瞬间爆炸，此起彼伏的爆炸声在监狱刑场上回响，爆炸弥漫出铺天盖地的烟雾，整个广场顿时被浓烟笼罩。

　　“不要乱，看住大门，不要让他们跑了！”马丁大声命令周围的士兵，士兵们手忙脚乱的围堵住大门，当他们好不容易驱散了烟雾，眼前却只剩下了满地破碎的瓦罐和爆炸后留下的火药痕迹，而罗格等人早已不知去向。

　　趁着烟雾带罗格等人飞离监狱的小毛球，在确定没有被跟踪后飞入了断罪者公会藏身的枯井之中，悄无声息的回到了乔治的房间，她把大家都变回原样，唯独没把凯瑟琳变回来，直到罗格问起，她才不情愿的把凯瑟琳变回原样。

　　乔治让罗格在自己的床上坐下，其他人都在桌旁依次落座，莫妮卡为罗宾处理了箭伤，又为格兰特和唐尼检查了拳伤和摔伤，乔治向罗格介绍了自己的三位兄弟，又将自己和凯瑟琳、莉莉丝相识的过程告诉了他。

　　当听说墨菲被杀的消息后，罗格非常震惊，他将目光落在凯瑟琳忧伤的脸上，向她招了招手想让她到自己身边来，不料凯瑟琳刚刚起身，莉莉丝一下跳到罗格面前，指着她大声喊道：“白眼狼不许过来，离他远一点儿！”

　　“别胡闹！”罗格用手轻轻地拽了拽莉莉丝，小萝莉却毫不退让的死活拦在面前，凯瑟琳有些尴尬的看了看罗格，轻声说：“我有点累了，我先回去休息了，有什么话以后再说吧。”

　　说完她转身走到门口，打开门准备离开，不料就在她开门的一霎那，一个大包裹突然从门外递了进来，一个头戴礼帽身穿燕尾服的英俊男子紧随其后走了进来，随手将一朵玫瑰递到凯瑟琳面前。

　　“嘿，甜心，好久不见了！”男子微笑着将玫瑰递到凯瑟琳手中，将她的手托起在她手背上浅浅的一吻，微笑着走进屋内，将包裹放在桌子上说：“我这里找到些东西，不知道有没有人要，要是没人要的话那可就都归我了！”

　　他在众目睽睽之下将包裹打开，从里面拿出罗格的噬魂银剑、堕天使护手、鬼火铳和一把银铳，雪茄烟袋和钱袋以及一顶黑色宽边帽，莉莉丝见状开心的跑过来抓起帽子叫道：“哇，我的帽子！”

　　“分明是我的帽子！”罗格幽幽的补充一句，抬头看到男子将钱袋拿起来说：“这个就归我了，其他的你们可以分一分，毕竟我这次在王宫监狱的表演也是下了血本的，成本很高，不能没点儿赚头！”

　　“你是谁？”乔治好奇的打量着对方问：“你是怎么进来的？”

　　“我？”男子微微一笑，手指一捻指尖多了一张白色卡片，他将卡片递给乔治，乔治低头看到上面写着一行字：“‘燕尾蝎’洛克，游侠魔术师。”

　　“你就是帝国通缉令上排名第二的燕尾蝎！”乔治惊讶的抬头说，站在他身旁的罗宾用狐疑的目光审视着洛克问：“就是你一路指引我们进入监狱的吧？”

　　“没错，就是我，但我现在可是排第一了！”洛克狡黠的看了罗格一眼，笑道：“孤狼已经被当众处死了，圣会必须把他从通缉令上抹去，我可就是第一了，以后谁再说我是第二，我可跟谁急！”

　　“恭喜你兄弟，终于不二了！”罗格一语双关的坏笑着望着洛克，耸了耸肩说：“不过，我看圣会没那么容易认账，他们可不会因此而放弃追捕我！”

　　“你说得对，雷霆侯爵可不是好对付的，我猜他很快就会查到这里来，我们最好早点儿离开，我在城外买了一所庄园，环境很幽静，价钱差不多刚好有你钱袋里的钱那么多！”洛克笑眯眯的掂了掂钱袋说。

　　“噢，拿我的钱给你自己买产业，我还要为此感谢你，难怪有那么多人想把你打一顿！”罗格让莉莉丝给自己拿来一支雪茄点上，深深地吸了一口说：“不过你这么早就买下庄园，是打算洗手不干当庄园主吗？”

　　“恐怕还没那么快，我还没找到庄园的女主人！”洛克莞尔一笑，不经意的回头看了一眼站在门口的凯瑟琳，灵机一动笑道：“咦，这里不是有个现成的人选吗？嘿，宝贝儿，有没有兴趣来试试？”


第三百五十六章 断罪者的内乱

　　“我？”站在门口的凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛，向洛克指了指自己问。

　　“燕尾蝎”英俊的脸上露出一缕淡淡的坏笑，他走到凯瑟琳面前低头用怜惜的眼神望着她，女孩儿羞怯的向后缩了缩，不知所措的看着他。

　　“怎么样，一切都已经准备好了，地产、房产、牲畜、骡马、男女仆从、管家、车夫，就差一个女主人了！”洛克笑眯眯的歪着头，一脸期待的看着凯瑟琳问：“有兴趣吗？亲爱的？”

　　“我……”凯瑟琳手足无措的看着他，搞不清他是在开玩笑还是说真的，屋里的四个年轻人面面相觑，忽听坐在床边的罗格插嘴道：“喂，伙计，你要找女主人过安生日子，之前的那三百五十六个情人得先搞定了吧？”

　　洛克回头斜了一脸诡笑的罗格一眼，清了清嗓子朝凯瑟琳笑笑说：“这件事回头我们私下再商量，别着急，宝贝儿！”

　　“我有点儿累了，我还是先回去了，回头见洛克先生。”凯瑟琳见状趁机道声别，转身溜出了屋子，洛克耸了耸肩转身回到桌前对罗格说：“君子成人之美，坏人家的好事可不道德！”

　　“道德是什么，能吃吗？”罗格笑眯眯的歪着脑袋打量着他，用手摸了摸莉莉丝的小脑袋，小萝莉听到“吃”这个字，猛地抬起头来问：“有好吃的吗？在哪里在哪里？”

　　“好吧，我斗不过你们这一大一小俩坏蛋！”洛克无可奈何的耸了耸肩说：“我也先走了，圣会、执法院和皇宫那边我都会帮忙监视的，如果他们有什么动向，我会提前来告诉你们，早点儿把你的断腿治好，别让孤狼变成瘸狼！”

　　说完他转身向门外走去，顺手拍了拍几个年轻人的肩膀说：“你们几个都是好样的，跟着这个坏蛋多学点儿，以后都有机会上通缉令前十名！”

　　四个年轻人你看看我我看看你，都是一脸无奈的笑容，目送洛克燕尾服的后摆飘飘然消失在门外的黑暗之中。

　　乔治将罗格和莉莉丝安排在自己的房间，自己到罗宾的房间去暂住，在莫妮卡的照料下，罗格血液中的银渐渐消失，当银不再对他的身体产生影响，身上的伤势也都快速痊愈，折断的腿骨也完全愈合了。

　　这天上午，趁着莉莉丝睡觉的时候，罗格离开房间穿过幽暗的地下通道来到凯瑟琳的房门口，轻轻的敲了敲门，里面传出女孩儿的回答，房门随之开启，一看到罗格，凯瑟琳变得有些尴尬，拘谨的向他问了声好。

　　“我来是想把这个给你。”罗格将一把银手铳递到凯瑟琳面前，女孩儿低头看看他手里的银铳，记起那正是她在事发当夜射伤罗格的那把。

　　“我……”凯瑟琳不安的抬头看看他，听到他柔声说：“谢谢你为了救我而付出的努力，我现在又欠你一个人情了，那天晚上你跟我说的恩怨两清恐怕一时半会做不到了，除非你现在用这把枪再打我一枪。”

　　听到罗格的话，凯瑟琳忍不住露出了笑容，罗格莞尔一笑，将银铳塞进她的手里，然后从背后取下自己的那把噬魂银剑递到她面前。

　　凯瑟琳愣了一下，诧异的看着他，只听罗格说：“我一直说，你需要一把银剑，之所以回到帝国领地后一直没有给你打造，一则是觉得有我在你身边，你对它的需求不大，其次是你的负重太多，会影响你的体力。”

　　他低头看了看手里的银剑，继续说：“但墨菲的死让我意识到，不能继续拖延下去了，火铳是难以应付突发状况的，而你也不可能永远在我的保护之下，你需要一把近战武器来保护自己。”

　　“可是……”凯瑟琳有些犹豫的看看罗格手里的剑，看到他抬手打断了自己的话，语重心长的说：“这把剑是精灵工匠用我的爪子打造的，我的老师奥古斯丁在里面注入了魔力，在魔物靠近时还会发光提醒主人。”

　　他将剑交给凯瑟琳，郑重其事的对她说：“拿着它，如果伊丽莎白和她的爪牙再想对你下手，就给他们一点儿颜色看看！”

　　凯瑟琳神情凝重的接过罗格的银剑，双手捧着它，感觉它的重量比银铳还要轻，她盯着它沉吟片刻，突然对罗格说：“您等一下！”说完转身跑回了屋里。

　　片刻之后，凯瑟琳拿着一把银剑走了出来，剑身上雕刻着“断罪者”的字符，她把剑递到罗格面前说：“您说过，没有哪个吸血鬼猎人是不需要银剑的，伍德会长的这把剑就给您吧！”

　　“这的确是个好主意，”罗格伸手接过银剑，凝视着剑身上的字迹说：“伍德和墨菲都曾用过这把剑，他们也都是安妮的复仇对象，现在这把剑到了我的手里，而我也是她最后的复仇对象，我倒要看看安妮怎么置我于死地！”

　　两人正说着，忽听一阵急促的脚步声传来，罗格回头看到格兰特匆匆忙忙的跑了过来，一边跑一边大声说：“罗格先生，糟糕了，罗伯特知道了我们救你的事，把乔治关起来了！”

　　原来，罗格等人来到断罪者公会藏身处后，一些好事的断罪者公会会员发现了异常，并发现了罗格的真实身份，随即向断罪者公会副会长罗伯特报告，罗伯特闻言大惊，急忙命人将乔治带到自己的房间。

　　“乔治，你真是胆大包天，谁允许你私自带人去把孤狼救回来的！”罗伯特怒气冲冲的指着乔治问。

　　“这是伍德会长的遗命，我只是遵从了会长的遗愿而已。”乔治不慌不忙的回答：“伍德会长既然把会长徽章给了他，让他接替会长的职位，那我们就有义务营救我们的会长！”

　　“我可不承认他是我们的会长！”罗伯特勃然大怒，指着乔治大声吼道：“你不要搬出会长的遗命来压我，会长死的时候只有他在身边，谁知道是不是他杀了会长，抢走了徽章跑来骗我们的会长之位！”

　　“就算真是那样又如何？”乔治冷笑着摇头道：“总不会比我们现在的处境更糟糕，自从会长失踪之后，我们的公会每况愈下，各城镇的公会据点纷纷解散，会员大量缩减，仅有的这点人像老鼠一样龟缩在这地下水井里！”

　　他轻蔑的瞟了一眼脸色发白的罗伯特，上前一步说：“我加入公会是为了猎杀吸血鬼为民除害，不是为了像土拨鼠一样躲到地底下缩着头，如果我们的公会只能这样，那还不如早点儿解散算了！”

　　“混蛋！”罗伯特怒不可遏的揪住乔治的衣领，怒火中烧的盯着他吼道：“你算什么东西，也敢随便谈论公会的发展，我们现在不过是暂时潜伏等待东山再起的时机，如果把公会交给孤狼，那就是引狼入室，早晚会彻底覆灭！”

　　“引狼入室？”乔治嘲弄的仰天大笑，罗伯特脸色铁青的看着他，听到乔治嘲笑着反唇相讥道：“这个词用的不错，我们引狼入室已经很久了，但所谓的‘狼’不是罗格先生，而是那帮混入公会内的蛀虫！”

　　他用力推开罗伯特，在他和堵住大门的几名会员的注视下，在屋里来回踱着步说：“你们自己想一想，会长在的时候，我们的公会多么繁荣，为什么自从会长失踪后，公会就每况愈下？沦落到现在这个地步？”

　　他停下脚步，回头指着罗伯特说：“是因为你的命令，不加筛选的大量扩招，不考虑条件的在大小城镇扩建分会，导致大量闲散的泼皮、无赖、骗子和流浪汉混入了我们的公会！”

　　他大步走到罗伯特面前，把脸贴近他发黑的脸色，咬牙切齿的说：“这些败类、蛀虫和人渣腐蚀了我们的公会，互相勾结排除异己，打击有能力有思想的人，将他们排挤出公会，自己把控公会内的权力，让公会变成了他们牟利的工具！”

　　说到这里，乔治回头看了一眼站在门口的几名断罪者说：“就在前几天，那个来到这里请求我们帮助的小姑娘莉莉丝，她在寻找我们的时候还碰到了我们公会的巴克，那混蛋竟然勾结我们公会的人抢劫这孩子的钱，这是我们断罪者应该做的事吗？”

　　几名断罪者彼此交换了一下眼色，默默地低下了头，乔治见状将目光移回罗伯特脸上，义愤填膺的说：“罗伯特，能毁掉这个公会的不是孤狼，是你！”

　　“放肆！”恼羞成怒的罗伯特厉声咆哮，他用气的颤抖的声音吼道：“乔治，你别以为有孤狼给你撑腰，我就怕你了，我才是这个公会现在最高的领导者！”

　　他回头对几名断罪者喊道：“给我把他抓起来，连同他营救孤狼的几个同谋一起关起来，还有孤狼和他身边的那两个丫头，我要把他们交给雷霆侯爵！”

　　“哼，罗伯特，我真没想到，你竟然会自甘堕落到成为圣会的走狗，等着瞧吧，你一定会为此付出代价！”乔治冷笑一声，转身在几名断罪者的押解下走出了房间。

　　罗伯特的命令很快传达下去，接到命令的公会会员分头来到唐尼、格兰特、罗宾、凯瑟琳和乔治的房间，但在乔治、凯瑟琳和格兰特的房间没有找到人，当他们来到唐尼的房间时，正好碰上来向唐尼报信的罗宾。

　　几名断罪者上前抓住唐尼和罗宾，冷不防一个人影突然出现在门口，三拳两脚将几名断罪者打翻在地，一只强有力的大手揪住为首者的衣领将他揪起来，罗格冰冷的眼神映入了他的眼眸：“带我去见罗伯特，我要跟他谈谈。”


第三百五十七章 血族王堡的赌胜

　　断罪者藏身处最大的地下水道洞窟中，断罪者公会副会长罗伯特和罗格对面而立，在罗伯特的身后，站着数量众多的断罪者公会会员，这些人都是罗伯特的支持者，反对罗格接替会长伍德的职位。

　　而在罗格的身后，只有凯瑟琳、乔治、唐尼、格兰特和罗宾，以及少数与乔治等人志同道合的年轻人，总数不过二三十个人，除此以外还有大量摇摆不定的旁观会员，躲在角落里静静的观察着事态的发展。

　　“孤狼，我是不会把会长之位交给你的！”罗伯特斩钉截铁的盯着对面的罗格说：“不仅如此，我还要尽全力调查会长的死因，我一定会弄清楚到底是不是你杀了会长，如果被我查出来真的是那样，我一定会让你付出代价！”

　　罗伯特的话在会员当中引起了一阵附和，站在他对面的罗格不慌不忙的笑了笑说：“你不用查了，我现在就可以告诉你，伍德是我杀的，用的就是这把剑！”他用手怕了拍身旁凯瑟琳背着的那把剑说。

　　罗格的话顿时在人群中引起了一阵骚动，片刻之后，不知谁喊了一句：“杀了他，给会长报仇！”人群顿时激动起来，许多人拔出了武器，气势汹汹的盯着罗格和他身后的众人，场面一时变得紧张起来。

　　“别着急动刀子，”罗格冷静的扫了一眼对面人群手中的利刃，大声说：“你们都是吸血鬼猎人，你们都应该知道，被吸血鬼咬伤后会是什么结果，你们难道希望伍德回到这里，把你们全都变成吸血鬼吗？”

　　人群又是一阵骚动，许多人放下了手里的武器，面面相觑的看着彼此，罗伯特见状冷笑一声说：“谁知道你说的是不是真话，就算伍德会长没有变成吸血鬼，你也一样可以杀了他抢走徽章，然后用假话蒙骗我们！”

　　“是吗？”罗格笑眯眯的吸了一口雪茄，气定神闲的吐了个烟圈问：“如果我真的杀了伍德，拿走了他的徽章，那我有必要在这里跟你废话吗？我要你的命只需要一秒，你信吗？”

　　罗伯特闻言脸色骤变，下意识的向后退了一步，警惕的注视着罗格，生怕他突然向自己发动袭击，罗格轻蔑的大笑一声，摊开双手对在场的人说：“你们看到了吗？罗伯特，这就是你身为一个公会的领导者的胆量吗？”

　　“罗伯特，如果你真的认为孤狼想要夺走我们的公会，那你就应该现在出手杀了他，给会长报仇！”乔治不失时机的冲着罗伯特喊了一声，他身后的年轻人们齐声附和，其他的人群中也有少数人趁机起哄。

　　罗伯特脸色铁青的瞪了乔治一眼，冷笑道：“臭小子，你给我闭嘴，这里没你说话的份！孤狼，不要以为我怕你，我只是不想在这个时候内讧，让吸血鬼捡了便宜！”

　　“哦？”罗格用他灵巧的手指把玩着那支燃烧的雪茄，笑眯眯的走向罗伯特，一边走一边说：“这么说倒是很有道理，既然如此，我们就不要武斗，来文斗怎么样？”

　　“什么意思？”罗伯特警惕的注视着罗格，一边提防他攻击自己，一边小心翼翼的问。

　　“你知道伊塔利城附近，有一座吸血鬼的王堡吗？”罗格笑眯眯的在他面前几步开外停下脚步，凝视着他说：“那是吸血鬼王的弟弟古尔曼亲王的居所，古尔曼亲王盘踞其中已有上百年，是血族在人类领地内最高等级的贵族堡垒。”

　　“你提起这个干什么？”罗伯特的脸色变得有些苍白，似乎很害怕听到这个名字，但罗格却毫不犹豫的继续说：“断罪者公会成立之初，之所以伍德将总会选在伊塔利城，就是为了遏制古尔曼亲王。”

　　“这么多年以来，断罪者们一直在跟古尔曼亲王的爪牙对抗，也曾经帮助伊塔利王室抵挡过多次血族的袭击，有很多和伍德一起创建公会的元老都死于跟古尔曼亲王的交战中，对此，在场的断罪者们应该都很清楚。”

　　罗格环顾在场的断罪者，看到很多人的脸色都变得凝重起来，但也不乏一些事不关己的表情，他不动声色的继续说：“如今，伍德已经死了，而我们既然要选出一个继任者，不如就从古尔曼亲王的王堡开始。”

　　“你该不会是想要入侵古尔曼的堡垒？”罗伯特惊讶的睁大了眼睛问。

　　“没错，我们分成两队，人数不限，各自带人进入王堡，谁先杀死古尔曼亲王，谁就做公会的会长！”罗格将雪茄叼在嘴角，一脸挑衅的笑容望着罗伯特说。

　　罗伯特脸色苍白的低下头，犹豫不决不敢表态，罗格身后的凯瑟琳见状催促道：“如果不敢比，就把会长的位置让给罗格先生，干还是不干，痛快点！”

　　在场的所有人都将目光聚焦在罗伯特的脸上，冷汗从罗伯特的脸上不断的滑落下来，他不甘心就这样被吓退，但要面对古尔曼亲王，他又感到胆战心惊。

　　就在这时，一个尖下巴三角眼的男子悄悄走到罗伯特身后，在他耳边嘀咕着什么，对面的乔治认出他正是罗伯特身边的心腹卡洛斯，自从罗伯特执掌公会以来，很多决定都是他出的主意。

　　“您不能就这样认输！”卡洛斯低声对罗伯特说：“不妨答应孤狼，然后我们将计就计！”

　　“怎么说？”罗伯特回头期待的看着卡洛斯，听到他说：“孤狼刚才说，我们分两路进入，如果我们先找到亲王，我们就按兵不动，等到孤狼和他斗得两败俱伤，然后再出来收拾残局；如果孤狼先找到亲王，我们就直接坐享其成，岂不是一举两得？”

　　“有道理！”罗伯特赞赏的连连点头，两人相视一笑，罗伯特回头对罗格说：“好吧，孤狼，我愿意接受你的挑战，我们什么时候动手？”

　　“现在外面应该已经天黑了，我们稍事准备，然后就出发，你自己选你要带的帮手，我的人就是这五个！”罗格回头指了指凯瑟琳、乔治、唐尼、格兰特和罗宾说。

　　“好的，没问题，一会儿我们在这里见！”罗伯特满口答应，看着罗格带领五人转身离去，他冷笑着一声喃喃自语：“孤狼，你这是自己找死！”

　　一小时后，罗格等人全装惯带与罗伯特的人相会，罗伯特精挑细选了三十名最优秀的部下，一行人利用通往城外的地道离开伊塔利城，从城外的隐秘出口爬出后向古尔曼亲王的王堡行进。

　　大概走了两小时的路程，众人穿过一座阴森的森林找到了做屹立在森林掩映之中的幽暗城堡，此时正值午夜，阴冷的月光洒落在古堡的上方，可以看到蝙蝠群不时从城堡上空飞过，空气中弥漫着诡异的声音，让人毛骨悚然。

　　“你们从东边进去，我们从西边，没有问题的话现在就出发！”罗格回头看了看神情紧张的罗伯特说。

　　罗伯特点头答应，带着人转身向城堡东侧行进，罗格带着凯瑟琳等五人转而向西，但她们并没有走很远便在幽暗的林子里停下了脚步，罗格派小猫头鹰飞去打探消息，片刻之后小毛球回来报告，罗伯特等人已经靠近了城堡。

　　“好吧，”罗格满意的点了点头，回头问凯瑟琳：“你还记得墨菲死去的地方吗？”

　　“记得。”凯瑟琳诧异的看着他，不明白他为什么突然问起这个。

　　“来吧，莉莉丝，带我们到墨菲去世的地方，我要去看看我的老伙计。”罗格轻声对小毛球说，莉莉丝不悦的撅了撅小嘴说：“为什么要去看坏老鼠，他把你害得那么惨，你还要去看他！”

　　“他自己也是受害者，”罗格意味深长的摇了摇头说：“伊丽莎白控制了他内心的心魔，心魔左右了他，让他成为了伊丽莎白的傀儡，这一切不能完全怪他。”

　　“我不要去！”小毛球把小脑袋转开，怒气冲冲的说。

　　“听话，看完之后我们还有重要的事要做，别耽误正事！”罗格板起脸沉声说，莉莉丝回头瞟了他一眼，不太情愿的把他们都变小，载着他们飞向墨菲死去的地方。

　　在凯瑟琳的指引下，他们终于找到了位于伊塔利城和都灵镇之间，乡间大路旁的那个坟丘，坟墓用乱石堆砌而成，墨菲的雷电剑竖立在坟墓的顶端，和伍德一样，坟墓中只有墨菲的衣冠，他的身体已经在死亡时化为灰烬。

　　罗格在墨菲的坟前单膝跪地，神情凝重的望着这无碑之墓，用手轻抚着乱石砌成的坟丘默然无语，站在他身后的凯瑟琳默默地背过身去，墨菲临死前发生的一幕幕再次在她眼前浮现，让她不禁红了眼眶。

　　突然，罗格伸手从乱石中找出一块面积相对较大的平板石头，他脱去右手的黑色皮手套，用指尖露出的锋利指甲在石头表面写下了一行字迹工整的文字，然后将石头放置在坟丘的顶端。

　　站在他身后的凯瑟琳注意到了他写下的那行字，她记得罗格给自己的那把噬魂银剑的剑身上也雕刻着相同的文字，她好奇的俯身问罗格：“您刚才写的是什么？好像是精灵文？”

　　“对，是精灵文。”罗格从地上站起身来，最后看了一眼墨菲的墓，回头对她和四个年轻人说：“我知道你们很想知道那文字的含义，但现在还不是告诉你们的时候，我们必须要赶回去了。”

　　“没错，我们已经耽误太久了，回古尔曼城堡的路还有很远。”乔治有些心焦的说。

　　“不，”罗格的回答却让他和在场的年轻人们都大吃一惊：“我们不去古尔曼城堡，我们回伊塔利城。”


第三百五十八章 正人君子的决定

　　“什么？回伊塔利城？”乔治惊诧万分的看着罗格，其他几个年轻人包括凯瑟琳在内，都以为自己的耳朵出了毛病，但罗格却毫不犹豫的回答：“没错，我们这就回去。”

　　“可是，赌斗怎么办？”乔治疑惑而焦急的问。

　　“回去就知道了。”罗格神秘的一笑，向小猫头鹰下达了返回的命令，小毛球把大家变小后背在背上，带着他们飞回伊塔利城。

　　一行人在伊塔利城外荒野中的断罪者公会藏身地道入口落下来，小毛球把大家变回原样，然后落在罗格的肩膀上，罗格抬头环顾周围茫茫暗夜，对身后的几个年轻人说：“我们回来的还算及时，他们还没到。”

　　“您到底想干什么？”凯瑟琳疑惑的走上前问。

　　“别着急，你们需要做的只是检查一下自己的武器，狩猎就要开始了。”罗格的目光扫过她背上的银剑剑柄说。

　　几个年轻人丈二和尚摸不着头脑，一个个面面相觑站在原地不知所措，而就在此时，小毛球突然回头望向东北方向的旷野，轻声说：“有人过来了！”

　　罗格和几个年轻人同时回头看去，拥有夜视能力的罗格和凯瑟琳看到一群人远远地向他们走了过来，为首的人正是断罪者公会副会长罗伯特，在他身后还有跟随他同行的那二三十个断罪者。

　　“做好准备，孩子们，游戏开始了。”罗格自言自语似的对身后的几个年轻人说了一句，头也不回的迎向罗伯特，对方看到他脚步稍停，随即又继续向他走来。

　　“坏狼，我闻到……”小毛球两只大眼睛警惕的朝人群中看了一眼，低声在罗格耳边说。

　　话未说完，罗格已经抬手制止了她，他走到罗伯特面前微笑着说：“嘿，伙计，看到你真高兴，我还在担心你们是不是出了意外。”

　　“我们没那么容易失败！”罗伯特的声音似乎变得有些嘶哑，表情刻板脸色苍白，似乎经历了许多波折，罗格注意到他和他身后的同行者身上都不乏血迹，衣衫多有破损，看上去颇有几分狼狈。

　　“那么，东西拿到了吗？”罗格微笑打量着他苍白的脸问：“古尔曼亲王的头想必已经被砍下来了？”

　　“你在逗我吗？”罗伯特抬头表情严厉的盯着他的眼睛说：“吸血鬼的头被银剑砍下来之后就会灰飞烟灭，还能带回来吗？”

　　“那总应该带回来一些可以证明身份的物品吧？”罗格不慌不忙的笑着问。

　　“那当然！”罗伯特伸手将一枚血滴形状的戒指递到罗格面前，罗格瞟了一眼戒指，一脸钦佩的点头道：“啊，是血滴指环，上面有古尔曼亲王堡的纹章，看来你们的确成功了！”

　　“现在，我可以请你离开这里了吗？”罗伯特冷冷的盯着他问。

　　“当然，不过在离开之前，我们至少也握个手，道别一下吧？”罗格笑眯眯的向他伸出手，罗伯特谨慎的瞟了他一眼将戒指收好，然后伸出手握住了他的手。

　　当两只手紧紧握住的时候，罗格感受到罗伯特的手一阵冰凉，他抽回自己的手，食指的指尖顺势亮出一根利爪，在罗伯特的手心划出了一道深深地伤痕。

　　罗伯特吃了一惊，下意识的后退一步，再看自己的手时，手心那道深深地伤口已经快速愈合，只留下了残存的血迹。

　　“我就知道会这样。”罗格诡笑着对罗伯特说。

　　“为血族而战！”被拆穿的罗伯特怒喝一声，背后展开一对血红魔翼扑向罗格，身后的二三十名随从齐声高喊，化作吸血鬼扑迎面扑来。

　　罗格肩头的小毛球早已等得不耐烦，双眼一瞪射出两道定身光束，将罗伯特定在原地，罗格拔剑而出，银剑白光一闪将罗伯特化为灰烬，他神行如风杀入吸血鬼之中，身形如电光疾驰从吸血鬼之间穿过，留下满地灰烬与衣衫。

　　当最后一个吸血鬼随从烟消云散，罗格平静的收剑回鞘，走到罗伯特的衣服前捡起那枚血滴指环，盯着它微笑着摇了摇头，挥手将它抛向了身后。

　　“好了，伙计们，是时候回去整顿公会了。”罗格一边说着一边从目瞪口呆的几个年轻人身边走过，向地道入口走去。

　　回过神来的乔治疾步赶上来拉住他，大声问：“怎么会这样？罗伯特和他带的人怎么会都是吸血鬼？”

　　“你还不明白吗？”罗格停下脚步回头微笑着看着他说：“罗伯特和他的支持者一直都是‘吸血鬼’，我只是让他们变成了真正的吸血鬼。”

　　“这一切都是你设计好的！”罗宾表情严肃的走上前看着罗格说：“你故意逼罗伯特和他的追随者答应赌斗，然后让他们到古尔曼城堡去送死。”

　　“对，一切都在我的预料之中，不仅如此，我还猜到古尔曼亲王会派他们回来同化更多的断罪者，把整个断罪者公会变成吸血鬼的爪牙，以便将人类唯一的反吸血鬼组织毁灭。”对于看透自己计划的罗宾，罗格赞赏的颔首道。

　　“你早就知道会这样，那你还不如直接杀了罗伯特！”唐尼颇有几分愤怒的上前一步瞪着罗格说。

　　“没错，你这样太卑鄙了点儿吧！”格兰特愤慨的附和道。

　　“如果我直接杀了罗伯特，公会里的人会为此而恨我，他们会把我看做篡位者，断罪者公会会更加混乱，说不定还会分裂出一个敌对组织，这是你们想看到的吗？”罗格冷静的扫视着在场的几个年轻人问。

　　见几个人默不作声，他继续说：“至于说卑鄙，罗伯特也未必就不想暗算我，他明知道自己斗不过古尔曼亲王，竟然还敢答应我的挑战，说明他已经打定主意要趁我跟亲王两败俱伤之时，再出面抢走胜利果实！”

　　他嘲弄的笑了笑，对几个年轻人说：“道德救不了性命，也对抗不了小人，我如果不对卑鄙者下黑手，卑鄙者就会对我下黑手，对敌人仁慈，就是对自己残忍，这就是这个世界教给我的。”

　　几个年轻人低着头默不作声，脸上的表情说明他们似乎都有些接受不了，凯瑟琳站在一旁看着他们，想要劝说两句，又不知道该怎么开口，就在这时，罗格突然从身上摸出了伍德的徽章递到了乔治面前。

　　“我知道，你们对我的做法有异议，你们想当正人君子，希望用正当的手段来赢得胜利，但你们不要忘了，你们的对手不是正人君子，如果罗伯特像伍德一样正直，你们根本不必反对他。”

　　他将徽章塞进乔治的手心，对他说：“徽章就在这里，现在是你们做决定的时候，如果你们不愿意接受我的行事作风，我会立刻离开这里，从此公会的事情你们自己掌握，一切都与我无关。”

　　乔治低头看看手里的徽章，又抬头看看罗格，在沉默片刻后，他对罗格说：“我们要商量一下。”说完他和唐尼、格兰特、罗宾一起转身走开了。

　　罗格站在原地点燃了一支雪茄，悠然的吹着夏夜的凉风，眺望着无边无际的原野，凯瑟琳缓步走到他身边，还没靠近就听到小毛球大喊：“不许过来！”

　　“闭嘴，小坏蛋，大半夜的注意音量，不要吵到别人。”罗格揪着小毛球把她放到自己另一边肩膀上，然后回头对凯瑟琳说：“你也觉得我这么做不对，是吗？”

　　“您一直以来都是这样的，不是吗？”凯瑟琳见怪不怪的摇了摇头说：“我能理解乔治他们的感受，我第一次见到您做类似的事也很难接受，不过和您相处久了以后，倒也理解您的做法，毕竟这个世界太凶险了。”

　　“以恶制恶，这就是我有个坏名声的原因。”罗格叼着雪茄满不在乎地笑道：“我从不遵守人类的法则和道义，因为当一匹狼咬死了其他的狼，人们会说狼太邪恶，连同胞都不放过，但他们忘了，他们杀死的同胞远比狼还要多。”

　　凯瑟琳若有所思的点了点头，听到罗格继续说：“其实，人类的世界与大森林没有什么不同，只不过每个人都披着相同的外衣，只有当他撕下伪装，你才能看出他究竟是不是你的同类。”

　　“就像您一样吗？”凯瑟琳饱含深意的轻声问。

　　罗格回头凝视着她亮晶晶的黑眼睛，笑道：“对，就像我，就像伊丽莎白，但我们并不是最危险的，因为月光和阳光会强行撕掉我们的伪装，而有一种人的伪装除了他自己没有人能撕掉。”

　　“比如胡德男爵。”凯瑟琳轻轻地叹了口气说。

　　“胡德男爵只是个小角色，我们很轻松的就撕下了他的面具，还有比他更可怕的人，要撕掉他们的面具，你可能会付出很大的代价，甚至是千万条生命。”罗格意味深长的看着女孩儿的脸，饱含深意的说。

　　“您会引领我们撕下他们的面具，对吗？”凯瑟琳信任的看着他问。

　　“别对我抱太大希望，宝贝儿，我不是神，在这个世界上有很多令我高不可及或不敢抗衡的对手，而他们面具下掩藏的黑暗，比你能想到的所有可怕的事加起来，更令人恐惧。”罗格意味深长的微笑着摇了摇头说。

　　他回头望向乔治等人，只见乔治带着他的三个同伴来到他面前，表情严肃的对他说：“罗格先生，我们四个刚才仔细商量了一下，我们已经决定了。”

　　“很好，那么，告诉我你们的决定吧。”罗格平静自若的叼着雪茄，将目光依次落在四个年轻人肃穆的脸上，等待着他们的答案。

　　“我们的决定是，”乔治在长久的沉吟之后，终于下定决心开口道：“请您离开，我们不能接受您的做法。”


第三百五十九章 我们中出了一个叛徒

　　“很好，你们有你们的选择，祝你们好运，孩子们！”罗格毫不意外的微微颔首，与四个年轻人握了握手，转准备离去，凯瑟琳却突然拉住了他。

　　“不，等一下！”凯瑟琳拉住罗格的手臂示意他暂时不要走，她上前将乔治拉到一边，严肃的对他说：“乔治，你们不能这样赶走罗格先生，就算他除掉罗伯特的手法不光明磊落，但罗伯特是什么样的人你们是知道的！”

　　她眉头紧锁的看着乔治脸上矛盾的表情说：“假使罗格先生真的用正当手法战胜了罗伯特，只要他不死，他会心甘情愿的让出位置吗？他一定会煽动所有的支持者反对，不遵守之前的约定，事情不会得到一个圆满的解决！”

　　“可是凯瑟琳，”乔治愁眉不展的看着她，固执己见的说：“我们之所以加入断罪者公会是为了铲除罪恶，我们不能接受以恶制恶，如果我们下黑手铲除异己来夺取内部权力，那我们跟那些恶人有什么区别？”

　　“这是两回事！”凯瑟琳气恼的看着他，对他的不开窍感到无可奈何，这时罗格从后面喊了她一声，他把凯瑟琳招到面前说：“不要争论了，人各有志无需强求，不论如何我们都是为了对抗血族而战的，以后相信还会再见的。”

　　他微笑着转身向伊塔利城的方向走去，凯瑟琳站在原地无可奈何的叹了口气，回头看了乔治等人一眼，转身向罗格跑去。

　　“你要去哪儿？”罗格好奇的回头看着追赶上来的她问。

　　“跟您一起走啊，您去哪儿我去哪儿。”凯瑟琳抬头不慌不忙的回答，好像这是一件非常正常的事。

　　“我以为你会留下来和他们在一起。”罗格耸了耸眉毛笑道。

　　“那可不行，您还欠我一个人情呢，要是您走了以后再也碰不到了，我找谁还呀？”凯瑟琳理直气壮的嘟起小嘴说。

　　“嗯，有道理！”罗格莞尔一笑微微颔首，略加沉吟问：“那我们之间以前的事都过去了，一切从现在重新开始算吗？”

　　“当然了，您没看到我的发型变了吗？”凯瑟琳晃了晃被修剪成齐耳短发的脑袋问。

　　“发现了，我还以为你只是想换个发型，原来是这个意思。”罗格微笑着点了点头，笑叹一声说：“好吧，小跟屁虫回来了，一切重新开始了。”

　　“我不许她回来，以后只有我一个小跟屁虫，永远不许有别人！”小毛球气鼓鼓的趴在罗格的帽子上叫道。

　　“莉莉丝，我……”凯瑟琳有心向她解释几句，求得她的谅解，但罗格却制止了她，他轻轻的摇了摇头说：“不必解释，小坏蛋如果生了谁的气，你就算给她跪下她也不会原谅你的。”

　　“对，不原谅！”小毛球气哼哼的附和道。

　　“那好吧。”凯瑟琳无奈的叹了口气，忽听罗格把嘴凑到自己耳边说：“讨好小坏蛋的唯一办法，就是多给她买好吃的，剩下的就要靠时间了。”

　　“请我吃好吃的也没用，我才不吃白眼狼的东西！”小毛球昂着小脑袋插嘴道。

　　罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，不禁相视而笑，罗格向飞在凯瑟琳另一侧的小花灵使个眼色，莫妮卡清楚他的意思是让自己多帮凯瑟琳和莉莉丝缓和关系，连连点头表示明白。

　　两人沿着通往伊塔利城的大路缓步前进，感受着凉爽夜风的吹拂，倾听着道路两旁田野中的微弱虫鸣，感觉时间似乎在这一刻静止了下来。

　　罗格在大路旁边的草丛中坐下来，点燃了一支雪茄悠然地吸着，凯瑟琳坐在他的身边双臂抱膝，两人谈论着相识以来所经历的一切，那些逝去的或暂时分开的人，憧憬着未知的未来。

　　渐渐的，说话声消失了，凯瑟琳把头轻轻的倚在罗格的肩头，安静的睡着了，罗格一动不动的用余光端详着她熟睡的样子，抬头仰望浩瀚夜空中那一轮弯弯的月牙，随着嘴角那抹欣慰的笑意，心中紧扣了十五年的枷锁彻底破碎了。

　　第二天清晨，当凯瑟琳从睡梦中醒来，她突然看到一个头戴黑色高筒礼帽，身穿黑色燕尾服的男子坐在自己面前，看到她醒了微微一笑，招招手说：“嘿，早安亲爱的！”

　　“洛克先生？”凯瑟琳惊讶的坐起来看着魔术师，回头寻找罗格的身影，只见罗格站在一旁，手里拿着一份信件低头仔细的看着，她好奇的回头问洛克：“您又带来什么消息了吗？出什么事了？”

　　“啊，你说的没错，不过不是什么好消息。”洛克一脸玩世不恭的微笑着摇头道：“但是从某条狼告诉我的情况来看，这件事好像已经跟我们没什么关系了。”

　　“这是什么意思？”凯瑟琳一脸茫然的看着他问。

　　“意思就是，”罗格放下手里的信件，回头将手里的信件交给凯瑟琳说：“洛克昨夜从雷霆侯爵的书房偷来了一封信，根据信上的内容，乔治他们要大难临头了。”

　　……

　　在与罗格等人分开后，乔治等四名年轻人从地道返回了断罪者公会的藏身地，他们拿着断罪者公会会长的徽章聚齐了公会内的成员，向他们说明了事情的过程。

　　“现在，我们需要选出一个新的领导者，来带领我们的公会重整旗鼓！”乔治站在人群中高举着徽章大声说：“认为自己有能力领导公会的人可以站出来，让大家投票表决！”

　　在场的会员们你看看我，我看看你，都默不作声，这时罗伯特的心腹卡洛斯大声说：“既然徽章在乔治手里，不如就由你来领导大家吧，老会长在的时候你就经常协助他，是最有经验的！”

　　卡洛斯的话得到了许多人的赞同，他们一致要求乔治出任会长，乔治起初对卡洛斯的表态颇感意外，但禁不住他的一再劝说，最终只好答应暂时代理会长之职。

　　散会后，卡洛斯带着自己的一名心腹断罪者回到自己房间，写了一封信交给他说：“立刻到雷霆侯爵府去，把这封信交给雷霆侯爵，动作要快，小心不要被人发现了！”

　　信使立刻乘着夜色溜出了地道，来到侯爵府将书信交给雷霆侯爵马丁，得知是断罪者公会内部成员举报劫走孤狼的幕后黑手，马丁立刻将来人招到面前，向他询问事情的经过。

　　在确定无疑后，他招来侍从官，吩咐他立刻调集士兵前往断罪者公会藏身地逮捕劫囚者，同时按照圣会下达的游侠组织清剿令，彻底将断罪者公会铲除。

　　大量士兵很快来到了断罪者公会所在的枯井，士兵们下到井底闯入地道内，不由分说一剑将看门的公会成员刺死，然后鱼贯而入四处捉拿断罪者成员。

　　此时正值凌晨，断罪者们大多都在休息，突然闯入的士兵令断罪者们猝不及防，许多断罪者尚未来得及反抗就被五花大绑捆了个结实，地道里到处都是吵闹之声，变得一片混乱。

　　因为接任会长之事而心怀忐忑难以入睡的而乔治，听到了附近地道里传来的异响，他从床上跳下来悄悄溜出门外，循着声音观察外面的情况，突然看到一队士兵从对面的地道口冲了进来。

　　“糟了！”乔治此时赤手空拳，面对手拿火枪利剑的士兵，急忙转身向地道的另一头狂奔，士兵们在后面紧追不舍，子弹不时从他身旁飞过，击打在地道的墙壁上，当他转过一个拐角，一只手突然将他拉进了一面墙壁内。

　　“嘘！”捂住乔治嘴的罗宾轻轻的低语一声，两人躲在昏暗的暗室内，听到士兵们的脚步声从外面跑过，渐渐归于平静，这才松了口气。

　　“发生什么事了？”乔治惊疑不定的回头问罗宾：“怎么会有这么多士兵突然杀到这里来？”

　　“似乎是我们中出了一个叛徒。”罗宾低声回答，乔治诧异的看着他，难以置信的问：“叛徒？谁是叛徒？”

　　“是卡洛斯！”格兰特和唐尼突然从外面推开墙壁躲了进来，墙壁上的火把映照出了用手臂紧紧捂着的还在流血的伤口，乔治和罗宾急忙上前扶他坐下，罗宾帮唐尼处理伤口，乔治则向格兰特问起他刚才的话。

　　“我们刚才看到一群士兵抓住了卡洛斯，他在挣扎的过程中大喊，是他向雷霆公爵报信说劫走孤狼的人就在断罪者公会，一定是他出卖了我们！”格兰特咬牙切齿的说。

　　“这个混蛋，他为什么要这么做！”乔治恼恨的跺了跺脚说。

　　“这不是明摆着吗？”罗宾脸上的表情一如既往的冷静，轻声说：“那家伙本来就是个在街上敲诈勒索的骗子，自从加入了公会罗伯特对他言听计从，如果罗伯特得到了会长的位置，他就可以将整个公会握在手里！”

　　“如果你成了会长，”唐尼赞同的接口道：“他和所有跟他一样的人都会失势，到最后他们肯定无法在这公会里待下去，与其这样，他还不如出卖我们，从国王和圣会那里赚取一笔赏金！”

　　“这个人渣！”乔治愤怒的骂了一句，只听罗宾叹了口气说：“也许我们真的错了，我们不该赶走孤狼，我们之前所做的一切不都是为了让他帮助我们重振公会吗？这也是伍德会长的临终嘱托。”

　　“现在说这些已经没用了！”格兰特焦急的看着三人脸上那懊悔、无助和迷茫的表情说：“现在的当务之急是想办法逃出去，我们不能留在这里等死！”

　　话音未落，一阵杂乱的脚步声突然从石壁外传来，四人顿时紧张起来，一个个睁大了眼睛侧耳倾听外面的动静，只听脚步声在石壁外骤然停止，片刻之后，轻敲石壁的声音传入了在场每个人的耳朵。


第三百六十章 置之死地才能后生

　　昏暗的地道密室内，藏身于此的乔治等四名年轻人，紧张的倾听着墙外的动静，他们听到试探性的敲击声从墙外传来，有人在机关墙壁上敲了两下，又继续敲击附近的墙壁，发出“啪啪”的声音。

　　“你们有武器吗？”乔治用口型对三个同伴说，唐尼和格兰特轻轻的摇了摇头，罗宾从长靴的靴筒里摸出一把匕首，朝他晃了晃，意思是：这是唯一的武器。

　　“见鬼！”乔治暗暗地叹了口气，朝着唐尼手臂上的伤口看了一眼，将目光落在唐尼的脸上，探询的目光中隐含的意思是：你怎么样？可以行动吗？

　　唐尼默默地点了点头，举起了自己硕大的黑色拳头，乔治赞许的点了点头，向格兰特和罗宾使个眼色，两人帮唐尼站起身来，乔治指了指罗宾又将手指指向墙外，罗宾会意，右手紧握匕首，左手掌心凝聚起一团魔光。

　　“里面的人给我出来，我们知道里面有人！”密室的墙外，一个威严的声音回荡在走廊内，四名年轻人安静而警惕的注视着墙壁，对外面的喊话不为所动。

　　“这墙是空的，给我砸开它！”那个声音大声向身边的人下令，随即传来一阵链甲“叮零当啷”的碰撞声，沉重的脚步声在墙外停下，短暂的安静后一声巨响传来，墙壁剧烈的摇撼了一下，似乎有什么沉重的东西砸落在了墙上。

　　“他们要破墙了！”乔治回头看了看自己的兄弟们，格兰特和唐尼握紧了拳头，罗宾紧握着匕首，托着左手掌心的魔光，乔治撸起左手袖子，手臂上露出从不离身的连发机弩，将决绝的目光落在前方的墙壁上。

　　一声，两声，三声，“轰隆”一声巨响，机关墙壁被两把沉重的铁锤击碎，砖石“哗啦啦”的砸落下来，击碎墙壁的两名士兵向后退开，围拢在墙外的伊塔利士兵纷纷举起手中的火铳，瞄准了尘土飞扬的洞口。

　　不等尘埃散去，一串弩箭“嗖嗖嗖”的从洞内飞出，遭到突然袭击的士兵们慌忙向四周躲避，一个紫色光球紧随其后从洞内抛出，炸裂在洞外的地面上。

　　被光球能量波及的士兵们身上的铠甲迅速腐坏锈蚀，有的甚至直接从穿戴者身上掉落下来，惊慌失措的士兵们还没反应过来怎么回事，一个皮肤乌黑的壮汉和一个红头发的年轻男子从洞内冲出，挥拳将几名士兵打翻在地。

　　其余的士兵急忙举起手中的火铳，瞄准唐尼和格兰特扣动扳机，只听“咔嚓”一声，手里的火铳枪管竟然断成两截，填充在枪管里的弹丸从断裂的枪膛内滚落出来，掉落在地上面上。

　　士兵们大惊失色，急忙丢掉手里损坏的枪支，从腰间拔出军刀长剑杀向两人，唐尼和格兰特从被击倒的士兵身上抢过四把长剑，将其中两把扔给从洞内冲出的乔治和罗宾，四人挥剑杀出一条血路，向地道口的方向逃去。

　　公国士兵们在后方紧追不舍，乔治边走边放箭，连发机弩装配的箭矢很快便射尽了，罗宾见状念动咒语，回身将手中长剑指向地面，一束褐色魔光照射在地上，如泥潭一般将接触到光芒的士兵双腿束缚，令他们行动缓慢，根本无法继续追赶。

　　看到追兵渐渐被甩掉，四人稍稍松了口气，继续加快脚步向地道出口奔跑，昏暗的地道内只有他们急促而杂乱的脚步声，之前的种种喧嚣似乎都已离他们远去。

　　当他们终于到达了地道口，乔治警惕的攀着梯子爬上洞口，小心翼翼的将伪装成野草的盖子掀开，通过一条缝隙向外张望，在确定没有什么可疑情况后，他回头对四人说：“一切正常，我们上去！”

　　说完他掀开盖子探出身子，不料还没等继续向上，一排黑洞洞枪口突然伸到了他的面前，乔治吃了一惊，正准备大声向三人报警，一名伊塔利军官走上前来大声说：“给我上来，下面的人也都不许动，否则我就毙了他！”

　　他让两名士兵将乔治拖上来，按倒在地上反绑双手，然后命令其他人依次爬上来，趴在地上的乔治懊恼的看着天色渐亮的荒野，想到昨夜与罗格分别时的情景，忽然明白了他所说的那些话。

　　“道德救不了性命，也对抗不了小人，我如果不对卑鄙者下黑手，卑鄙者就会对我下黑手，对敌人仁慈，就是对自己残忍……”罗格的话在乔治的耳边回响，但此时的他所能做的，只是一声默默地叹息。

　　他看着唐尼、格兰特和罗宾一次被缴械捆绑起来，带队的伊塔利军官命人将他们从地上拖起来，将他们一一打量一番，大声问：“除了你们，里面还有其他人吗？”

　　四人默默地瞪着他谁也不说话，军官眉毛一挑，冷笑道：“不说话是吧，好，等我把你们带回去，看你们开不开口！”

　　他让士兵们把四人捆在一起，派一队士兵看押在一旁，其他人将地道口原样封死，继续守候在地道口周围。

　　天色渐渐亮了，折腾了一夜疲惫不堪的四人，在多番尝试挣脱绳索无果后，只能无可奈何的低头打起了瞌睡，而就在他们快要入睡的时候，远处的田野中突然传来了一声清脆的鸣响。

　　四人顿时打了个激灵，急回头向声音传来的方向看去，但除了清晨明媚阳光下清风摇曳的原野外，什么都没有看到。

　　而此时，不远处地道口的士兵们却惊慌失措的起来，因为他们的带队军官脑袋被打穿了一个血窟窿，直挺挺的瘫倒在草地上，飞溅的鲜血混合着脑浆溅落在草叶上。

　　惊慌失措的士兵们举着手里的长柄火铳四下观察，寻找攻击他们的敌人，片刻之后，第二声枪响传来，又一名士兵倒在血泊中，周围的士兵们吓得惊叫起来，四散倒地战战兢兢的观察着周围的情况。

　　突然，远处的旷野中枪声再起，一名探头观察的士兵中弹倒地，他身边的同伴却看到了一闪而过的火光，指着那个方向大声示警，其他的士兵们一起举枪向那个方向射击，一时间枪声大作，混乱的枪声惊起大量的鸟雀。

　　当射击暂时结束，重新装弹的士兵们谨慎的向那边张望，只见一个身披灰斗篷的人影在短暂的安静之后从草丛中站了起来，迈步向他们走了过来。

　　“不许动，什么人！”见对方两手空空，士兵们壮着胆子站起身来，一排火铳指着对方厉声喝道。

　　对方对他们的喊叫无动于衷，一边迈着轻松的步伐走向他们，一边不慌不忙的从背后取下一把一米多长的长柄火铳，举枪随意瞄准，只听一声枪响，一名士兵惨叫着倒在地上。

　　其余的士兵大惊失色，慌忙扣动扳机向那人射击，但他们的火铳射程根本无法触及对方，子弹还没到达对方面前便坠落在地上，灰袍人似乎也知道这一点，冷静的重新装弹举枪，再次将一名士兵击倒在地。

　　“怎么可能？为什么他的火铳可以打到我们，而我们打不到他！”士兵们彻底慌了神，愣了片刻不知道谁喊了一句“快逃！”人群一哄而散，惊慌失措的向伊塔利城的方向跑去。

　　灰袍人并不急于追赶，继续不慌不忙的向前走，一边走一边冷静而熟练的填装、瞄准、射击，每一声枪响便有一名士兵倒地不起。

　　当灰袍人的脚步在乔治等人身边停下的时候，她放下手里的超级火铳，掀开头上的斗篷兜帽，望着仅剩的三名已经跑远的士兵，看到一团烟雾从他们面前陡然腾起，一个头戴黑色高筒帽的人出现在他们面前。

　　“嘿，先生们，不要着急离开，好戏还没开始呢！”身穿燕尾服、手持短手杖的魔术师微微一笑，伸出一只手止住三名士兵说：“要不要来参与一下我的魔术呢？”

　　“滚开，别挡路，否则打死你！”一名士兵恶狠狠的举起手中的火铳吼道。

　　“那你不妨试试！”魔术师微笑着耸了耸肩说。

　　“干掉这挡路的混蛋！”士兵恼恨的瞪了他一眼，大喊一声扣动了扳机，伴随着枪声的响起，一团烟雾弥漫开来，置身于烟雾中的士兵们伸手不见五指，想要逃离却迷失了方向。

　　当烟雾终于散去，其中两名士兵吃惊的发现，刚才开枪的那名士兵站在刚才魔术师所站的位置，胸口中了一枪仰面瘫倒下去，而魔术师则站在他所站的地方，惋惜的摇了摇头。

　　“魔术结束了，希望你们玩的开心，伙计们！”魔术师从两名士兵身后走过，拍了拍他们的肩膀，伸手从他们的咽喉处拔出两张不知什么时候嵌入的金属卡牌，两名士兵还没反应过来发生了什么，喉咙突然鲜血狂喷，倒地身亡。

　　收起卡牌的“燕尾蝎”洛克悠闲的散着步来到乔治等人面前，看到凯瑟琳已经将他们身上的绳索解开，乔治等人谢过两人的相救之恩，然后向凯瑟琳问起了罗格的下落。

　　“罗格先生让我们从地道返回公会藏身地，他会在那里等我们。”凯瑟琳指了指不远处的地道入口说：“我们现在就过去找他吧！”

　　“我同意，如果我们去的晚了，就赶不上看好戏了！”洛克饱含深意的微笑着说。

　　“等一下，我们要返回地道里吗？”乔治等人惊诧的睁大了眼睛，以为自己听错了：“里面全都是国王的士兵，我们回去不是自寻死路吗？”

　　“孩子，你没听说过一句话吗？”洛克笑眯眯的从乔治面前走过，美丽而狡黠的眼睛含着一缕神秘的笑意，轻声说：“置之死地，才能后生，来吧，我们要错过好戏了！”


第三百六十一章 雷神激战冰狼

　　断罪者公会藏身的地道内，雷霆侯爵马丁正在视察战果，他在几名军官的陪同下查看了断罪者们简陋的房间，随后来到断罪者们举行会议时的大洞窟，在这里他看到了大群被士兵们逮捕的断罪者公会成员。

　　他从这群人面前走过，当走到一个尖下巴三角眼的男子面前时，男子突然抬头喊道：“侯爵大人，我就是那个向您报信的人，您快让他们放了我啊！”

　　“你就是卡洛斯？”马丁低头审视着脚边的男人，卡洛斯见他认出了自己，连连点头道：“没错，侯爵大人，就是我，就是我！”

　　马丁尚未开口，人群后面突然有人怒吼道：“你这个混蛋，竟然出卖我们，我早晚要宰了你！”

　　马丁循声朝着人群后面被逮捕的断罪者中看了一眼，低头问卡洛斯：“你应该也是这里的人吧？为什么你要向我举报自己的兄弟？”

　　“大人，是这样的！”卡洛斯跪在地上挺直了身子，义正词严的回答：“公会成员乔治和他的支持者们被孤狼身边的女子诱惑，听信她的话劫狱营救孤狼，然后帮助他杀死了副会长罗伯特，企图夺取公会！”

　　“我为了阻止他们的阴谋，所以才向您举报，我们公会的大部分人原本都不赞同与王室对抗，罗伯特副会长早就有心向您投诚，但一直被乔治一党所阻碍，如今局势已经到了不可再拖延的程度，所以我才冒死向您报告！”

　　马丁打量着卡洛斯一脸谄媚的笑容，微笑着微微颔首，命令手下的士兵给他松绑，让他起身后对他说：“看在你有悔改之心的份上，我给你一个奖励，你去把所有跟你志同道合的人都选出来。”

　　卡洛斯大喜过望，点头哈腰谢过马丁，转身走到人群中开始挑选，但凡他手指出的人马丁都命人松绑带到一旁，这些人一个个满脸庆幸，欣喜地交头接耳，用幸灾乐祸的目光打量着留在原地的人。

　　当卡洛斯将所有他的亲信者都挑出来之后，他转身来到马丁身边，笑嘻嘻的对马丁说：“侯爵大人，都已经选出来了，剩下的这些都是拥护乔治，都是孤狼的党羽！”

　　“卡洛斯，你这个混蛋，我一定要杀了你！”几个被捆绑在地上的断罪者愤怒的跳起来，却被身后的士兵死死的按倒在地上，口中兀自咒骂不止，恨不能扑上去咬卡洛斯一口。

　　“很好，你们辛苦了。”马丁满意的微微颔首，左手在卡洛斯的肩膀上轻轻拍了拍，卡洛斯喜滋滋的躬身行礼，冷不防马丁的左手电光一闪，一道电流瞬间击穿了卡洛斯的身体，卡洛斯剧烈的抽搐着倒在地上。

　　“把这些人全部处死！”马丁收回杀死卡洛斯的左手，右手向卡洛斯挑出的那些人一指，士兵们同时举起手中的火铳，一片乱枪声响过，卡洛斯的党羽横七竖八的倒在血泊中。

　　“侯爵大人，您这是？”站在马丁身后的军官诧异的问。

　　“你看不出来吗？”马丁轻蔑的瞟了一眼死在地上的卡洛斯，冷笑道：“这家伙和他挑出来的那群人，都是一帮奸邪小人。”

　　“我猜孤狼对公会位置的争夺对他们产生了威胁，所以他们才出卖公会，想借我的刀杀他的敌人，然后再从我这里捞取荣华富贵！”

　　“侯爵大人高见！”军官恍然大悟，将目光落在剩下的那些断罪者身上，试探着问：“那，剩下这些要怎么处理？”

　　“剩下这些，就交给我带走吧！”一个声音突然从一条地道里传来，马丁和在场的人纷纷循声望去，看到一个头戴黑色宽边帽，身披黑斗篷的男子迈着大步走了过来，他无视虎视眈眈的士兵们，径直来到了马丁面前。

　　“孤狼，没想到你竟然敢到这里来？”马丁惊讶的将罗格上下打量一番，有几分钦佩的说：“这么短的时间，你看上去已经完全恢复状态了，我听说你的伤很重，但现在看来似乎并没有监狱报告的那么重嘛！”

　　“托您的福，侯爵大人，我的伤好的还算利索！”罗格眼带笑意的活动了一下自己曾经受伤的腿，瞟了一眼满地的尸体说：“看来我来得正是时候，您已经帮我把这些该死的人渣都解决了。”

　　“没错，现在该解决一下你的问题了。”马丁意味深长的凝视着罗格说。

　　“好啊，您打算怎么解决呢？”罗格饶有兴趣的回头望着马丁问：“是一拥而上，还是单打独斗？赌注的话，我赢了我就带走这些人，输了的话就不必多说了，怎么样？”

　　“我想，以我带的这些士兵的力量，恐怕也不是你的对手。”马丁活动了一下自己的手，微笑着对罗格说：“就让我亲自来会会你吧，我的确很想知道，一个被帝国通缉了十年的通缉犯，究竟有多大的本事让黑白两道都捉不到你。”

　　“其实还是捉到了，圣会的祭司们还是很伟大的，不是吗？”罗格嘲弄的微微一笑说。

　　“那是在你身受重伤的情况下。”马丁从身上脱下华贵的大氅交给身旁的侍从官，然后对罗格说：“这一次，让我们公平的玩一场吧！我已经有很多年没有碰到过值得一战的对手了。”

　　“但愿我不会让您失望，阁下。”罗格微笑着抬起自己的左手，向马丁勾了勾手指说。

　　马丁的右手骤然腾起一团火焰，火焰在手心化作一把熊熊燃烧的火焰刀，刀锋迎面劈向罗格，罗格左手堕天使护手一挡，羽翼光刃架住火焰刀，一拳打在马丁的胸膛上。

　　马丁的身躯没有丝毫的颤动，不慌不忙地笑道：“你这一拳打得不够劲儿！”

　　说罢他左拳迎面打向罗格，罗格注意到他扑面而来的拳头表面包裹着一层闪耀的电光，连忙疾步抽身退开，马丁挥出的一拳释放出一道电流，击碎了地面上的石板。

　　“坏狼要我帮忙吗？”小毛球趴在罗格的帽子上懒洋洋的问。

　　“我倒很想让你帮忙，但我不想让你变成烤乳鸽！”罗格从背后拔出银剑，一手持剑一手光刃，脚下疾步神行以眼花缭乱的速度绕到马丁身后，左手光刃直刺马丁的后心。

　　不料，就在光刃迫近的一霎那，马丁突然回过头来劈手掷出火焰刀，罗格急忙收回光刃一挡，火焰刀劈砍在光刃表面，刀身从中间一分为二，刀头和刀柄打着旋从光刃旁掠过，罗格低头急躲，光刃贴着他的两鬓飞了过去。

　　“这老家伙名不虚传，反应如此迅速！”罗格心里暗暗赞叹，手上却不停歇，右手银剑刺向马丁右胸。

　　马丁冷静的看着银剑迫近，两根手指一弹击中银剑的剑身，剑锋伴随着颤音向一侧弹开，马丁趁势挥拳打向罗格。

　　罗格伸出左手抓住马丁打来的铁拳，右手银剑再次劈向马丁，马丁不闪不避，挥拳恰到好处的击中银剑的剑背，竟然将银剑从罗格手中击飞出去。

　　“还是第一次有人让我手里的剑脱手！”罗格用手抓住马丁打来的拳头，盯着他燃烧着火焰的瞳孔说，马丁用相似的语气微笑着回答：“也是第一次有人能够徒手接下我的两拳！”

　　“还有什么新招式吗？”罗格紧紧抓住马丁的双拳问。

　　“你想尝尝吗？”马丁双拳死死的顶住罗格，嘴角流露出一丝神秘的微笑，只见他眼中的火焰骤然腾起，右侧上半身燃起了熊熊烈火，左侧上半身萦绕着凛冽的电流，烈火与电流同时从双拳扑向罗格。

　　只听一声巨响，烈火和闪电同时在两人双手的交汇处爆炸，围观的士兵们惊慌失措的向后退开，整个地下洞窟在爆炸中摇摇欲坠，四起的烟尘和散落的土石弥漫在洞窟之中，暂时遮蔽了一切。

　　“你还活着吗？孤狼？”屹立在原地的马丁环顾着周围渐渐退散的烟尘，在烟雾中寻找罗格的踪影，而此时他突然看到另外一侧的一条通道口出现了几个人影，他认出了他们正是上次在监狱遇到的那几个年轻人。

　　“人好像已经到齐了。”马丁满意的点了点头，刚刚赶到此地的凯瑟琳和乔治等人惊讶的看着爆炸后一片狼藉、烟尘未散的洞窟，听到身旁的洛克说：“看样子，我们来得晚了一点儿。”

　　“还不晚，好戏正要开始呢！”罗格的声音从洞窟一角的烟雾中传来，在场的人循声望去，突然看到小毛球拍打着翅膀咳嗽着从烟雾中飞出来，一溜烟飞到了洛克的帽子上。

　　“这老头好厉害，两个拳头一个会着火一个会放电，坏狼这下吃亏咯！”小毛球抖了抖满身的灰尘，一副看热闹不嫌事大的样子叫道。

　　“吃亏才好呢，要不然他才不让我们看他的真本事。”洛克意味深长地笑道。

　　站在他身边的凯瑟琳听到他的这句话，猛然想起了什么，回头看着他问：“你知道那件事？”

　　“我们想的是一件事吗？”洛克油滑的笑着回头问。

　　凯瑟琳尚未回答，罗格的身影突然从角落的烟尘中冲出，纵身扑向马丁，马丁不退反进，燃烧着烈焰的右拳迎面打向罗格。

　　只见罗格的身躯在半空中骤然增大一倍，全身的衣服化纯白色的鬃毛，手脚指眼伸出锋利的爪子，一把抓住了马丁的火拳。

　　一层冰霜瞬间封冻了马丁拳头上的火焰，马丁吃惊的看着面前这个块头比自己还要高大的狼人，对他的突然出现深感意外，还没等他回过神来，罗格右爪横扫在他的胸前留下了数道血痕。

　　马丁向后急退，避开罗格挥舞的狼爪，一拳击中脚下的地面，罗格同时俯身将狼爪插入地面，一条火柱从罗格的脚下腾空而起，将其淹没在熊熊烈火之中，与此同时，一层冰霜瞬间将马丁冻结，变成了一座晶莹剔透的雪亮冰雕。


第三百六十二章 土豪狼的完胜

　　当熊熊火焰渐渐熄灭，被熏得一片焦黑的地面上，化作白色狼人的罗格平静的望向被冰霜封冻的马丁，火焰没能对他造成任何伤害，只让覆盖在他皮肤表面的坚硬冰层略加融化，一丝融化的冰水从他的狼爪尖端滴落下来。

　　“这应该还不是结束吧？”罗格打量着马丁的冰雕，满怀期待地笑道。

　　话音未落冰层突然爆裂，马丁的身躯陡然而起，右臂再次燃烧起熊熊烈火，左臂跳动着耀眼的电流，他将目光落在罗格的脸上，赞赏的颔首道：“好样的，你的确值得成为我的对手！”

　　“你也一样，侯爵大人！”罗格话音出口，人已扑向马丁，亮如剑刃的狼爪抓向马丁的颈动脉，马丁右手一抖，火焰刀腾空而起，架住扑面而来的狼爪，左拳伴随着刺耳的电流声正中罗格的胸膛。

　　被拳头击中的罗格起初没有感到任何异常，但很快他就感觉到一股强大的电流冲击自己的身体，由于刚刚的烈火在他身体上留下了相当多融化冰层后的水分，电流迅速扩散到他的全身。

　　马丁趁机挥拳顶着罗格将他撞向身后的墙壁，电流在罗格的身体表面涌动，将他身上雪白的鬃毛烧焦变黑，罗格一动不动的背靠墙壁，咬牙忍受着强烈的电击，似乎已经没有任何还手之力。

　　“就这样了吗？孤狼？”马丁抬头凝视着双眼紧闭的罗格，迈步向后退开，看着他的身体倒落下来单膝跪倒在地上，低垂着头颅一动不动。

　　“你也许可以不怕火焰，但你依然无法抵挡闪电的锋芒。”马丁低头凝视着罗格，突然看到他抬起头来，绿幽幽的眼睛掠过一丝杀机，只见他突然纵身向前，锋利的钢爪直接刺进了马丁的大腿。

　　“你竟然还有力量……”马丁向后急退，但大腿已经被钢爪刺出了一排深深的伤口。

　　几名军官急忙上前扶住摇摇欲倒的老侯爵，看到罗格缓缓的站起身来，身上因电击而变得焦黑的鬃毛全部恢复了白色，身上被电流烧灼出的伤口全部愈合了。

　　“侯爵大人，看来你并不了解如何对付狼人，所以，你所造成的所有伤害都是徒劳的。”

　　罗格抬起自己的右爪，用左手钢爪在手背上划出一道血痕，然后在众人的注视下看着它快速愈合，没有留下一丝一毫的疤痕。

　　“干掉他，开火！”几名军官见状大惊，回头大声向士兵们下令，士兵们举起手中的火铳尚未瞄准，冰霜已经从罗格的脚下蔓延开来，迅速将他们的双腿、身体和双臂乃至手中的火铳全部冻结。

　　“抱歉了，侯爵大人，这几个人我要带走了。”罗格变回人形，以闪电般的速度从几个被捆绑在地的断罪者身旁掠过，光刃割断了捆住他们双手的绳索，然后指着乔治等人的方向对他们大喊：“快，到那边去，离开这里！”

　　断罪者们从地上跳起来快步奔向乔治等人身边，罗格从地上捡起被马丁击落的银剑，和洛克一起断后掩护凯瑟琳、乔治等人，率领断罪者们向出城地道撤离。

　　洛克一边走一边说：“说起来，我帮你保守秘密也有很多年了，多亏我嘴严，才没人知道你的弱点，你是不是该给点儿好处费？”

　　“把你头上那只小鸟送给你养好不好？”罗格一边回头观察后方的追兵情况，一边用余光瞟了一眼趴在洛克高筒帽上的小毛球说。

　　“好啊好啊，坏叔叔的帽子好高好大，里面一定很宽敞！”小毛球在洛克的帽子上连蹦带跳的表示赞同说。

　　“嘿，伙计，你得先告诉我，你一天花在鸟食上的钱有多少？”洛克一脸谨慎的斜着眉毛问罗格，仿佛正在跟自己说话的是个骗子。

　　“不多，也就一百零八道菜而已！”罗格狡黠的耸了耸眉毛笑道。

　　“噢天哪，顶上我这个穷魔术师三个月的伙食费了！”洛克装模作样的叫声苦，伸手把小毛球从帽子上抓下来，放到罗格的帽子上说：“小宝贝儿还是老老实实跟着那条土豪狼吧，我可养不起这么名贵的鸟！”

　　“你花在公爵小姐身上的首饰钱能顶几个月的伙食费？”罗格意味深长的笑着瞟了他一眼，加快脚步向前方已经遥遥可望的地道出口走去。

　　“公爵小姐还管吃管住呢！”洛克低声咕哝一句，手杖轻敲地板，身影消失在一阵烟雾之中。

　　当罗格从地道口钻出来，看到洛克已经和凯瑟琳等人站在一起，他将地道口的绳梯扯断，盖上盖子抬头看了一眼蔚蓝天空中的明媚阳光，伸了个懒腰说：“好了，大功告成了，时间也快到中午了，我们是不是该去找地方吃个午饭了？”

　　“应该应该，我连早饭还没吃呢，你们谁请客？”小毛球迫不及待地叫道。

　　“你吃不吃早饭没什么关系，反正就算吃了早饭，中午你还是不会少吃一口！”罗格翻了翻白眼嘀咕道。

　　他正准备叫上洛克和凯瑟琳离开，忽听乔治上前说：“罗格先生，对不起……”

　　罗格回头好奇的打量着他问：“我该怎么理解这句话？”

　　“是我们错了！”乔治恳切的大声说：“我们误解了您，您是对的，我们希望您能够不计前嫌，留下来帮助我们，公会现在变成了这个样子，只剩下了我们这些人，如果没有您的帮助，这公会将永无再起之日！”

　　“你们想让我留下来主持公会的事务？”罗格转过身来走到他面前，打量着他和他身后的断罪者们问：“你们确定吗？你们已经看到了，我不是人类，你们真的愿意让我这样的一个人来掌管这个公会？”

　　“当然，这也是伍德会长的意思，也是我们当初劫狱的初衷，”乔治叹了口气说：“只可惜，我们昨天晚上被所谓的正直冲昏了头脑，那决定真是太迂腐了！”

　　“伍德他可不知道，他的老朋友是个狼人。”罗格抬起自己的右手，黑色皮手套的指尖骤然伸出五根锋利的爪子，他把爪子举到乔治面前问：“你确定，你们能接受这个吗？要知道，这可是一个从不遵守人类法则的家伙。”

　　“我们已经见过了太多无耻的法则，”乔治紧紧地攥住他的手，目光坚定的看着他说：“这个世界上根本没有什么平等的法则，法则不过是强势者用来拘束弱者的枷锁而已，真正的罪恶从不受道德和法律的约束！”

　　“所以，你们已经准备好以恶惩恶了吗？”罗格狡笑着抬起头，打量着乔治身后的断罪者们，众人彼此相顾，都不由自主的点了点头。

　　“无论我们用什么办法来惩处那些恶棍和恶魔，外界依然把我们视作罪人，既然如此，我们何必用条条框框束缚自己？”乔治转过身来，高声对自己的同伴们说。

　　断罪者们齐声应和，乔治见状回头对罗格说：“罗格先生，请您留下来帮助我们，从现在开始，您就是我们的会长！”他将会长的断罪徽章递到罗格面前，满怀期望的看着他。

　　罗格低头看着乔治手里静静躺着的那枚徽章，沉吟片刻，从他手里拿过那枚徽章，将它捏在指尖高举过头，对断罪者们大声说：“既然你们让我接下这个徽章，那我们就要首先声明我的规则，而你们必须遵守！”

　　他环顾在场肃静的众人，大声说：“首先，我允许你们用任何手段对付吸血鬼和恶棍，但我决不允许你们对无辜的人有丝毫伤害，你们必须用自己的行动来维护断罪者的声誉，你们是审判者，不是屠杀者！”

　　“其次，我要你们扩大行动的范围，以后断罪者公会不再拘泥于对抗吸血鬼，包括人类在内，一切的罪恶行径都属于你们的管辖范围，你们就是执法者、审判者和行刑者！”

　　他将目光掠过在场的每个人的脸，在审视过他们每个人的表情后，他说：“现在，是你们做决定的时候了，你们可以选择拒绝接受我做会长，或者决定以个人名义离开公会，但只要你们选择了我并决定留下，就必须遵守我的要求，否则，我决不姑息！”

　　“我接受！”乔治第一个举起手说。

　　唐尼、格兰特和罗宾依次举起了手，其余的断罪者纷纷举起手表示支持，在看到所有人都同意之后，罗格将徽章收在身上，向他们招招手说：“好了，孩子们，既然如此，下面我们要做的就是找个新家！”

　　他回头对洛克笑道：“带我们去你买的庄园吧，那里作为新的公会据点最合适不过了，我可以在那儿好好的训练这群孩子，他们很快就会把帝国搅得一团大乱了！”

　　“喂，那可是我养老的私宅，你这么干不合适吧？”洛克双臂抱胸夹着手杖盯着他皱眉道，罗格轻轻的捶了他一下笑道：“去你的私宅，你怎么不说那是我的钱买来的呢？”

　　“噢，你真是我的克星！”洛克无可奈何的挠挠头叹了口气说。

　　这时，凯瑟琳悄悄地凑到他身边好奇地问：“洛克先生，您是怎么会成为第一个知道罗格先生真实身份的人的呢？”

　　“啊，宝贝儿，那说来话长了，你要是答应中午陪我喝一杯我就告诉你！”洛克笑眯眯的轻声挑逗道。

　　“哼，不说算了，我去问罗格先生！”凯瑟琳倔强的小嘴一撅，转身向罗格跑去，洛克无奈的回头看着她的背影笑叹：“真不愧是有其师必有其徒！”

　　当天晚上，夜色朦胧的伊塔利城郊外，一只扇动着翅膀的蝙蝠飞入了一座阴影森森的城堡，蝙蝠熟门熟路的直入城堡大厅，在大厅中心沙发的茶几前落下来，变成了一个衣衫笔挺的年轻人。

　　“主人，殿下，我带来了好消息，雷霆侯爵的腿受了重伤。”年轻男子一脸恭敬的对坐在沙发上的一名须发雪白的老贵族和一名身穿红裙的银发女子说。

　　“时候到了，伊丽莎白，”老贵族的脸上流露出一缕阴险的笑容，回头对红裙女子说：“是时候把伊塔利的王位收入囊中了！”


第三百六十三章 侯爵、公主、女王

　　伊塔利城的夜又一次降临了，但不同于其他的城镇，王都的夜依旧繁华，不仅工业区一片热火朝天的忙碌景象，就连商业区也是人声鼎沸，灯火通明的街道上人潮涌动，王都的夜晚没有寂寞。

　　不过，也并非所有地方都热闹非常，伊塔利城王宫附近便是一片安详宁静，居住在王城东侧的雷霆侯爵的府邸中，正在养伤的雷霆侯爵马丁静坐在自己的书房里，脑海中回想着和孤狼有关的一切。

　　他的腿依然行动困难，罗格的狼爪几乎贯穿了他的大腿，留下的创伤让他的行动非常不便，此时依然能够感受到剧烈的疼痛，但他所思考的并非自己的伤，而是罗格突然在自己面前展现的狼人身份。

　　“每个人都知道，他的名字叫做‘孤狼’，”马丁一手托着腮，一手转动着手中装满咖啡的杯子，若有所思的自语道：“但谁能想得到，他竟然真的是狼呢？”

　　突然，门外的走廊上传来了急促的脚步声，马丁敏锐的捕捉到了这静夜下异样的声音，双眼警惕的转向房门，只听“砰”的一声大门被推开，自己的侍从官慌慌张张的跑了进来。

　　“侯爵大人，不好了，出事了！”侍从官三步并作两步跑到他的桌前，马丁冷静的瞟了他一眼问：“有什么了不起的事，让你连敲门都忘了？”

　　“对、对不起！”侍从官愣了一下，连忙躬身道歉，然后焦急的解释道：“都灵、阿格兰、卡塔尼亚和帕尔马四个镇纷纷点起了烽火，火光呈蓝色，应该是吸血鬼入侵！”

　　“吸血鬼同时入侵四个镇？”马丁诧异的抬头望着侍从官，皱眉沉思片刻又问：“罗玛城有没有动静？”

　　“没有，目前只接到了四镇的烽火求援，还没有接到其他城镇的消息！”侍从官忧心如焚的说。

　　“立刻派人通知圣会，派兵同圣会的祭司一起支援四镇，务必将伤亡减至最低！”马丁果断的向侍从官下达命令，侍从官匆匆转身离去，派人向各方面传达他的命令。

　　“吸血鬼最近的行动越来越频繁了。”马丁将杯中的咖啡一饮而尽，起身一瘸一拐的离开了书房。

　　四支由圣会祭司和伊塔利军队组成的援军很快离开伊塔利城，向四镇的方向急行军而去，马丁在向艾琳女王禀报完一切后，离开王宫返回侯爵府，尽管夜色已深，但他依然没有休息，继续返回书房处理政务，同时等候四镇的回音。

　　午夜时分，马丁突然听到屋外传来了一声爆炸声，他猛地从软椅上站起来，却不慎扯到了腿上的伤口，他忍着痛正准备开门看个究竟，侍从官匆匆忙忙的来到门口，大声喊道：“侯爵大人，吸血鬼进犯！”

　　“这帮该死的恶魔，他们难道要在今夜跟我们决战吗？”马丁咬牙切齿的说着，带领侍从官匆匆离开书房。

　　当他们走到侯爵府门口的时候，看到无数伸展魔翼的吸血鬼从空中呼啸而过，红光闪烁的魔法轰击城内的房屋上，震耳欲聋的爆炸声不绝于耳。

　　马丁登上马车，在护卫队的保护下匆匆赶到王城守备队的军营，召集所有的高级指挥官，命令他们首先确保王宫和女王的安全，其余的部队全部出动，向入侵伊塔利城的吸血鬼发动反击。

　　“侯爵大人，我们的主要兵力都已派出增援四镇，现在城内的兵力不足，恐怕难以兼顾王宫和外城！”有将领一脸为难的看着他说。

　　“那也不能看着吸血鬼屠杀我们的百姓！”马丁一巴掌拍在桌子上，扫了一眼军官们那一张张苦脸上为难的表情，沉吟片刻说：“这样，除王宫卫队之外，其余部队全部派出，向吸血鬼发动反击！”

　　“那女王陛下怎么办？”军官们担忧的问。

　　“我亲自去王宫！”马丁站起身来，对在场的军官们说：“外城的战事交给你们指挥，要不惜一切代价击退吸血鬼！”

　　伊塔利城内的军队立刻倾巢而出，士兵们携带对付吸血鬼专用的银弹赶往吸血鬼袭击最密集的区域，与吸血鬼展开激战，而马丁则乘车赶往伊塔利王宫，亲自保护女王艾琳的安全。

　　当他来到王宫门外的时候，发现王宫的大门已经被摧毁，附近没有看到一个人，马丁急驱车进入王宫，闯过寂静无人的街道，看到沿途的地面上散落着星星点点的血迹，他的一颗心也不禁提到了嗓子眼。

　　突然，大路尽头的女王寝宫处，传来了震天的喊杀声，马丁急命令车夫停车，自己从车上跳下来不顾腿上的伤痛，快步冲入寝宫大门，一眼看到王宫卫队正与吸血鬼激战不休。

　　马丁咆哮一声，火焰与闪电同时从他的肩头蹿起，迈步杀入敌群之中，他从地上一名死去的王宫卫兵尸体旁捡起一把银剑，手臂上的火焰立刻窜上了剑身，马丁手起剑落将一名吸血鬼一劈两段。

　　他左手铁拳释放出强大的电流，被击中的吸血鬼瞬间全身麻痹倒在地上，右手银剑伴着火焰的光芒瞬间将吸血鬼化为飞灰，王宫卫队的士兵们看到他的到来顿时斗志高涨，全力向吸血鬼发起反击。

　　见势不妙的吸血鬼战士们不得不避开马丁的锋芒，从血雾中退出了战斗，马丁和幸存的卫队士兵们清理了战场，将被吸血鬼咬死的士兵用银剑彻底杀死，防止他们变成吸血鬼。

　　“女王陛下在哪儿？”马丁将王宫卫队队长叫到面前问。

　　“我留了五百士兵守卫在陛下的寝室门外，女王陛下现在应该还在寝室内。”卫队长气喘吁吁的回答。

　　“那就好，我先去看看，你们守在这里。”马丁说完正准备离开，忽听身后传来一个女子的声音：“侯爵阁下，不必打扰女王了，我们是来找您的。”

　　马丁回头循声望去，看到一个身穿红色长礼服的妖娆女子从天而降，落在寝宫的大楼梯下，她不在乎周围士兵们手中雪亮的利刃和虎视眈眈的眼神，抬头凝视着马丁说：“我是伊丽莎白，很高兴见到你。”

　　“伊丽莎白？”马丁警惕的盯着那银发女子，试探着问：“吸血鬼王的公主伊丽莎白？”

　　“没错，就是我，我这次来是特意拜访侯爵阁下的。”伊丽莎白扫了一眼周围的士兵笑道：“不过，我们之间可能有些误会，您不必这么兴师动众，我们并没有伤害女王陛下的意思。”

　　“你想干什么？”马丁凝视着伊丽莎白娇艳欲滴的血红嘴角上，那饱含深意的迷人微笑，小心的试探道。

　　“我听说，您不久前和孤狼发生了一场激战？孤狼重伤了您的腿？”伊丽莎白的目光从马丁的腿上瞟过，轻声问。

　　“你的消息倒是很灵通。”

　　马丁冷笑着回答。

　　“孤狼是我们共同的敌人，我们不妨来做笔交易，您只要给我我想要的东西，我就能帮您除掉孤狼，怎么样？”伊丽莎白对马丁的态度毫不在意，笑眯眯的问。

　　“你想要什么？”马丁意识到对方即将说明来意，连忙问道。

　　“并不是什么贵重的东西，”伊丽莎白莞尔一笑，仿佛她所需要的东西不值一提：“只是一点儿血，您的血。”

　　“我要是不答应呢？”马丁冷冷的盯着伊丽莎白问。

　　“那我们只好自己动手了。”伊丽莎白诡秘地一笑，刚刚消失的吸血鬼们再次出现在她身后，与之前不同的是，天空中同时闪现出大量吸血鬼侍女，双手掌心闪烁着血红的魔光。

　　伊丽莎白一声令下，吸血鬼侍女们立刻将大量魔法球抛向地面，一时间爆炸声四起，强腐蚀性的血雨倾盆而下。

　　马丁纵身扑向伊丽莎白，吸血鬼公主不退反进，亮出鬼爪迎头抓向马丁，眼看两人短兵相接之时，伊丽莎白突然从血雾中消散，马丁一剑扑了个空，还没回过神来，伊丽莎白突然出现在他身侧，利爪横扫撕裂了他的裤子。

　　包裹在长裤下的绷带被锋利的爪子撕开，尚未愈合的伤口顿时暴露出来，马丁只感觉腿部一阵剧痛，连忙踉跄着向后退开，低头看了一眼自己流血的腿，抬起头咬牙切齿的盯着伊丽莎白。

　　伊丽莎白狞笑着一声，再次从血雾中消散，马丁忍着腿部的剧痛，手中紧握着银剑伫立在原地，侧耳倾听着周围的动静，突然他回身一剑，剑锋直指在自己身后现身的伊丽莎白。

　　一道银光闪过，吸血鬼公主的身影化作一群乌压压的蝙蝠撞击在马丁的脸上，马丁急挥手抵挡蝙蝠群的冲击，却不料蝙蝠群在他身后重新聚拢成伊丽莎白的身影，伸出锋利的黑色利爪横扫向他的咽喉。

　　突然，伊丽莎白伸出的黑色利爪停住了，她惊讶的看到自己的利爪被一层波纹荡漾的水膜所阻挡，这层突然出现在马丁周围的水膜不仅保护了马丁，还快速修复了他正在流血的伤口。

　　还没等伊丽莎白反应过来，只听一声长啸，一只庞然巨兽从天而降撞击在伊丽莎白身上，被撞飞的吸血鬼公主化作一只大蝙蝠稳住身体，回头看到一只巨大的狮鹫稳稳的落在马丁身旁。

　　“雷霆侯爵，银龙之翼骑士团团长安东尼奥向您致敬！”骑在狮鹫背上的银甲骑士，掀起银盔的面罩向马丁行了一个军礼，然后和坐在他身后的人鱼守护使塔莉一起抬头望向天空中的伊丽莎白。

　　“该死，他们怎么来了？”伊丽莎白恼恨的看着两人，心知如此一来今夜的行动已注定无法成功，她立刻召集所有的吸血鬼仆从撤离此地，伊塔利城内的所有吸血鬼立即撤出了战斗。

　　松了一口气的马丁上前谢过安东尼奥和塔莉的搭救，安东尼奥将塔莉介绍给马丁，并向他说明了两人的来意，得知他们来到这里是为了寻找罗格的下落，马丁非常意外。

　　他告诉安东尼奥，罗格等人的确曾在这里出现，但现在已经不知去向，安东尼奥听后尚未答话，一名满身是血的王宫卫队士兵突然从寝宫大门内爬出，一边爬一边大喊：“侯、侯爵大人，女王……女王陛下被抓走了！”


第三百六十四章 谁来拯救我的女王

　　“什么？”听到士兵的喊声，马丁大吃一惊，慌忙冲到门口将士兵扶起，再看时士兵已经断气了，他丢下士兵转身冲进寝宫大门，安东尼奥和塔莉紧随其后，穿过奢华的走廊登上二楼，来到了女王的寝室门外。

　　当马丁冲入金碧辉煌的寝宫大门，摆在他面前的是一片狼藉的房间，宽敞的大房间内遍地都是王宫卫兵的尸体，鲜血飞溅在窗帘、橱柜和雪白的床单上，让这原本雍容华贵的寝室变得惨不忍睹。

　　在士兵们倒毙的尸体旁，散落着许多吸血鬼的燕尾斗篷，红地毯上散落着许多灰烬的痕迹，可以看出这里曾经发生过一场怎样的激战，双方都拼死相搏，但最终，王宫的守卫们还是失败了。

　　马丁在床边的地面上捡起一把出鞘的雪亮长剑，雕花的剑柄形如天使的羽翼，光可鉴人的剑身上雕刻着“艾琳·奥斯丁”的名字，马丁低头看着手中孤零零的长剑，想起自己第一次教年幼的女王用剑，不禁悲从中来。

　　“阁下，这里有封信。”安东尼奥走到马丁身后，将一张纸递到了他的面前，马丁接过信低头看去，只见上面写着：三天之内，用雷霆侯爵的血到古尔曼亲王堡换回女王，否则你们的女王将沦为血族的奴仆。

　　“这群该死的吸血鬼！”马丁咬牙切齿的将纸片撕碎，站在他身后的安东尼奥问：“上面要您用血换女王，他们要您的血干什么？”

　　“刚才伊丽莎白也跟我提到我的血，”马丁回过头来看着安东尼奥和塔莉说：“我猜，他们是想利用我的血来获得远古恶魔的力量，以便强化古尔曼亲王的力量。”

　　“古尔曼亲王？”安东尼奥和塔莉彼此对视了一眼，对这个名字感到陌生，马丁解释道：“古尔曼亲王是吸血鬼王的弟弟，是目前吸血鬼地位最高的王室成员，他一直潜伏在伊塔利城附近的古堡内。”

　　“您知道古堡的位置吗？”塔莉关切的问。

　　“不是很清楚，古尔曼亲王已经有很久没有露面了，我们也不知道他究竟藏身在何处。”马丁叹了口气摇头道。

　　“我知道一个人，他肯定知道古尔曼亲王在哪儿。”安东尼奥若有所思的说。

　　“罗格？”塔莉心有灵犀的看着他问。

　　“没错，我们得先找到罗格，只有他才能帮助我们救回女王。”安东尼奥将目光落在马丁犹疑不决的脸上说：“您也许不相信他，但您应该明白现在我们没有选择，就算知道古堡的位置，我们也不能强行派兵攻打。”

　　“当然也不能把血给他们，否则的话他们拿到您的血，强化了古尔曼亲王的力量，女王就更没有回来的可能了。”塔莉在旁附和劝说道。

　　听了两人的话，马丁赞同的点了点头，但却皱了皱眉说：“可是，我们又该去哪儿找孤狼他们呢？我最后一次见到他们，是在断罪者公会的藏身地，他救走了一群被逮捕的断罪者，从地道逃走了。”

　　“大概有多少人？”安东尼奥问。

　　“二三十个人吧，那应该是断罪者公会在伊塔利城最后的力量了，最近一段时间我们遵照圣会的命令，一直在清剿游侠组织，断罪者公会也包括在内，而且他们本身的势力也在不断缩减，现在已经只剩下这些人了。”马丁叹了口气对两人说。

　　“二三十人，对一个公会来说的确不多，但对于通缉犯来说却不少，他们刚刚遭到追捕，肯定不敢到城镇落脚，应该需要一个新的藏身地来休整。”

　　安东尼奥低头用手托着下巴沉思良久，突然回头望向塔莉说：“让灯神通过次元地图搜索伊塔利城周围的庄园，看一看有没有他们的踪迹。”

　　“庄园？”塔莉有些诧异的蹙起柳眉问：“他们会到庄园里去藏身吗？哪个庄园主会收留这么多的通缉犯呢？”

　　“如果他们自己就是庄园主呢？”安东尼奥信心十足地笑道：“别忘了，莉莉丝身上的带的金币，买下一座贵族的城堡都绰绰有余！”

　　塔莉恍然大悟，立刻召唤出灯神让它通过次元地图寻找伊塔利城周边的庄园，打探罗格等人的行踪。

　　在等待了很长的一段时间后，灯神从次元通道内钻了出来，他告诉三人，他在城北的旷野中找到了一个庄园，在那里他发现了小猫头鹰莉莉丝的踪迹，他确信罗格就在那座庄园里。

　　安东尼奥和塔莉立刻辞别马丁，通过次元通道赶往庄园所在地，当他们从次元缝隙中钻出，发现身处的地方是庄园的后花园，夜幕下的花园一片寂静，不远处的主建筑一片漆黑，没有一丝灯火。

　　两人小心的迈步穿过花园，靠近了房屋的后门，安东尼奥走到门前轻轻的敲了敲门，里面没有任何回音，他回头和塔莉交换了一下眼色，伸手试着拉门，发现门从里面反锁了。

　　塔莉见状让灯神在房门上打开了一条次元通道，两人从次元通道穿过房门进入屋内，左右都是一条狭长的走廊，右侧走廊的一侧是一条紧贴墙壁的楼梯，通往建筑的二楼。

　　安东尼奥和塔莉稍稍商量了一下，安东尼奥登上楼梯察看二楼的情况，塔莉带着灯神沿着一楼的走廊摸着黑往右走，寻找房屋的主人。

　　登上二楼的安东尼奥，右手从一团金色圣光中召唤出神圣长矛，矛头的璀璨光芒照亮了黑漆漆的走廊，他借助光芒的照耀沿着走廊向前走，接连走过了几个房间，发现里面都空无一人。

　　“有人吗？”安东尼奥一边走一边大声问，响亮的声音回荡在幽静的走廊上，却没有任何人回答，骑士团长心里感觉有点儿奇怪，当他再次推开一扇房间的门，猛然看到一个张牙舞爪的狰狞吸血鬼扑向了自己。

　　安东尼奥吃了一惊，向后急退一步长矛一指，飞射的矛头射穿了吸血鬼的头颅，却没有听到任何惨叫声，安东尼奥诧异的定睛看去，这才发现被矛头刺穿的是一片贴着吸血鬼画像的直立木板。

　　“搞什么鬼？”安东尼奥满腹狐疑的看了看周围，忽听楼下传来一声塔莉的惊叫，他心里一紧，急忙转身冲向楼下，向塔莉离去的走廊跑去。

　　转过一个弯，一个黑影突然从他面前一闪，几片凛冽的寒光从他的眼中闪过，安东尼奥举起左手一挡，金色圣盾浮现在他的手背上，只听“叮叮当当”几声清脆的撞击声，几张金属卡片被弹了回去。

　　袭击者见状抽身消失在黑暗之中，安东尼奥大喝一声：“别走，等一下！”他疾步追赶上去，隐约看到那黑影一闪撞入了一个房间。

　　安东尼奥冲到房间门口，以盾护身飞身撞开房门，手中神圣长矛向前房内一指，大喝一声：“站住，不许动！”

　　神圣长矛的光芒照亮了他面前的房间，看到房间内的情景，安东尼奥不禁愣了一下，他看到塔莉站在宽敞的厨房里，怀里抱着一个黑紫色娃娃头的小萝莉，小萝莉搂着她的脖子正亲在她脸上亲个不停。

　　“团长大人来的真是时候，把我精心准备的一场考试彻底搅乱了。”一只手轻轻的从身后搭在了安东尼奥的肩甲上，骑士团长回过头来看到罗格一脸无奈的微笑，在他身后站着洛克、凯瑟琳和乔治等断罪者们。

　　罗格打发断罪者们先去休息，自己带着安东尼奥和凯瑟琳进入厨房，在厨房中间的大方桌周围坐下，洛克本打算悄悄溜回去睡觉，却被罗格揪了回来，只好一脸无奈的在桌旁坐下。

　　安东尼奥将她和塔莉返回帝都的情况告诉了罗格等人，他已经命银龙之翼骑士团全部留守看护圣器，在他留守期间帝都并没有任何异常情况，大祭司和他的圣光之翼祭司团也都留守在圣会皇宫。

　　“威廉在九头蛇巢穴一战受了很重的伤，就算逃得性命怕是也要逃回阴影要塞休养很长一段时间，我们暂时应该不需要担心他。”罗格听后放心的点头道。

　　“现在唯一让我担心的，就是圣皇陛下的身体，我们回到帝都的时候，得知陛下最近身体不佳，已经卧床多日，在这个时候陛下身体抱恙，实在令人担心。”安东尼奥叹了口气说。

　　“你没让塔莉查看一下病情吗？”罗格漫不经心的问。

　　“陛下没有接见我们，只看了我写的圣器情况的报告，下旨让我继续追查圣器的下落，所以我在布置好一切后便和塔莉来找你们。”安东尼奥环顾在场的人，看了一圈之后突然发现了一点儿异常。

　　“墨菲去哪儿了？”他疑惑的看了看罗格和凯瑟琳问。

　　凯瑟琳默默地低下头不吭声，罗格略加沉吟尚未答话，坐在塔莉怀里的小萝莉突然开口叫道：“臭老鼠死掉了，坏蝙蝠公主身边的那个坏丫头把他杀了！”

　　“什么？”安东尼奥和塔莉惊得目瞪口呆，莉莉丝正准备再说两句，罗格用严厉的目光瞪了她一眼，小萝莉咬了咬小嘴把话憋了回去。

　　“莉莉丝说得对，墨菲死了，”罗格语气沉重的对两人说：“他中了伊丽莎白的诡计，被安妮杀了，和伍德一样，都是为了杀死莱恩的仇。”

　　“该死的！”安东尼奥恼恨的一拳打在桌面上，塔莉悲伤的摇了摇头，将目光落在凯瑟琳的脸上，女孩儿感受到她的目光，抬头感激的向她点了点头。

　　“伊丽莎白真是越来越疯狂了，”安东尼奥将目光落在罗格的脸上说：“就在刚才，她带人入侵了伊塔利王宫，抓走了艾琳女王。”

　　“抓走了女王？”罗格诧异的睁大了眼睛看着他，安东尼奥点头道：“这就是我们来找你的原因，吸血鬼让我们用雷霆侯爵的血交换女王，地点在古尔曼亲王的城堡。”

　　“你不会想让我去帮你救女王吧？”罗格耸了耸眉毛摇头道：“我可还没忘记伊塔利王宫监狱里的老鼠，还有刑场断头台上闸刀的铁腥气呢！”


第三百六十五章 说客小姐与拒绝先生

　　“断头台？”安东尼奥诧异的盯着罗格，罗格回头向凯瑟琳使个眼色说：“告诉团长大人，我怎么九死一生从王宫监狱里逃出来的。”

　　凯瑟琳于是将罗格被捕，险些被砍头的事情说了出来，但由于没有得到罗格的授意，女孩儿很谨慎的没有提起其中的内情，只是讲述了乔治等人营救罗格的过程。

　　“嘿，宝贝儿，别忘了还有我呢！我才是功劳最大的人！”坐在罗格另一侧打瞌睡的洛克突然睁开一只眼睛，朝着凯瑟琳眨眨眼睛说。

　　“你比小坏鸟还能抢功，你怎么不说这栋房子是我给你的谢礼呢？”罗格伸手在洛克的背上使劲拍了一巴掌，魔术师龇牙咧嘴回头瞪了他一眼，挪着凳子躲到一边咕哝道：“真是个小心眼的吝啬鬼！”

　　安东尼奥在听明白了事情的经过后，依然不遗余力的劝道：“我知道你和王室以及雷霆侯爵有些恩怨，但现在艾琳女王危在旦夕，而我们面对的是古尔曼亲王，吸血鬼最强的元老，除了你没有人能够帮我们救出女王！”

　　“你们完全可以另立一位新王！”罗格满不在乎的摊开双手说：“伊塔利王室应该不缺后代，干脆就立雷霆侯爵的子女为王，一切不就解决了吗？”

　　“这怎么可以？”安东尼奥有些气恼的按着桌子起身说：“只要有一丝一毫的希望，我们也得救出女王，王室的血脉岂是能随便舍弃的？”

　　“那就随你们便了，”罗格从椅子上站起身来，不慌不忙的微笑着摇了摇头说：“反正，她不是我的女王。”说完他转身扬长而去。

　　“这个混蛋！”安东尼奥一拳打在桌子上，脸色铁青的骂了一句，坐在桌子另一头的洛克模仿着他的样子用拳头捶了桌面一下，附和道：“说得对，真是个混蛋！”

　　安东尼奥、塔莉、凯瑟琳和莉莉丝都皱眉回头看着他，洛克忽然意识到有什么不对，偷偷的瞟了他们一眼，讷讷的起身笑了笑说：“你们聊，我去睡觉！”说完一溜烟溜出了厨房。

　　安东尼奥重新在椅子上坐下来，用手托着下巴思索着对策，塔莉在一旁看着他愁眉不展的样子，沉吟片刻说：“你先别着急，我上去跟他谈谈，也许会有些转机呢？”

　　她叫上凯瑟琳，抱着莉莉丝一起来到罗格的房间，塔莉轻轻的敲了敲房门，里面没人应声，塔莉见状轻声喊道：“罗格，你在里面吗？我是塔莉，我想和你谈谈。”

　　里面依然没有声音，塔莉回头看了看凯瑟琳，伸手试着推了推门，发现门从里面反锁了，她再次敲门，屋里依然没有回音。

　　两人正无可奈何，塔莉怀里的小萝莉突然说：“我有办法！”

　　只见莉莉丝从腰带上的小锦囊里拿出灵魂水晶球，念声咒语放出了尖叫幽灵，只听一声穿透整个庄园的惊叫声传来，每个人的耳膜都感觉一阵剧痛。

　　“闭嘴，小坏蛋！”

　　“砰”的一声，房门被打开了，罗格一脸懊恼探出头来盯着莉莉丝，小萝莉若无其事的指着他的鼻子对塔莉叫道：“看，出来了！”

　　“把你的小爪子拿开！”罗格用手弹开她的小手指，让她把尖叫幽灵收回水晶球里，转身回到房间里，塔莉和凯瑟琳跟进房间，看到他打开阳台的门走到了阳台上。

　　塔莉想把莉莉丝交给凯瑟琳，但小萝莉一脸嫌恶的瞪了凯瑟琳一眼，自己变成小猫头鹰飞到罗格的床上，蹦蹦跳跳的玩起了蹦床。

　　塔莉虽然对莉莉丝的反应有些意外，但此时也无暇多问，让凯瑟琳暂时留在这里，自己来到了罗格身边。

　　“有什么要说的，说客小姐？”罗格把刚刚点燃的一支雪茄送到嘴边，斜倚着阳台的栏杆眺望着夜幕下的原野说。

　　“我知道，你对帝国的王公没有好感，”塔莉手扶着栏杆回头看着他说：“他们的死活对你来说也不重要，但有一个问题你不能不考虑，那就是古尔曼亲王。”

　　“你是吸血鬼猎人，对于吸血鬼的情况你比我们每个人都清楚，古尔曼亲王是目前地位最高的吸血鬼，我想他的力量一定也比伊丽莎白更强大，如果他的力量进一步增强，后果你应该非常清楚。”

　　“所以呢？”罗格笑眯眯的看着她恳切的表情说：“古尔曼亲王想要雷霆侯爵的血，无非是想获得他魔法免疫的能力，这样一来人类圣会对他便无计可施，而普通的银质武器是根本无法接近他的。”

　　“你既然都知道，难道你愿意看到事情变成这样吗？”塔莉见他这样说，连忙趁热打铁的问。

　　“事情不会如古尔曼之意的，”罗格胸有成竹的摇头笑道：“雷霆侯爵不会答应他，他知道自己的血中蕴含着多么强大的力量，甚至比我们知道得更清楚，他不会将这种力量交给吸血鬼的。”

　　“可是女王呢？”塔莉忧心忡忡的问：“我听说女王即位的时候还很小，是雷霆侯爵一手把她辅佐至今，说他们情同父女都不为过，雷霆侯爵是不会眼睁睁地看着女王被害的！”

　　“他当然不会看着女王被害，他会集结所有的伊塔利军队，攻打古尔曼亲王的堡垒，救出他们的女王！”罗格将“他们的”几个字的音咬得特别重，嘴角流露出一丝淡淡的笑意。

　　“可是他们现在连古尔曼亲王的城堡在哪里都不知道！”塔莉着急的大声说。

　　“啊，那很简单！”罗格转身走进房中，塔莉紧跟进来看到罗格绕过床脚，一边指着在床上乱蹦的小毛球大喊：“下去，小坏鸟，别把你的鸟毛弄得我满床都是！”一边走到了墙边的一排柜子旁。

　　他从柜子里翻出了一个纸卷，转身来到桌旁将纸卷铺开，小毛球从床上飞过来，好奇的落在他肩膀上往下看，看到一张手工绘制的地图在桌面上铺开，地图的中心是伊塔利城，以王都为中心的各城镇都在地图上。

　　除此以外，她们还看到数座标示着蝙蝠翅膀图案的城堡，分布在伊塔利城周围，其中一座的蝙蝠翅膀图案上写着“古尔曼”几个字。

　　在这张地图的下方，还有一张构图详细的城堡结构图，详细记录了城堡内各层的房间情况，从顶层的钟楼瞭望塔到底层的地下室一应俱全。

　　“看到了吗？这就是古尔曼亲王的城堡，你让安东尼奥把这两张地图带回去交给雷霆侯爵，让他调兵去解救他的女王，剩下的事我就管不了了，我还有一大帮孩子要训练呢！”罗格将地图推到塔莉面前说。

　　塔莉抬头看了一眼他转身走向阳台的背影，低头看了看面前的地图，虽然有些无奈，但总比毫无收获要好，她收起地图正准备和凯瑟琳一起离开，忽听罗格喊道：“凯瑟琳，你留一下，塔莉小姐请自便，我就不送你了！”

　　美人鱼无奈只好与凯瑟琳道别，转身离开房间去找安东尼奥，留下来的凯瑟琳走到他身后的阳台门口，看着他的背影问：“您叫我有什么事情吗？”

　　罗格两指夹着唇边的雪茄，深深地吸了一口吐出一个旋转的烟圈，微笑着吩咐道：“让洛克明天一早去伊塔利城打听军队的动向，同时告诉乔治他们，让他们做好准备，我有一场实战测验在等待着他们。”

　　……

　　回到伊塔利城的安东尼奥，将罗格交给塔莉的地图转给雷霆侯爵马丁，并把事情的经过告诉了马丁，马丁听后叹了口气说：“其实我也早料到他不太可能愿意帮忙，他愿意向我们提供古尔曼亲王住所的位置，已经很不错了。”

　　“那您打算怎么做？立即出兵吗？”安东尼奥不无担忧的看着马丁问。

　　马丁愁眉不展的叹了口气说：“出兵攻打古尔曼城堡，这并非上策，但也实在是没有办法的办法，就算我们能攻破堡垒，古尔曼亲王也可能以女王陛下作为要挟，要保证陛下的安全，还是困难重重。”

　　站在马丁身旁的安东尼奥，低头看着桌面上铺开的两张地图，将目光落在城堡内部地图的地下室上，他看到这部分地图的一角写着这样几个字：无魔法屏障。

　　“你觉得这句话是什么意思？”安东尼奥回头问塔莉。

　　人鱼守护使低头看看他指的那行字，再看看其他部分的地图，沉思片刻说：“我猜，吸血鬼的城堡一定有某种魔法屏障，阻止外人利用次元传送魔法潜入古堡，就如同他们城堡的隐形能力一样，这层屏障会包裹在城堡外层。”

　　“但是他们不会在深达十几米的地下室施加屏障！”安东尼奥精神一振，回头对马丁说：“这是个好机会，我和塔莉可以利用地道和灯神的次元通道进入城堡，您只要率领军队在外佯攻，吸引吸血鬼的注意，我们进入城堡找到女王，把她救出来！”

　　“这的确是个好办法，”马丁赞同的连连点头，却又有些担忧的看着两人说：“但是古尔曼恐怕不会放松对女王陛下的看守，你们二位一旦进去就会势单力孤，恐怕会非常危险！”

　　“您放心吧，阁下，”安东尼奥满怀信心的说：“这不是我们第一次面对险境了。”

　　两天后，伊塔利各主城的主力军队齐聚伊塔利城，在雷霆侯爵马丁的统一指挥下，离开王都前往古尔曼王堡，伊塔利军队披着深沉的月色从三个方向包围了古尔曼亲王的堡垒，士兵们腰悬银剑手握装满银弹丸的火铳，等待着开战的命令。

　　唯一没有伊塔利军队的王堡北部，安东尼奥、塔莉和灯神潜伏在夜幕下的草丛之中，眺望着黑影森森的吸血鬼王堡，今夜无月，到处都是伸手不见五指的黑暗，一片死寂的旷野伴随着王堡绰绰的鬼影，令人毛骨悚然。

　　突然，一声巨响从王堡正门的方向传来，震天的喊杀声和火铳声顿时打破了夜的宁静，大量蝙蝠从王堡内呼啸而出，化作吸血鬼扑向伊塔利军队。

　　“来吧，战斗开始了！”安东尼奥回头向塔莉点了点头，戴上黑斗篷的兜帽说。


第三百六十六章 古堡阴影中的锋芒

　　通过雷霆侯爵事先派人在古尔曼王堡附近挖出的深达数米的地道，安东尼奥和塔莉来到了城堡地基的墙外，他们在这里召唤出灯神，让他从此处开启次元通道，避开城堡外的魔法屏障进入王堡。

　　次元缝隙从地道尽头的泥土墙壁上开启，灯神先穿过地道潜入王堡的地下室，确定安全后将安东尼奥和塔莉带入城堡内，骑士团长召唤出神圣长矛，用圣光照亮了周围的环境，发现这里是一个堆放着大量酒桶的酒窖。

　　两人小心翼翼的从弥漫着橡木气息的酒桶旁穿过，来到了通往地面的楼梯下方，安东尼奥探头探脑的向上张望，看到楼梯顶端一扇木门紧紧关闭着。

　　“根据罗格给我们的地图，一楼是宴会厅、客厅、厨房和仆人们的住所，二楼是钢琴室、画室等娱乐房间，而三楼是古尔曼亲王的书房、寝室、私密会客室以及贵宾客房，而最顶层的房间是用来保管重要物品的。”

　　安东尼奥指着铺开在地上的地图上的三层、四层对塔莉说：“我们的目标就是三层或四层，古尔曼亲王很可能会把女王囚禁在三层的贵宾客房或四层的宝物室。”

　　塔莉赞同的点点头，安东尼奥收起地图向塔莉招招手，两人一前一后登上楼梯，来到木门旁将耳朵贴在门上听了一会儿，门内寂静无声，安东尼奥悄悄将没有上锁的门打开，探头向外张望。

　　黑暗的走廊上没有一个人影，忙于交战的吸血鬼都集中在城堡的外墙和城门区域，内堡反而一片死寂，两人轻手轻脚的从地下室里溜出来，沿着地图指向的路径穿过走廊，来到了一楼客厅的门口，从这里穿过客厅就可以登上通往二楼的楼梯。

　　两人小心翼翼的观察了一会儿，确定没人后蹑手蹑脚的从门里出来，一边靠近楼梯一边观察周围的情况。

　　但两人并不知道，就在他们自以为神不知鬼不觉的时候，一个吸血鬼女仆正藏身于楼梯后面阴影里，她用一双阴郁的红眼睛打量着这一对鬼鬼祟祟的男女，鲜红的嘴角流露出一缕阴笑。

　　她无声无息的将手伸向身旁墙壁上的一块长方形的青砖，只要她将这块砖按下去，楼梯前的一大片地板便会陷落下去，安东尼奥和塔莉会瞬间坠入地下血池之中。

　　女仆的双眼死死的盯着两人的步伐，看到他们踏上了那片区域，她正准备用力按下青砖，冷不防背后的阴影中伸出一只手，银光一闪割断了她的喉咙，女仆瞬间化为飞灰，女仆装散落在一双长靴前。

　　长靴踩住落地的女仆装，靴子的主人从阴影中露出一只眼睛，看到安东尼奥和塔莉已经消失在视线范围内，他隐约听到头顶传来登上楼梯的脚步声，默默地转身退入了阴影中。

　　登上二楼的安东尼奥和塔莉，完全不知道自己刚才一只脚险些踏入了地狱，他们踩着柔软的红地毯走过寂静无声的走廊，感觉整个城堡安静的可怕，相比城堡外震天动地的交战声，城堡内实在太过安静了。

　　“好像有点儿不对劲。”安东尼奥回头对塔莉说：“怎么会这么安静，就算守卫们都被军队引走了，也不可能连一个仆人都不留下，人都到哪儿去了？”

　　塔莉的心里也早有异样的感觉，听到安东尼奥提起，她四下看了看走廊两侧紧闭的房门，迈步走到一扇门前，小心的试着将门推开，安东尼奥警惕的看着打开的门缝，提防有什么东西突然从里面扑出来。

　　当房门被塔莉推开，一个黑暗的房间呈现在他们的面前，两人探头向门内张望，看到里面空无一人，一张椅子仰倒在地上，杯盘的碎片四处可见，果盘已经打翻，果子滚落满地，看起来一片狼藉。

　　两人彼此对视了一眼，满腹狐疑的将门重新关上，而当房门关闭的一霎那，一个藏在门后的人影在黑暗中显现出来。

　　这个斗篷遮头、黑布蒙面的人用一双机敏的眼睛瞟了一眼身旁的房门，侧耳听着两人渐行渐远的脚步声，他潜藏在阴影中的手中反持着一把雪亮的银匕首，脚下的长靴踩着一件沾着骨灰的男仆制服。

　　心下狐疑的安东尼奥和塔莉又来到走廊对面的另一个房间，将门小心的推开，查看里面的情况，而此时，走廊尽头的拐角处，一双血红的眼睛从墙壁后面闪了出来，一团红色的魔光在苍白的爪子掌心聚拢起来。

　　潜伏在墙壁后面的吸血鬼女仆，举起手正要抛出手中的魔法光团，斜对面的一个房间房门突然打开了一条缝，一道寒光倏然而出，正中女仆的面门，几乎就在同时，一只带着皮手套的手捂住了女仆的嘴，将她的惨叫声压至最低。

　　但安东尼奥和塔莉还是听到了这异样的响动，当他们回头望向走廊尽头声音传来的方向，女仆的身影已经消失不见，对面的房门也早已悄无声息的关闭了。

　　两人匆匆赶到声音传来的地方，除了在拐角处的地毯上发现了一些骨灰外，什么都没有找到，安东尼奥和塔莉内心的惊疑越发强烈，有一种诡异的氛围在他们的周围萦绕，让他们感觉自己的心仿佛被一只无形的手紧紧握住。

　　“这地方太诡异，我们赶快找到女王，然后离开这里！”安东尼奥回头对塔莉说，两人匆匆拐过走廊的转角，找到通往三层的旋转楼梯，登上了吸血鬼王堡的三层。

　　当他们从三楼的楼梯口摸上来，躲在楼梯旁边的墙壁后面探头探脑的向走廊张望，看到走廊上还是空无一人，两人一左一右贴着墙壁前进，侧耳倾听两侧房间里的动静，突然，安东尼奥听到前方的房间里传出了异样的响声。

　　他向塔莉指了指声音的出处，两人一前一后靠近了房间，安东尼奥正对着房门站着，塔莉闪身来到门的另一侧，背靠着墙壁伸手抓住门把手，试着向里面推了推，但门似乎被锁住了，门锁纹丝不动。

　　安东尼奥正准备破坏门锁，忽听里面传出了钥匙开门的声音，他向后急退一步，用神圣长矛指向门内，当房门打开的一闪那，一张美丽的脸在圣光的映照下映入了安东尼奥的眼帘。

　　“女王陛下！”安东尼奥吃了一惊，慌忙放下长矛迎上前来，塔莉跟在他身后打量着站在门口的伊塔利女王艾琳·奥斯丁，这名银发碧眼的美丽女子，尽管在吸血鬼的囚禁下头发凌乱，但脸上没有丝毫的慌张与惊惶。

　　“安东尼奥团长？”艾琳女王惊讶的看着安东尼奥，喜出望外的说：“没想到你会在这里，你是来救我的吗？刚才那几个蒙面人说马上会有人来救我，没想到是你！”

　　“蒙面人？”安东尼奥诧异的看着她，他回头看了一眼走廊，带着艾琳和塔莉进入房间将门关上，然后问：“怎么回事？什么蒙面人？”

　　“就在刚才，四个蒙面人突然从窗外射杀了吸血鬼亲王留下看守我的吸血鬼，然后从外面穿窗而入，砍死了其他的几个吸血鬼，解开了捆在我身上的绳索。”艾琳回头指着地面上散落的吸血鬼衣服说。

　　安东尼奥扫了一眼地上的衣服，大步走到窗口抬头向上看，发现窗户上方大概十米左右是内堡的一段墙垛，看样子像是一块露天的平台。

　　“应该是用绳索吊着爬下来的，这些人显然是有备而来！”安东尼奥转身回到艾琳面前，关切的问：“他们有没有说他们是谁？”

　　“刚开始我问他们，他们不肯多说，禁不住我一再的追问，他们似乎担心我纠缠他们耽误时间，带头的那一个对我说了一句‘你可以叫我们天启’。”艾琳一边回忆一边说。

　　“天启四骑士！神的审判者！”安东尼奥惊讶的喃喃自语，艾琳和塔莉茫然的看着他，对他说的话不明所以。

　　安东尼奥无暇解释，立刻带她们离开房间，趁着吸血鬼忙于交战尚未发现，匆匆返回地下室从那里逃离王堡。

　　就在三人从三楼下到二楼的时候，一只红色的大蝙蝠从关押女王的房间破碎的窗户飞了进来，在红光中化作伊丽莎白的身影，当她看到一片狼藉的房间，不禁气恼的顿足道：“该死，果然被我猜对了！”

　　“殿下，这……怎么办？”落在她身边的诡术侍女安妮回头看着女主人问。

　　“你去向亲王报告，让他派人巡查城堡周围，我去搜查城堡内，一定要把他们拦住！”伊丽莎白吩咐完安妮匆匆离开房间，安妮转身飞出房间，到外城墙向正在督战的古尔曼亲王报信。

　　当伊丽莎白靠近三楼的楼梯口，一个房间的门突然打开，一名白衣女子从里面侧跃而出，手中两把雪亮的银铳向她连开四枪，伊丽莎白闪身急躲，对方稳稳的落在地上，举枪瞄准她大声说：“公主殿下慢走！”

　　“果然是你们！”伊丽莎白咬牙切齿的看着白衣女子，警惕的环顾四周问：“孤狼在哪儿？”

　　“他不在这儿，他说过不会参加这次行动，但他派了他的审判使者来！”凯瑟琳微笑着回答。

　　“哼，就凭你们？”伊丽莎白冷笑一声，挥手放出一群吸血蝙蝠扑向凯瑟琳。

　　女孩儿转身冲向楼梯对面的窗户，吸血蝙蝠群紧追不舍，凯瑟琳头也不回的飞身撞碎窗户跃出窗外，回头举起手中的银铳向窗内射出两枚火焰弹。

　　第一枚火焰弹瞬间将拥挤在窗口的蝙蝠群化为火球，第二枚火焰弹穿过火球击中地面，点燃了地上的红地毯，将整条楼梯化作一片火海。

　　被火焰阻挡去路的伊丽莎白驱散了窗口被火焰焚烧的蝙蝠群，化作蝙蝠冲出窗外看到凯瑟琳从半空中坠向地面，坠落在搭在城堡墙壁和城外草地之间的一条树藤滑道上，快速向外城滑行而去。

　　“该死的！”伊丽莎白恼恨的骂了一句，转身向城堡前线飞去。

　　与此同时，城外一棵孤零零的大树树枝上，一个叼着雪茄的黑影微笑着吐了个烟圈，对肩膀上的小猫头鹰说：“考试结束了，小坏蛋，通知所有人撤退。”


第三百六十七章 天启四骑士

　　东方的天际已经发白，黎明的曙光开始照耀田野中的庄园，紧张了一夜的断罪者们都已回到这里，但他们并没有感到十分疲惫，反而对昨夜的作战激动不已。

　　“干得好，伙计们！”庄园的大客厅里，罗格笑眯眯的在客厅中心踱着步，环视大厅里或坐或立的断罪者们，大声鼓励道：“昨夜的行动非常成功，没有人员伤亡，一切按照计划实施，大家辛苦了。”

　　大厅里的断罪者们闻言都露出了笑容，格兰特斜倚在沙发上举手喊道：“昨晚的行动太带劲了，这才是我想要的生活，我们什么时候再来一次？”

　　他的话引起了断罪者们的共鸣，大家兴致高涨，纷纷要求尽快展开第二次行动，但罗格却表现得非常冷淡，他微笑着摇头道：“放轻松，伙计们，这只是一次初试，以后还会有很多机会，但不要因此而骄傲。”

　　他绕过茶几走到沙发后面，双手按着沙发的靠背对众人说：“这次行动的成功，不只是我们的功劳，还要归功于军队在前面当炮灰，如果没有他们吸引吸血鬼的主力，你们不可能这么轻易得手。”

　　他将目光扫过断罪者们收敛笑容的脸，语气郑重的说：“不要忘了，你们所面对的，不过是古尔曼亲王的侍从和仆人，而非他的护卫队，更不要提伊丽莎白和亲王本人。”

　　在场的人都不禁冷静下来，神情变得有些凝重，罗格见状微笑道：“不论如何，这是一次胜利，首战告捷对我们来说是件大好事，大家去休息一下吧，为下一次的行动做好准备。”

　　断罪者们纷纷起身，辞别罗格怀着一丝对未来的憧憬离开客厅，返回自己的房间休息，只有凯瑟琳留了一下，和罗格一起在客厅坐下来。

　　“你有问题想问我。”罗格一边给她和自己各倒了一杯红茶一边问。

　　“我想知道，为什么您当面拒绝了安东尼奥团长，私下里却要背着他帮忙营救女王？”凯瑟琳迷惑不解的看着他问。

　　“这么简单的问题，你这聪明的小脑袋想不出来吗？”罗格把红茶端起来送到唇边，轻轻的抿了一口回头笑道。

　　凯瑟琳诚实的摇了摇头，只见罗格笑道：“很简单，就像我之前对安东尼奥说的，女王的死活对我来说不重要，而我也不希望伊塔利的王公把我和仅有的这群年轻人拿来当枪使，即使我真的答应了，女王也不会对我们有任何感激。”

　　凯瑟琳微微点头表示理解，但眼中依然闪烁着一丝迷惑，罗格继续说：“我之所以要帮忙营救女王，其一是为了验证断罪者们的实力，以及他们对我计划的执行程度，从这一点来看，我的目的达到了。”

　　“其二，我料定雷霆侯爵的军队攻不下古尔曼亲王的堡垒，我之所以给塔莉那份地图，就是让她和安东尼奥设法潜入，但同时我也知道，他们缺乏潜入作战的经验，可能会遭遇危险，我不想看到他们出现意外。”

　　“其三，如果古尔曼亲王的这次绑架行动获得成功，对他和吸血鬼来说将是一个莫大的鼓励，未来三大公国的王室和权贵都有可能面对此类情况，我不想让吸血鬼感觉自己可以利用绑架王室成员来占取上风，所以我要挫败他们。”

　　说到这里，罗格将杯中的咖啡一饮而尽，放下杯子笑道：“还有什么疑问吗？”

　　凯瑟琳钦佩的笑着摇了摇头说：“没有了，您想的好深远，我猜安东尼奥团长他们到现在还不知道有人在暗中帮助他们呢！”

　　“不，我猜他们已经知道了。”罗格神秘的笑了笑，凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛看着他，罗格扫了一眼空无一人的大厅，低声笑道：“回来的路上，你没听到他们一直在谈论‘天启四骑士’吗？”

　　……

　　“天启四骑士？”

　　伊塔利城的王宫内，雷霆侯爵马丁和一众贵族们正在议事厅倾听安全归来的艾琳女王讲述昨夜发生的事情，当听说有四个披着不同颜色斗篷的人，帮助安东尼奥和塔莉解救了女王，贵族们都感到非常惊讶。

　　“安东尼奥团长，”艾琳女王回头用她碧蓝的眼眸望着坐在桌子右侧的安东尼奥，轻声问：“我记得当时您听到这个称呼的时候，曾经提起过‘天启四骑士’这个词，您是否对此有所了解？”

　　听到女王的询问，一直在低头沉思的安东尼奥抬起头来答道：“天启四骑士在圣会神学典籍中有所记载，是众神之王派到人间的审判者，他们的出现代表着人类的末日和一个世界的终结。”

　　听到安东尼奥的话，在场的贵族们面面相觑，安东尼奥继续说：“四名骑士分别骑着四匹颜色不同的马，分别是白、红、黑、绿四种颜色，骑士也披着与战马一样颜色的斗篷。”

　　“四个人中，前三者分别拿着弓、大刀、天平，最后一个使用魔法，他们将为人间带来战争、杀戮、瘟疫和死亡，以此来惩罚人类的罪恶，终结一个旧的时代，并开启一个全新的时代。”

　　“什么样的新时代？”女王用不安的眼神凝视着他问。

　　“我不知道，陛下。”安东尼奥意味深长的摇了摇头。

　　“安东尼奥团长的意思是，这些人的出现是一种不祥的预兆？”一名贵族深感不安的看了看安东尼奥，回头将目光落在马丁的脸上问：“那我们是否应该早做准备，以免灾难突然到来？”

　　“别慌，也许并没有那么严重。”马丁冷静的瞟了他一眼，回头对女王说：“陛下，安东尼奥团长所说的不过是神学典籍上的记载，依我看那四个人不过是假借天启的名义，作为自己的伪装而已。”

　　“您说的也有可能，但他们四个显然不是普通人，”艾琳女王赞同的微微颔首，眉宇间的担忧似乎减轻了几分，但依然不乏疑惑：“就凭他们敢于闯入吸血鬼亲王的堡垒，干脆利索的干掉了一大群吸血鬼看守，就已经说明问题了。”

　　“我倒是想到了四个人，似乎与您和安东尼奥团长对天启四骑士的描述很有相似之处。”马丁微笑着用手摩挲着下巴上的胡须说。

　　在场的人都用好奇的目光打量着他，只听马丁笑道：“不久前，在王宫监狱劫狱救走孤狼的四个断罪者，身上就披着白、红、黑、绿四色斗篷，这一切难道只是巧合吗？”

　　“孤狼？”艾琳女王诧异的睁大了眼睛，美丽的蓝眼眸里的疑惑更加深重，她不解的问：“就是那个被圣会通缉了十年的通缉犯？他为什么要派人救我，难道他想以此来减轻自己的罪责吗？”

　　“陛下有所不知，”马丁笑眯眯的看了一眼若有所思的安东尼奥，对女王说：“安东尼奥团长和孤狼很熟，近几个月以来他们一直在并肩作战，为的是夺回被抢走的圣器，此前安东尼奥团长曾经找过孤狼，请他帮忙营救您，但孤狼拒绝了。”

　　“雷霆侯爵说得对，”安东尼奥赞同的点了点头，面对女王疑惑的目光解释道：“不过这家伙经常说一套做一套，他心里总有他自己的打算，却不愿意对别人明说，我想他救您不会是为了减罪，因为帝国的法律和罪名在他看来不值一提。”

　　“听起来倒是个很有个性的奇人。”艾琳女王饶有兴趣的看着安东尼奥笑道。

　　骑士团长莞尔一笑，摇头道：“女王陛下如果见到他，您就不会这么想了，他虽然表面上很有礼貌，但常常会把人气的七窍生烟，是个很难缠的家伙。”

　　“我倒是很想见见他和那四个‘骑士’，”艾琳女王满怀期待的看着安东尼奥说：“团长阁下，您能帮我把他们请到这里来吗？就以我的名义邀请他们来王宫作客。”

　　“陛下，这恐怕不合适吧？”一名贵族连忙劝阻道：“孤狼是帝国和圣会的首席通缉犯，您公然把他请到王宫来，要是被圣会的祭司报告给圣皇陛下，恐怕会造成不好的影响！”

　　“怕什么，”艾琳女王不慌不忙的看了他一眼，毫不犹豫的回答：“安东尼奥团长和孤狼既然近几个月以来都在跟吸血鬼作战，那孤狼现在就是帝国的盟友，更何况他现在又成了我的救命恩人，我让安东尼奥团长把他请来一叙，有何不可？”

　　众贵族见女王这么说，都面面相觑默不作声，马丁虽然对罗格的狼人身份有所担忧，但考虑到有安东尼奥和塔莉在，加上自己应该可以保护女王的安全，因此也没有表示异议，支持了女王的建议。

　　安东尼奥见状答应下来，但他对女王说：“陛下，我愿意效劳，但罗格此人行事孤僻，不喜欢亲近王公显贵，他有可能会拒绝我的邀请，甚至否认自己参与过此事，因此能否把他带来见您，我没有十足把握。”

　　“不如，我先去谈谈他的口风，然后再说？”坐在安东尼奥身边的塔莉轻声插嘴道。

　　安东尼奥略加思索，觉得也是个办法，于是同意了她的建议，塔莉与灯神辞别女王，一起通过次元通道前往罗格等人所在的庄园。

　　当她来到庄园的时候，上午的明媚阳光洒落在前庭碧绿的草坪上，四处都静悄悄的，只有小鸟成群结队的在草坪上玩耍，塔莉怀着一丝愉悦轻松的心情走向不远处的三层小楼，感觉自己有点儿喜欢上了这个地方。

　　她迈着轻快的脚步来到小楼前，轻轻的敲了敲门，但里面没有任何人回应，塔莉有些奇怪的抬头看了看天空，此时已经是艳阳高照，但屋子里的人似乎都还没有起床。

　　她抬手正准备再次敲门，忽听二楼的一个房间传来一声惊叫，塔莉吃惊的向后退了一步，听出那是凯瑟琳的声音。

　　她正准备破门冲进去看个究竟，二楼的一扇窗户突然打开，一个人从窗户里一跃而出，恰好扑落在她的怀里，将她一下扑倒在地上。


第三百六十八章 美人鱼的秘密约定

　　被从天而降的人扑倒在柔软的草地上，塔莉手忙脚乱的将扑在自己怀里的人推开，定睛看时却看到一张稚嫩的娃娃脸，她愣了一下，随即听到一声开心的大叫：“鱼姐姐！”

　　回过神来的塔莉侧过脸，笑着任由小萝莉抱着自己乱亲，而此时仰面躺倒在地上的她突然看到二楼莉莉丝跳出的窗口出现了一个人，她看到凯瑟琳的脸上、头发和睡衣都湿淋淋的，仿佛刚刚洗过澡一般。

　　但是，从凯瑟琳的眉宇间她分明看到了一丝幽怨，当她的目光和凯瑟琳交汇，凯瑟琳的表情又变成了无奈，她勉强的对塔莉笑了笑，无可奈何的看了一眼她怀里的莉莉丝，转身从窗口消失了。

　　塔莉抱着莉莉丝坐起来，看到小萝莉回头瞟了一眼窗口，一脸得意的哼了一声，回头抱着她叫道：“鱼姐姐，你吃早饭了吗？我还没吃呢，我们一起去啊！”

　　“好啊，不过你得先告诉我，你刚刚是不是又捣蛋欺负凯瑟琳了？”塔莉用手摸着她肉嘟嘟的小脸颊柔声问。

　　“我才没有欺负她，我只是叫白眼狼起床而已！”莉莉丝小嘴一撅，气嘟嘟的说。

　　“那为什么凯瑟琳身上都湿淋淋的？”塔莉试探着套她的话问。

　　莉莉丝两只大眼睛滴溜溜的转着，左顾右盼抿着小嘴不回答，塔莉见状心下了然，起身对她说：“来吧，我们先进屋去。”

　　她领着小萝莉走进屋内，来到厨房召唤出灯神，让他陪着小萝莉吃早饭，自己转身来到楼梯口准备上二楼去看看凯瑟琳，却正好碰到她抱着一床被子从楼梯上走下来，被子上也是湿淋淋地一大片。

　　凯瑟琳轻轻的向她点了点头，迈步走下楼梯默默地转身离去，塔莉沉吟片刻从后面跟上去，跟着她从大门走出来，来到前庭的草坪上，看到凯瑟琳将被子在草坪上铺开。

　　她走到凯瑟琳身边，将手轻轻的搭在她的肩膀上，凯瑟琳回头看了看她，微微一笑表示自己没事，塔莉挽着她在草地上坐下来，柔声问：“你和莉莉丝是不是出了什么事？”

　　“没什么，她以前也经常这样，不是吗？”凯瑟琳眉目低垂轻轻的摇头道。

　　“印象中，那是你们刚认识的时候，”塔莉看着她心事重重的样子，继续追问道：“自从你在冰雪岛被毒蛇咬伤，莉莉丝帮你减缓痛苦之后，你们的关系不是越来越亲近了吗？怎么会突然又不好了呢？”

　　“其实也没有不好，她本来就喜欢恶作剧嘛。”凯瑟琳支支吾吾的遮掩着，脸上的表情却瞒不过塔莉的眼睛，美人鱼用手揽着她的肩膀说：“有什么事你就说出来嘛，我们都一起经历过这么多了，还有什么不能说的？”

　　凯瑟琳正在犹豫，小花灵莫妮卡突然从后面飞出来，对凯瑟琳劝道：“你就告诉塔莉小姐吧，这样下去也不是事。”

　　她回头对塔莉说：“莉莉丝已经报复凯瑟琳好多次了，除了像今早晨这样往她床上泼水，她还往凯瑟琳的菜里扔过虫子，把她的睡衣撕得千疮百孔，把胶弄在梳子上让凯瑟琳的头发粘在一起，半夜还老是在窗外弄出响动，影响凯瑟琳休息。”

　　莫妮卡说着心疼的看了一眼低头不语的凯瑟琳，对塔莉说：“凯瑟琳一直不愿跟罗格先生告状，但也没办法制止莉莉丝，只能这么默默地忍受，但这样下去不行啊！”

　　“这孩子为什么突然这样呢？”塔莉诧异的看看两人，疑惑的问：“在我和你们分手的时候，她和凯瑟琳关系还很好啊！”

　　“都是因为……”莫妮卡正准备说出实情，凯瑟琳突然抬起头大声说：“莫妮卡，不要说了！”

　　莫妮卡迟疑不决的回头看着她，心里明白她在担心什么，但又担心这样下去凯瑟琳的身体吃不消，她正在犹豫，忽听塔莉说：“难道说，跟罗格的受伤入狱有关？”

　　听到她的话，凯瑟琳和莫妮卡面面相觑的对视了一眼，塔莉用她蓝水晶般的眼睛观察着两人的表情，轻声问：“刚才莉莉丝提起你的时候叫你白眼狼，她为什么要这么叫你，难道罗格受伤被捕和你有关？”

　　凯瑟琳被塔莉追问不过，再加上莫妮卡的一再劝说，只好把事情的经过说了出来，但令她意外的是，塔莉听说罗格的真实身份后，似乎一点儿也不惊讶。

　　“我明白了，我去找罗格谈谈，莉莉丝那边我也会帮你调和，让她不要再继续闹了。”

　　塔莉轻抚着凯瑟琳的肩膀，在她的脸颊上轻轻的吻了一下，起身向屋子走去，凯瑟琳回头不安地看着她离去的婀娜背影，不知道自己所做的是否正确。

　　来到罗格房间门口的塔莉，轻轻的敲了敲门，里面传来一声“请进”，塔莉推门而入，看到罗格站在阳台上倚着一侧栏杆，吸着雪茄目光眺望着远方。

　　她来到罗格的身边，听到他柔声轻语的说：“早安，人鱼小姐。”

　　“早安。”塔莉轻轻的应了一声，在栏杆旁停下脚步，目光循着他的视线落在坐在草坪上的凯瑟琳身上，轻声问：“刚才的事你都知道了对吗？”

　　“不止刚才的事，莉莉丝所做的一切我都知道。”罗格吐了个烟圈，两指夹着雪茄放下手臂说：“那孩子被伤的太深，因此报复心格外强烈，有任何人伤害她或她亲近的人，她都要加倍偿还，任谁也拦不住。”

　　“你好像不打算对我隐瞒什么？”塔莉打量着罗格的侧脸饱含深意的问。

　　“隐瞒什么？”罗格回头微微一笑，目光从她的脸向下直到双脚，默默地打量一番后问：“难道我们不是一样的吗？”

　　“不一样，我从未隐瞒自己的身份，而你一直在隐藏。”塔莉审视着罗格的眼睛说。

　　“对，因为我不像你，有一个高贵而官方的身份，我有一个被通缉同时又被仇视的身份，这让我不得不隐藏自己的身份。”罗格将雪茄送到嘴边，抬头仰望着天空中明媚的阳光说：“更何况，我也没有瞒过你，不是吗？”

　　“那倒是，”塔莉嫣然一笑，点头道：“不然的话，在沼泽那个月圆之夜，我也不会帮你圆那个谎了。”

　　“不过以后恐怕也没必要继续圆谎了，”罗格收回目光，回头问塔莉：“雷霆侯爵应该已经把我的一切公之于众了吧？”

　　“他也知道你的身份了？”塔莉有些意外的反问：“他可什么都没跟我和安东尼奥提起。”

　　“哈，”罗格闻言笑着抽了口烟点头道：“那老头儿还不错嘛，看来他还是挺喜欢我这个对手的，有机会的话应该再跟他玩两把。”

　　“现在就有个机会，你去吗？”塔莉见时机成熟，趁热打铁道：“艾琳女王想见你，还有你派去救她的‘天启四骑士’。”

　　“‘天启四骑士’？”罗格仿佛听到一个好笑的笑话，忍不住轻轻鼓掌笑道：“那四个坏小子真会折腾，怎么会想出这么个奇葩的名字，还弄到女王那里去了。”

　　“听上去还不错呢！”塔莉赞许的点头笑着问：“怎么样，跟我一起回去吗？”

　　“我如果不去呢？”罗格一脸挑逗的望着她问。

　　“你应该不想让我回去把你的秘密告诉安东尼奥吧？”塔莉抿着红唇笑眯眯的问。

　　“噢，拜托，亲爱的美人鱼，你这是在要挟我吗？”罗格耸了耸肩，背靠着栏杆斜着眉毛打量着塔莉脸上那顽皮的笑意说。

　　“就当我们做个交易，怎么样？”塔莉伸出自己白皙娇嫩的玉手，眼带笑意的望着他说：“你带着他们几个跟我回去，我帮你保密同时处理莉莉丝和凯瑟琳的矛盾，怎么样？”

　　罗格盯着她沉吟片刻，托住她的玉手在手背上轻轻一吻笑道：“成交，我的女祭司。”

　　中午时分，罗格带着凯瑟琳、乔治、唐尼、格兰特和罗宾离开庄园，跟随塔莉一起通过次元通道返回伊塔利城的王宫，在王宫的会客厅里，他们见到了闻讯赶来的安东尼奥和马丁。

　　“你这混蛋，果然只有人鱼小姐才能说的动你！”见面时，安东尼奥走到罗格面前，脸贴脸低声骂道。

　　“噢，团长大人，这里可是王宫，不要随便说脏话！”罗格顽皮的向他扬了扬眉毛，安东尼奥忍不住露出了笑容，在他的肩膀上狠狠地拍一下。

　　“啊，侯爵大人，您的腿看来恢复的不错，做好准备再给我几拳了吗？”罗格抬头看到马丁站在安东尼奥身后，于是向他招了招手笑道。

　　“这次是女王陛下要召见你，希望这不是个错误的决定，孤狼。”马丁面色威严的打量着罗格说。

　　“我想以女王陛下的英明，她是不会犯错的，至于我，”罗格坏笑着看了看趴在肩膀上的小猫头鹰，对马丁眨眨眼睛说：“我只是过来找个地方蹭顿饭喂喂鸟而已，侯爵大人不用紧张！”

　　“女王陛下的饭，可不是随便蹭的。”马丁意味深长的盯着他说。

　　“那当然，不能随便，得是好饭才行！”罗格莞尔一笑，回头问小毛球说：“对吧，小坏蛋？”

　　“王宫里的饭，必须好吃才可以！”小毛球一脸期待的拍拍小翅膀说。

　　马丁瞟了一眼罗格脸上玩世不恭的笑容，不禁流露出一丝淡淡的笑意，他请众人在沙发上坐下，向他们问起营救女王当天的情况，罗格让凯瑟琳和乔治等人讲述了那天的行动，自己回头跟安东尼奥商量对付伊丽莎白的事。

　　众人在会客厅谈了好久，女王一直没有出现，小毛球等得不耐烦了，趁着众人忙着说话的功夫，她从门口溜出去，蹦蹦跳跳的在铺着红地毯的走廊上闲逛。

　　当她走到一扇虚掩的门口时，突然听到里面传出一个严厉的女声：“朵丽丝，我的忍耐是有限的，刚才项链丢失的时候只有你在房间里，快给我交出来！”


第三百六十九章 丢失的蓝宝石项链

　　听到这声喝问，小毛球好奇的朝屋里看了一眼，见虚掩的房门有一条缝，她蹦蹦跳跳的从门缝里挤了进去，躲在墙角里朝屋里张望，看到一名浅黄色衣裙的女子跪在地上，一名梳妆精致的金发女子正在质问她。

　　“陛下，我真的没有偷您的项链，刚才您离开的时候，我到床边去收拾不用的衣服，等我收拾完回头的时候，就发现梳妆台上的项链不见了，我真的没有拿！”跪在地上的年轻女子可怜兮兮的哀求道。

　　“你刚才说没有人进来过，你也没有拿，那项链去哪儿了？”身穿蓝丝绒礼服长裙的伊塔利女王艾琳，用疑惑的目光打量着面前的侍女，回头看了一眼梳妆桌上项链空出的位置问：“难道那项链自己长翅膀飞了？”

　　“我不知道，我真得不知道。”名叫朵丽丝的侍女跪在地上连声哀告道。

　　“你们丢了东西吗？”小毛球见状从角落里蹦出来，抬头望着两人大声问。

　　艾琳女王和朵丽丝回头朝声音传来的方向看去，却没有看到说话的人，当莉莉丝再次开口，她们才发现有一只黑色的小猫头鹰站在门口，正用一双亮闪闪的大眼睛看着她们。

　　“是你在说话吗？”艾琳女王好奇的走上前，在小毛球面前蹲下来打量着她问。

　　“你是女王吗？”小毛球点了点头，跳到女王的手上让她把自己托到面前，打量着女王妆容精致的脸说：“你好漂亮！”

　　“谢谢，小宝贝儿，你是从哪儿来的？”艾琳女王微微一笑，好奇的问。

　　“我是跟坏狼一起来蹭饭的！”小毛球直言不讳的回答，女王愣了一下，忽听门外传来一个声音：“小笨蛋话都不会说，哪有直接告诉主人我们是来蹭饭的道理？”

　　艾琳女王抬头朝门口看去，只见一个身披黑斗篷、头戴黑色宽边帽的男子推门而入，在他身后跟着马丁和安东尼奥，女王用好奇的目光打量着这个打扮风尘仆仆、一脸胡茬的男人，听到他彬彬有礼的说：“罗格向女王陛下致敬！”

　　“你就是‘孤狼’？”艾琳女王饶有兴趣的观察着对方，罗格淡定自若的微微一笑说：“没错，陛下，我就是，您手里的那个小煤球是我的搭档，她叫莉莉丝。”

　　“不许在漂亮女王面前给我起外号！”小毛球从艾琳的掌心蹦起来，鼓起小翅膀气势汹汹的说。

　　“我只是实事求是的向女王陛下介绍你而已。”罗格笑眯眯的看了她一眼，对女王笑道。

　　女王忍不住被他们逗笑了，她手捧着小毛球对罗格说：“真是抱歉，作为主人邀请您和您的同伴来，本应早点儿过去见面，但我在梳妆的时候出了些问题，所以迟迟没能过去。”

　　“我看出来了，似乎麻烦还不小。”罗格瞟了一眼跪在地上低着头的侍女朵丽丝说。

　　“女王陛下丢了一条项链，一定是一条很漂亮的项链，女王陛下戴上它一定会像天使一样美！”小毛球急不可耐的抢先喊道。

　　“嗯，我相信你说的话，不过一会儿的饭你可以少吃一点儿，因为看样子你已经偷吃了不少蜂蜜了！”罗格扫了一眼女王脸上的笑意，笑眯眯的对小毛球说。

　　“我才没有偷吃蜂蜜，我是好孩子！”小毛球蹦蹦跳跳的来到女王裸露的雪白香肩上趴下说。

　　“好吧，我就不当着女王陛下的面拆穿你了。”罗格回头将目光落在朵丽丝身上，问艾琳女王：“那么陛下，有什么可以效劳的吗？如果您丢了东西，我也许可以帮您找回来了，这样我们就可以一边欣赏您完美的妆容一边用餐了。”

　　“我想也许不用麻烦您了，”艾琳女王低头看着朵丽丝说：“其实事情并不复杂，刚才我换完衣服之后，因为有一点儿公事要处理暂时离开了一下，回来的时候就发现我放在梳妆桌上的蓝宝石项链不见了。”

　　她语气肯定的回头问罗格：“当时房间里只有朵丽丝在，她又说房间里没有其他人来过，那除了她以外，还能是谁拿走的呢？”

　　“这很难说，您有没有让人搜过她的身呢？”罗格打量着跪在地上的侍女问。

　　“我刚才亲自搜过，”女王叹了口气说：“这孩子跟着我很多年了，说真心话我不想让别人知道这件事，如果她能自己把东西交出来，我可以原谅她一时糊涂，但她死不认账，那我就只能把她交给执法院了。”

　　听到女王的话，朵丽丝惊恐的抬起头来，大声哀求道：“陛下，我是冤枉的，我真的没有偷，求您相信我！”

　　艾琳女王用无可奈何的目光看着她，回头对罗格说：“既然她不肯认罪，那就交给执法院来处理吧，罗格先生，我们还是去宴会厅吧，阿尔弗雷德总管已经准备好了宴会，就等我们过去了。”

　　“且慢，陛下。”罗格微笑着摇摇头说：“这件事也许还有转机，请给我一点儿时间。”

　　他在女王好奇的目光下走进屋里，四下观察了一圈，当他走到窗口旁洒满阳光的梳妆桌前时，目光落在打开的窗户上，轻声问：“刚才您离开房间的时候，窗户是打开的吗？”

　　“好像……”艾琳女王略微回忆了一下，点头道：“对，是打开的。”

　　罗格满意的点了点头，走到窗口探头向外张望，他注意到窗台上非常干净，没有脚印或泥土的痕迹，也没有手留下的指纹或绳索摩擦的痕迹，而窗口位于王宫建筑的三楼，距离地面有十米有余的落差。

　　“这样的话，就不会是从窗外进来的了。”罗格喃喃自语，回头问女王：“房间外面没有卫兵吗？我们刚才来的时候在门口好像也没有看到卫兵。”

　　“王宫的卫兵都在走廊的路口，”站在门口的雷霆侯爵马丁答道：“这条走廊的两头各有一个卫兵站岗，每条走廊都是如此。”

　　“噢，那就好，请各位稍等一下。”罗格说罢转身走出了屋子，安东尼奥和马丁皱着眉头走出屋外打量着他的背影，看到他迈步走向走廊尽头，与卫兵交谈了几句后转身回来，又来到走廊另一头与另外一名卫兵说话。

　　当他回到房间里的时候，他对女王说：“两名卫兵都没有看到除您以外的人出入过，也就是说，除非有隐身术或传送术，否则的话这位侍女说房间里没有来过人，应该是真话。”

　　“如果这样一来，那偷走项链的就肯定是她了！”女王回头目光严厉的看着朵丽丝说。

　　“可是，我们在她身上没有找到项链啊！”罗格耸了耸肩说：“捉贼要捉赃，这姑娘没有离开过这里，窗口也没有人进出的痕迹，她身上也没有项链，那到底她能把项链弄到哪儿去呢？”

　　“难道说还在屋子里？”安东尼奥试探着问。

　　“如果是这样的话，我现在就叫人把屋子全部搜一遍！”艾琳女王说着，正准备拉铃叫其他侍女过来，罗格却抬手制止道：“不，陛下，不必麻烦了，东西不会在屋子里。”

　　“你怎么知道？”女王诧异的问。

　　“这很简单，如果我是您的侍女，我会在必定被您发现的情况下，把东西偷走之后藏在您的屋子里吗？”罗格莞尔一笑，摇头道：“那也太蠢了，毕竟我的嫌疑最大，如果您把我抓起来审问，我还有什么机会回到这个房间拿走赃物呢？”

　　“这倒也是……”女王闻言若有所思的点了点头，凝眉思索片刻，疑惑的问：“那到底是怎么回事？”

　　“依我看，窃贼肯定不是朵丽丝小姐，她和您如此亲近，是不会选择在这样一个时候做这种事的，如果她真的想偷那条项链，那她完全可以选一个您不在的时候，把项链偷走然后逃离王宫，毕竟她是可以随时出入您的房间的。”

　　跪在地上的朵丽丝抬头用感激的目光望着罗格，默默地连连点头，女王听后觉得也有道理，但依然满腹狐疑的问：“可是不是朵丽丝，那又会是谁呢？您刚才也说了，不论是从门还是从窗户，都没有任何人进来的痕迹啊！”

　　“难道是隐形人？”雷霆侯爵马丁用怀疑的目光望着罗格，他还记得刚才罗格的话里曾经提到隐形术和传送术。

　　“朵丽丝小姐，您刚才留在房间里的时候，有没有听到什么异常的响声？”罗格低头问朵丽丝。

　　“没有，什么声音都没有，除了窗外的鸟叫声之外，”朵丽丝一边回忆一边摇了摇头回答：“外面的树上有很多喜鹊，经常会叫个不停，除此以外没有其他的声音。”

　　“我们来的时候倒是的确看到了不少喜鹊，还有不少的喜鹊窝。”罗格回头赞同的点了点头，看了一眼小毛球说：“我还让小坏蛋去跟喜鹊认个亲呢，她死活都不去，一脸嫌弃的样子。”

　　“我才不跟臭喜鹊攀亲呢，它们只知道臭美，打架的时候一大群欺负一个，太不公平了！”小毛球振振有词的反驳道。

　　“看来你在森林里没少被喜鹊欺负。”罗格笑眯眯的调侃一句，迈步走到窗口看着窗外说：“按照朵丽丝小姐的说法，没有异常的声音那就不会是传送术，传送术到达目的地的时候都会有电流声，一定会引起注意的。”

　　“那您的意思是，窃贼是个隐形人咯？”艾琳女王疑虑的望着罗格的背影问。

　　“隐形人也会留下蛛丝马迹，除非他是个脚不沾地的幽魂。”罗格转身走向门口，一边走一边说：“请各位在这里稍候，我要去找个人，相信很快她就会告诉我们，那条丢失的项链在哪儿了。”


第三百七十章 女王的见面礼

　　过了大概二十分钟，罗格带着凯瑟琳和塔莉回到了女王的更衣室，凯瑟琳和塔莉向女王行礼后站在安东尼奥和马丁身边，罗格迈步来到女王面前笑道：“陛下，我已经知道项链在哪儿了，我们来谈谈价钱吧。”

　　“价钱？”艾琳女王诧异地看着他问。

　　“没错，作为初次见面的礼物，我帮您找回了价值连城的蓝宝石项链，您身为女王总应该给我一点儿奖赏吧？”罗格得意洋洋的看着女王说。

　　“为什么我感觉，您是在讹诈我呢？”艾琳女王脸色渐冷的反问道：“我还以为您是位可敬的绅士呢！”

　　“我本来就是个坏人，坏人帮人做事总得图点儿好处，不是吗？”罗格面对女王责难的目光毫不在意，若无其事地笑道。

　　“孤狼，你不要得寸进尺！这里可是王宫！”雷霆侯爵马丁语气威严的提醒道。

　　“正因为是王宫，女王陛下才应该奖赏有功者，这才能显得陛下赏罚分明，不是吗？”罗格回头微笑着看了一眼马丁严肃的脸，振振有词的对女王笑道。

　　“您既然以有功者自居，至少也得让我看到您找回的项链才可以吧？”艾琳女王用眼色止住马丁，冷静的注视着罗格，等待着他的反应。

　　“这很容易！”罗格话音未落手已经伸进斗篷内，当他的手从斗篷里伸出的时候，指尖已经多了一条晶莹剔透的蓝宝石项链。

　　那项链的链子全由无暇的白水晶制成，一颗硕大的蓝宝石吊坠散发着冰冷的光芒，令在场的人都不禁眼前一亮。

　　“是它吗，我的女王陛下？”罗格将项链提到女王面前，微笑着问。

　　“你从哪儿找到的？”艾琳女王伸手去拿，罗格却一把将项链收了回来，笑道：“别着急，我的陛下，我们还没谈好价钱呢！”

　　“那好吧，你想要什么？”艾琳女王无奈的点点头，目不转睛的审视着罗格问。

　　“既然是初次见面，我也不打算多要，就这个数吧。”罗格伸出十根手指头，向女王比划了一下说。

　　“这是什么意思？”艾琳女王疑惑的回头将探询的目光落在马丁的脸上，马丁皱了皱眉问：“有话直说，别搞这一套！”

　　“那我就不客气了，”罗格笑眯眯的点头道：“十个金币，对您来说不算多吧？”

　　“只是这样吗？”艾琳女王意外的睁大了眼睛，尽管十个金币对于王都的百姓来说已经是相当于两三年的收入，但对于女王来说，这实在是不值一提，她本以为罗格会狠狠的讹自己一笔，没想到只有这么一点儿。

　　罗格扬了扬眉毛微微颔首，艾琳女王见状微微一笑说：“那好吧，不过钱给你以后，你可得告诉我，是谁偷走了我的项链。”

　　“那当然。”罗格胸有成竹的说。

　　女王立刻命朵丽丝去找王宫总管阿尔弗雷德，拿了十枚金币回来交给罗格，罗格没有接朵丽丝献上的十枚金币，而是回头对女王笑道：“能允许我亲自为您把项链戴上吗？”

　　“当然可以。”艾琳女王欣然应允，罗格走到女王身后，将蓝水晶项链小心的戴在女王光滑如玉的脖子上，然后回到她面前用欣赏到目光打量着她说：“果然完美，小坏鸟现在可以开始夸奖女王陛下了！”

　　“不用你多嘴，我正要说呢！”小毛球在女王的肩膀上拍着翅膀蹦跶着喊道：“女王好漂亮，是天底下最漂亮的女人了，连我这么漂亮的小鸟都甘拜下风了！”

　　女王被小毛球逗得笑出声来，用手摸了摸她毛茸茸的小身体，回头看到罗格将十枚金币塞回朵丽丝手里，对她说：“这十枚金币是给你的，就当是你受冤枉的补偿，我替女王陛下奖赏给你。”

　　“阁下，这……”朵丽丝吃惊的看着他，又看看身旁的女王，艾琳女王起初也很惊讶，但很快便明白了罗格的用意，她微笑着向朵丽丝点了点头，朵丽丝只好谢过女王和罗格，怀着激动的心情把钱收下了。

　　“您可真会卖人情。”艾琳女王笑吟吟的对罗格说。

　　“我只是借花献佛而已，女王陛下的恩惠，我们大家都是有目共睹的。”罗格彬彬有礼的欠身道。

　　“可是，您答应过的盗贼身份，还没告诉我呢。”女王满怀期待的望着他问。

　　“请跟我来。”罗格转身走向梳妆桌旁的窗口，女王迈着优雅的步子跟在他身后，两人在窗口旁停下，罗格伸手指向窗外说：“远在天边，近在眼前。”

　　艾琳女王疑惑的环顾窗外的景色，除了庭院中的几棵参天大树之外，哪有什么盗贼的影子？她满腹狐疑的蹙着眉看看罗格，罗格见她不明白，于是微笑着回头对凯瑟琳说：“把刚才我们干了什么，告诉女王陛下。”

　　“陛下，”凯瑟琳带着小花灵走进屋内，来到女王面前说：“刚刚罗格先生到会客厅找到我，让我和莫妮卡跟着他到外面的庭院里去，他让莫妮卡飞到庭院里的那些树梢上，检查树上的喜鹊窝，最后在其中一个喜鹊窝里找到了您的项链。”

　　“喜鹊窝？”艾琳女王惊讶的看看罗格，又看看凯瑟琳，对此感到非常惊讶，站在门口的马丁和安东尼奥面面相觑，只听女王追问道：“怎么会在喜鹊窝里呢？”

　　“您是在王宫里长大的，所以并不了解喜鹊这种鸟的习性，”罗格笑眯眯的指着窗外的喜鹊窝解释道：“就如同小坏鸟之前说的，喜鹊是一种很爱臭美的鸟，它们喜欢收集会发光的东西。”

　　他回头将目光落在女王洒满阳光的梳妆桌上，继续说：“现在这个时候，正是阳光从窗口洒落进来，照耀在梳妆桌上的时候，水晶项链会反射阳光，变得闪闪发亮，自然就吸引了喜鹊的注意，而您没有关闭的窗户也给了它们偷窃的机会。”

　　“原来是这样！”艾琳女王恍然大悟，只听罗格笑道：“不仅如此，我还有不少其他的收获。”他从身上取出一只钱袋，从里面倒出了一大堆名贵的珠宝首饰，全部倒在女王的梳妆桌上，在阳光下熠熠生辉。

　　艾琳女王惊讶的走上前一一查看，发现其中有不少往日在宫里居住过的贵夫人们遗失的名贵首饰，由于执法院一直没有查出盗贼的下落，故而最后都不了了之。

　　“没想到这些喜鹊竟然是珠宝大盗！”艾琳女王惊叹的抬起头对罗格说：“看来我必须让人清理一下王宫内的喜鹊窝了。”

　　“这还是很有必要的，不仅是喜鹊，像乌鸦和园丁鸟也有类似的爱好，不过这些‘珠宝大盗’并不会打开您的首饰盒，所以最好的办法还是不要把首饰放在桌满上。”罗格笑眯眯地答道。

　　“我就说喜鹊是坏蛋嘛！”小毛球得意洋洋的昂着小脑袋叫道：“不仅臭美、以多欺少，还是小偷，真是坏透了！”

　　“真是贼喊捉贼！”罗格斜着眉毛瞟了她一眼，轻声咕哝道。

　　小毛球听到他的声音，猛地回过头来说：“坏狼，你刚才为什么让莫妮卡去搜查，不让我去，那样我就可以好好的教训一下坏喜鹊们了！”

　　“我怕你被喜鹊们修理一顿，”罗格转身从女王身旁走过，用手指在小毛球的小脑袋上敲了一下说：“周围有数十个喜鹊窝，你不怕被当成偷蛋贼群殴么？”

　　“我才不怕呢，”小毛球小嘴一撅嘴硬道：“打不过就跑呗，女王陛下会保护我的！”

　　女王被她逗得掩口而笑，她让朵丽丝把找回的首饰交给马丁，能辨认出主人的就派人交还给主人，找不到主人的纳入国库作为军费使用，然后带着罗格等人前往宴会厅。

　　在宴会厅里，罗格将乔治、唐尼、格兰特和罗宾介绍给了艾琳女王，得知四人就是当时穿窗进入吸血鬼王堡解救自己的“天启四骑士”，女王非常惊喜，她一一向四人表达了感激，称他们为“伊塔利的英雄”。

　　“陛下，现如今的情况，您应该已经有所了解了，”宴会上，罗格与女王轻轻碰杯，举杯共饮后对她说：“吸血鬼王的公主伊丽莎白与她的叔叔古尔曼亲王，盘踞在伊塔利城外的吸血鬼王堡，第二件圣器也被藏匿在里面。”

　　“现在的当务之急，先趁着黑巫师元气大伤不及动手，抢先击败伊丽莎白等人夺回圣器，而这便需要断罪者们的帮助，但现在断罪者公会遭到重创，不敢公然抛头露面，这对于对抗吸血鬼是非常不利的。”

　　“我能帮你们做些什么？”艾琳女王用她清澈的蓝眼眸凝望着罗格问。

　　“至少在伊塔利公国的领土内，解除对断罪者的限制，让我们可以吸纳新成员，扩大公会的规模，这既便于我们监控伊塔利领土内各地的吸血鬼势力，也能为攻打古尔曼王堡打下基础。”罗格不假思索的将心中早已想好的要求说了出来。

　　艾琳女王低头沉思片刻，有些为难的说：“你说的的确有道理，但清剿游侠公会是圣会从帝都下达的命令，各公国都必须遵守，圣会驻伊塔利的祭司们也会监督我们，我们不能公然违抗圣皇陛下的命令。”

　　“两位的意见呢？”罗格回头看看桌对面的马丁和安东尼奥说。

　　“如果把断罪者纳入伊塔利的军队，组成一个专门猎杀吸血鬼的骑士团，自然就可以顺理成章的实施罗格所说的计划了。”一直在倾听罗格和女王谈话的安东尼奥建议道。

　　“不，那样是不行的！”罗格果断摆手反对道：“那就如同雷霆侯爵的大军攻打吸血鬼堡垒一样，在正面较量之下吸血鬼的力量绝对优于人类，人类必须付出极大的代价才能取胜，这并非猎魔人的行动方式。”

　　“但女王是不可能下旨赦免断罪者的！”雷霆侯爵马丁斩钉截铁的回答：“除非还有什么两全其美的办法。”

　　听到这句话，罗格的嘴角流露出一缕狡黠的微笑，他环顾在场的众人说：“我倒有个办法，各位不妨考虑一下。”


第三百七十一章 骑着骑士的是谁

　　“你有什么好办法，不妨说说看。”艾琳女王饶有兴趣的看着罗格问。

　　“女王陛下只要让执法院发布公告，宣布断罪者公会已经被彻底铲除，然后另外出一个嘉奖告示，重奖保护女王抗击吸血鬼的四位英雄，呼吁更多的年轻人加入他们的行列，一起保护国家和王室，抗击吸血鬼的攻击。”

　　罗格胸有成竹的把玩着手里的银杯笑道：“如此一来，既可以瞒住圣会的那帮祭司们，又可以扩大反抗吸血鬼的势力，岂不是一举两得？”

　　“改名换姓瞒天过海，”雷霆侯爵马丁用手摩挲着下巴上花白的胡须笑道：“既洗白了组织，又得到王室的帮助光明正大的完成了扩张，还不受王室管束，你这是一石三鸟之计，真是厉害！”

　　“多谢侯爵大人夸奖，”罗格心照不宣地笑道：“不管怎么说，王室也是受益者，我们既不需要王室出钱，也不需要军队出力，还可以帮王室铲除心腹大患，否则的话古尔曼亲王存在一天，女王陛下怎么能睡得着呢？”

　　一直沉思不语的艾琳女王，回头将目光落在安东尼奥的脸上，用她美丽的蓝眼睛探询的望着安东尼奥问：“团长阁下认为此建议如何？”

　　“我看可以，如今吸血鬼才是我们的心腹大患，我们不能为了内部的争斗，给吸血鬼可乘之机，毕竟帝国的心腹大患不是游侠公会，而是吸血鬼和黑巫师。”安东尼奥不失条理的分析道。

　　“您的意见呢？”艾琳女王将最后的目光落在马丁脸上，多年以来，对于这位为伊塔利王室出生入死的老贵族，她犹如对父亲一般看待，所有重大的决定她都会征求他的意见。

　　马丁双臂支撑在桌面上，两只手捧着酒杯低头沉思良久，抬头对女王说：“我们不妨试一试孤狼的建议，相信也不会有什么坏处。”

　　女王见马丁和安东尼奥都没有异议，于是同意了罗格的建议，马丁又严肃的叮嘱罗格说：“孤狼，女王陛下虽然同意了，但我必须警告你，你素来做事不守规矩，我可不希望你做出什么给王室带来麻烦的事，你好自为之。”

　　“侯爵大人放心，我一定老老实实当个良民！”罗格笑嘻嘻的回答，马丁扫了一眼他脸上玩世不恭的笑容，心知他根本没把自己的话当回事。

　　他回头对安东尼奥说：“团长阁下，你和孤狼相处比较久了，这件事就交给你了，如果有什么需要王室帮忙的地方，可以来找我，我会向女王陛下禀报的。”

　　安东尼奥点头答应，回头将目光落在罗格的脸上，罗格一脸坏笑的冲他举起酒杯，安东尼奥明白他的意思是：又轮到团长大人来管我了，不过能不能管得了，那就不好说了。

　　他抿了一口杯中酒，略加思索回头附耳对马丁说了几句，马丁略显讶异的看了他一眼，安东尼奥继续附耳低语，马丁一边听一边点头，脸上的表情似乎非常同意。

　　在他们对面的罗格故意回头跟忙着填小嘴的莉莉丝说话，注意力却全都放在两人的交谈上，他看到马丁转向艾琳女王，两人继续低语了片刻，似乎商定了什么，女王随之将目光转向了罗格。

　　“罗格先生，”艾琳女王笑眯眯的对他说：“我考虑了一下，未来天启四骑士和他们的同伴，还是需要您来领导的，既然如此，您就需要一个合法的身份，我打算赐您一个骑士爵位，同时在伊塔利城为您和您的学生们准备一个落脚点，您看怎么样？”

　　“骑士爵位？”罗格故作惊讶的看了看女王，将目光移到马丁脸上，又转向安东尼奥，颔首笑道：“那我岂不是要跟安东尼奥团长成为同行了？”

　　“女王陛下所说的，只是一个爵位，而不是职位。”安东尼奥平静地解释：“当然，如果未来你有意加入伊塔利的骑士团，这个爵位也会让你拥有这样的资格。”

　　“噢，听到了吗伙计们？”罗格回头对凯瑟琳、乔治等人笑道：“说不定哪一天，我也要穿上一身铁皮，拿着连枷和盾牌骑着大马冲锋陷阵了，以后请叫我骑士先生！”

　　凯瑟琳看出他是在故意说笑，忍着笑向他行礼道：“是，骑士先生！”乔治等人闻声都笑了起来，只听坐在罗格身边的莉莉丝插嘴道：“骑大白马的人是骑士先生，那骑着骑士的人叫什么？”

　　在场的人面面相觑都默不作声，罗格用手敲了小萝莉的脑袋一下，皱眉道：“你这叫什么问题，哪有人骑着骑士的？”

　　“我平时不都是骑在你的脑袋上吗？”小萝莉振振有词的抬头盯着他问。

　　“你那叫赖在我的脑袋上！”罗格斜着眼睛瞪了她一眼说。

　　“有什么区别吗？”小萝莉歪着小脑袋一脸懵懂的问。

　　“好像没什么区别！”安东尼奥不失时机的插嘴道。

　　“大团长都说没区别，哼，快说，骑在骑士上的人叫什么！”小萝莉伸长了脖子死死的盯着罗格问。

　　“叫……”罗格在无数双眼睛的注视下，眼珠滴溜溜转了一圈，狡黠的一笑回答：“应该叫骑士团长吧！”

　　安东尼奥闻言抓起面前果盘里的一个苹果扔了过去，罗格眼疾手快一把接住，只听安东尼奥指着他笑骂道：“要不是女王陛下在这里，我一定要把你的脑袋摁在盘子里！”

　　“啊，女王陛下不会介意的，你不如现在就来摁一下试试？”罗格“咔嚓”一声咬了一大口苹果，笑眯眯的看了一眼坐在一旁的艾琳女王，女王忍俊不禁的摇了摇头，对众人说：“先生们，如果没有意见，那我们就这么决定了。”

　　宴会之后，艾琳女王在王宫礼堂为罗格举行了授勋仪式，出于保密的考虑，仪式非常简单，只进行了宣誓和赐予勋章，罗格将勋章戴在胸前，向女王宣誓效忠，并接受了女王赐予的骑士身份。

　　随后，罗格婉拒了女王命人为他们购买住所的建议，表示自己会在伊塔利城寻找一个合适的落脚点，然后带着凯瑟琳等人离开王宫，安东尼奥和塔莉也随行离开。

　　站在王宫的窗口看着罗格等人在王宫总管阿尔弗雷德的带领下离去，艾琳女王回头问身旁的雷霆侯爵马丁：“您对于罗格这个人怎么看？”

　　“这个人很危险，但也很独特，我感觉他天生就是一个不受人拘束的家伙，恐怕骑士爵位并不能束缚住他的心。”马丁面含隐忧的回答。

　　“当然，我们都知道这一点，给他一个爵位不过是让他可以有一个合法的身份抛头露面，但他随时可以抛弃这个身份，他依然是他，那条在原野上自由狂奔的孤狼。”艾琳女王意味深长的点头道。

　　她略加沉吟，回头微笑道：“不过，他并不令人讨厌，不是吗？”马丁默默地回头望着女王脸上的笑容，俊秀的眉目之间，笑容里包含着一种以往不曾见过的东西。

　　第二天，伊塔利城执法院发布了两份公告，第一份声称断罪者公会已经土崩瓦解，未来将继续加大对其他游侠公会的清理。

　　第二份公告则是一则嘉奖令，表彰在营救女王的行动中，表现突出的四位年轻人，公告中以女王的口吻呼吁百姓中的有志青年，加入对抗吸血鬼的行列，与“天启四骑士”一起并肩作战。

　　此嘉奖令一出，人心沸腾，从伊塔利城到边境小镇，“天启四骑士”的名字传遍了伊塔利的大小城镇，连德伊兹和厄鲁斯两公国的边境百姓都有所耳闻，许多有志对抗吸血鬼的年轻人，以及从断罪者公会离散的会员，都集中到了伊塔利的王城。

　　早有准备的罗格，在城内买下了一栋僻静的宅院，作为新组织“天启者”公会的总部，派出会员在城内设立会员招募点，接纳慕名而来的人，对他们进行考核和筛选，符合条件者带回总部进行训练。

　　为了强化会员的能力，罗格让乔治和凯瑟琳教授火铳的射击术，让唐尼教授近身格斗术，让格兰特教授剑术，让罗宾教授魔法，塔莉和莫妮卡负责教授急救术，莉莉丝教授驯养猫头鹰的方法。

　　除此以外，罗格本人和安东尼奥还会向会员们传授对抗吸血鬼的诀窍和技巧，以及配制圣水等克制吸血鬼的武器的方法。

　　时间一点一点过去，天启者公会的规模越来越大，会员人数从最初罗格从断罪者公会保存下来的二三十人，增加到四五百人，在附近的数个大小城镇都建立了分会，公会再次变得欣欣向荣，大有超越当年断罪者公会的势头。

　　看到公会的发展势头良好，罗格的心里也平添了一丝安慰，他有时会独自坐在房中，看着伍德留下的那把雕刻着“断罪者”字样的银剑，脑海中回想着伍德和墨菲的脸，喃喃自语。

　　“看到了吗？伙计们，人类对抗吸血鬼的力量正在崛起，我为你们报仇的日子已经不远了，伊丽莎白必将付出代价，就如同一个世纪前她的父亲一样。”

　　这一天，安东尼奥找到罗格，向他问起了下一步的计划，他对罗格说：“目前公会的发展势头非常好，以伊塔利城和罗玛城为中心辐射周边城镇，已经建立了很多的分会和据点，我们对古尔曼王堡是否也应该开始行动了？”

　　“不，现在进攻古尔曼王堡还太早。”罗格毫不犹豫的摇头道：“上一次去王堡营救女王之所以能取得胜利，靠的是军队在前吸引吸血鬼主力，我们从后方出其不意，古尔曼亲王不是傻子，他不会再犯第二次错误。”

　　“那我们要等到什么时候？”安东尼奥有些焦急的问：“时间已经过去了很久，如果等到威廉卷土重来，我们将面临黑巫师和吸血鬼的两面夹击，到时候帝都和这里首尾难顾，情况就会变得很糟。”

　　“别着急，团长大人，”罗格成竹在胸的摇摇手指，神秘地笑道：“虽然攻击古尔曼王堡还不是时候，但我已经派了一对儿孩子去打前站，说来也该有回音了。”


第三百七十二章 黑白玫瑰的争锋

　　午夜时分，伊塔利城近郊的一座庄园内依然灯火通明，庄园主豪斯先生正在举办他的生日宴会，宴会厅内的热闹非凡，伊塔利城近郊的庄园主们齐聚于此，太太小姐们打扮的花枝招展，在辉煌的灯光下争奇斗艳。

　　庄园的主人豪斯先生从宾客们身边走过，不时与前来道贺的客人碰杯，留着八字胡的脸上喜悦之情溢于言表，一颗圆溜溜的胖脑袋看上去犹如一颗微笑的南瓜。

　　突然，他注意到在大厅一角的沙发上，一名身穿黑色抹胸礼服的美丽女子独自坐在那里，她并不和其他人交谈，孤零零的坐在原地看着欢愉的人群，手中捧着半杯香槟，神情中流露出一丝落寞。

　　豪斯先生不禁停下了脚步，细细打量这名女子，她仪态雍容，皮肤苍白，嫣红的双唇透出勾魂摄魄的性感，裸露的双肩与锁骨让庄园主心头一颤，一头披散的黑色长发从右肩垂下，与黑色礼服一起将她苍白的脸映衬得更加动人。

　　心动的豪斯先生循着她的目光在大厅里搜索，看看这里是否有她认识的人，但那女子的目光却漫无目的，大厅里的人也始终没有与她接触，豪斯先生不知道是谁把她带到自己的宴会上来的。

　　他定了定神，迈步走到女子身旁，彬彬有礼地笑道：“这位小姐，我能坐下吗？”

　　“当然。”女子看起来有些慌乱，她下意识的向旁边缩了缩，面带矜持的看了豪斯一眼，庄园主被她的这一眼迷得神魂颠倒，像个从未谈过恋爱的小男生一样讷讷地笑道：“我叫豪斯，很高兴见到您。”

　　“我也很高兴，我认识您，您是这里的主人。”女子倒是落落大方，面带微笑平静的回答：“我叫茱莉亚，我父亲胡佛先生曾经与您有过合作，不知道您是否还记得？”

　　“胡佛？”豪斯先生快速的把脑海中熟识的合作伙伴回忆了一遍，并没有想起一个姓胡佛的人，但他并没有在意，因为茱莉亚脸上的微笑立刻让他忘记了这些。

　　“很抱歉，我并不记得你父亲了，但我想他不会介意的，因为我的生意伙伴实在太多了，我的年纪越来越大了，有时候的确会忘记一些人的，但如果我见到他，我一定会记起他的。”豪斯先生双眼直勾勾的盯着茱莉亚笑道。

　　“那当然，原本我父亲也想亲自来给您祝寿的，但很可惜他突然有事没法过来，只好让我自己来代为转达他的祝福了。”茱莉亚一脸歉意的低声说。

　　“啊，没关系，没关系，您能来到我的宴会，已经是蓬荜生辉了，您难道没有发现，您是今夜最闪耀的星星吗？”豪斯先生一边说着一边轻轻的挽住茱莉亚的手说。

　　“您这么说，我实在很不好意思。”茱莉亚羞答答的低着头，却并没有抽回自己的手。

　　豪斯先生见状向她身边靠了靠，摩挲着她娇嫩的小手，在她耳畔说起甜言蜜语，茱莉亚羞涩的低着头，将身体不知不觉倚靠在庄园主的肩头。

　　心花怒放的豪斯先生正准备伸手搂住茱莉亚的腰，管家突然从了过来，低声说：“老爷，有客人来了！”

　　“你去迎接一下不就行了，没看到我正跟茱莉亚小姐说话吗？”被打扰的庄园主恼羞成怒的回头瞪了管家一眼，管家却不肯离去，躬身附耳道：“老爷，不是一般的客人，是雷霆侯爵的代表！”

　　“什么？”豪斯先生以为自己听错了，诧异地回过头来睁大了眼睛盯着管家，管家肯定的点点头说：“没错，是侯爵府派来的，一位年轻的侍从官和他的未婚妻，他们说是代表雷霆侯爵来祝寿的！”

　　“我的天哪！”豪斯先生惊诧万分的站起身来，整了整衣服正准备往外走，忽然想起茱莉亚，连忙又回头对她说：“茱莉亚小姐，我有点儿重要的事要办，请您在这里稍坐，我马上就回来！”

　　“您请便。”茱莉亚理解的点点头笑道。

　　庄园主晃动着肥胖的身体，跟着管家匆匆来到大门口，看到一名身穿黑色燕尾服的英俊青年站在门前，身后的白银马车上坐着一名身穿白色蕾丝裸肩晚礼服的女子，金发雪肤身材玲珑，宛如公主般静美迷人。

　　庄园主连忙迎上前向两人表达自己迎候来迟的歉意，青年微笑着对他说：“豪斯先生，我是雷霆侯爵的侍从官，我叫乔治，这位是我的未婚妻凯瑟琳小姐，我们代表侯爵大人特意来此向您表达祝贺的。”

　　“哎呀呀，没想到侯爵大人竟然也知道我，还劳驾两位来给我祝寿，真是让我受宠若惊啊！”豪斯先生激动地说话都哆嗦，连忙把两人迎进屋内。

　　路上，豪斯先生当着乔治的面，用尽了所有的溢美之词来夸赞凯瑟琳，女孩儿嘴角含笑默默地听着他的赞美，一张秀美的小脸儿透着粉嫩的嫣红，看上去格外动人。

　　两人跟随豪斯先生进入宴会厅，豪斯先生自豪的将两人介绍给宴会中的宾朋，在场的乡绅们听说两人是代表雷霆侯爵来的，都非常的惊讶，再看乔治气宇轩昂，凯瑟琳娇美动人，都赞口不绝。

　　突然，凯瑟琳注意到了坐在大厅一角的茱莉亚，她正用一双血红的眼睛盯着凯瑟琳，从她秀美的脸向下越过高耸的胸脯，掠过纤细的腰身和圆润的后曲线，沿着修长的双腿一直到地，眼神中流露出一丝嫉妒。

　　当发现凯瑟琳用饱含冷意的目光凝视着自己，茱莉亚的嘴角流露出一丝不易察觉的轻蔑冷笑，若无其事的把视线转向了一旁。

　　凯瑟琳暗中用手肘捅了捅乔治，乔治回头循着她的目光将视线落在茱莉亚的身上，两人彼此微微点头，凯瑟琳微笑着向豪斯先生伸出手说：“豪斯先生，不知道您是否愿意请我跳一支舞呢？我听说您的舞跳得很好！”

　　庄园主听到这个请求不禁心花怒放，他回头试探着看了看身旁的乔治，在确定他并不反对后挽着凯瑟琳的手来到大厅中心，人群围拢在他们周围，看着身材胖重的豪斯先生脚步笨拙的跟随着凯瑟琳轻巧的舞步翩翩起舞。

　　趁着没人注意自己，乔治悄悄地走向坐在大厅一角的茱莉亚，他从侍者手中的银盘里拿过一杯葡萄酒，在她的身旁坐下来，彬彬有礼的微笑道：“你好，为什么一个人坐在这里？”

　　“因为我没有一个像您一样的未婚夫陪伴在我身边呀。”茱莉亚抬起头眼带幽怨的看着他，仿佛他是一个抛弃了她的负心汉，乔治闻言莞尔一笑，轻轻的与她碰了碰杯说：“您现在不是有了吗？”

　　“你这样做，就不怕您的未婚妻不高兴吗？”茱莉亚抿了一口杯中的香槟，用挑逗的眼神打量着乔治问。

　　“如果我和您喝一杯酒，她就会不开心的话，那她跟别的男人跳舞，我又该怎么办呢？”乔治一边说一边回头看了一眼传出阵阵喝彩声的人群，将酒杯敬向茱莉亚笑道。

　　“你们男人，总会给自己的不忠诚找借口。”茱莉亚一脸娇媚的笑意，与乔治轻轻的碰了碰杯，两人将杯中的酒一饮而尽。

　　“我这可算不上不忠，毕竟我和你又没有做什么。”乔治将酒杯放在面前的茶几上，笑眯眯的对茱莉亚说。

　　“听你的意思，还想做点儿什么吗？”茱莉亚妖娆的把脸凑向他，笑眯眯的盯着他的眼睛问：“或许，你愿意到花园里去走走？”

　　乔治尚未回答，大厅里突然爆发出一阵喝彩声，两人不约而同的回头看去，只见人群散开，豪斯先生挽着凯瑟琳的手笑容满面的从人群中走出来，来到乔治和茱莉亚面前。

　　“啊，没想到你们两位已经认识了，我还打算向您介绍呢！”豪斯先生开心的看了看两人，对乔治说：“但作为主人，我还是应该介绍一下，这位是茱莉亚，她的父亲胡佛是我的生意伙伴，这位是乔治，雷霆侯爵的侍从官。”

　　“您好，没想到您年纪轻轻就身居高位，未来必定宏图大展。”茱莉亚将自己的手伸向乔治，乔治轻轻的托住她的手，在她手背上吻了一下，听到茱莉亚笑道：“您的未婚妻真是好福气呀！”

　　“谢谢您，不过，能拥有她才是我的福气。”乔治抬头微笑着将手伸向凯瑟琳，女孩儿幸福的微笑着攥住他的手，眼角不经意间向茱莉亚递去一丝傲慢，在乔治和她中间坐了下来。

　　茱莉亚对此看在眼里，她不慌不忙的微微一笑说：“既然如此，我就不打扰两位了，我先出去透透气，几位慢慢聊。”最后的这两句话，她是起身微笑着对豪斯说的，庄园主殷勤的派了一名侍从陪她一起离开。

　　其余的人继续在宴会厅里推杯换盏，乔治也挽着凯瑟琳加入了人群，不时与迎上来的人交谈，许多男士趁机围拢在凯瑟琳的身边，像众星捧月一般向她献殷勤，让很多来参加宴会的女宾看在眼里气在心上。

　　“但愿那个侍者把盘子打翻在她的白裙子上才好！”一个乡绅的女儿醋劲十足的对身旁的闺蜜说。

　　不料话音未落，那名从凯瑟琳身旁走过的侍者突然一头栽倒在地上，手中盛满酒水的盘子一下子扣在了凯瑟琳的裙子上，把洁白的裙子染的一片污浊，周围的人都吓了一跳，慌忙向四周躲开。

　　“哈哈，我的预言成真了，你看到了吗？”那乡绅小姐幸灾乐祸的回头抓着闺蜜的手臂说，还没等她说完，站在她身旁的闺蜜突然一头栽倒在地上，乡绅小姐愣了一下，自己也摇摇晃晃的瘫倒在地。

　　一时之间，整个大厅里一片人仰马翻，宾客们横七竖八的倒在地上，一个个人事不省，只见无数黑气从大厅紧闭的窗户缝里钻进来，在大厅里化作了一群衣衫笔挺的人。


第三百七十三章 睡美人的死亡之舞

　　“欢迎来到这盛大的晚宴，我的兄弟姐妹们。”茱莉亚的身影出现在大厅的中心，她环顾周围昏倒在地的人，对大厅里的吸血鬼们说：“就让我来选一个作为头道菜吧！”

　　她一边说着，一边迈步来到了趴在地上的凯瑟琳身边，用脚将她的身体翻过来，目光锁定在她雪白的颈部那条跳动有力的动脉上，狞笑道：“但愿当你醒来的时候，你还能保持你作为人类时的那份高傲，睡美人小姐。”

　　说着她用利爪卡住凯瑟琳娇嫩的脖子，将昏睡中的女孩儿拉向自己，张开血红的双唇露出四颗长而锋利的犬牙，向她跳动的动脉刺了下去。

　　冷不防，一只手突然从侧面揪住了茱莉亚的头发，只听一个铿锵有力的冷笑声传来：“睡美人只属于她的王子，像你这种肮脏的东西，是没有资格这么做的！”

　　茱莉亚只觉脸上一阵火辣辣的剧痛，一个清脆的耳光已将她打了个趔趄，只见凯瑟琳抬脚踢在她的肚子上，一脚将她踹开轻盈的从地上翻身而起。

　　周围的吸血鬼们吃了一惊，他们没有想到这个看上去柔弱动人的女子不仅没有昏迷，还拥有如此的力量，他们用血红的双眼死死的盯着她，露出口中锋利的牙齿，将目光落在她肩颈裸露的肌肤上。

　　“贱人！”茱莉亚恼羞成怒的从地上爬起来，指着凯瑟琳怒道：“你到底是什么人，没有人可以抵抗我的催眠气体！”

　　“我？”凯瑟琳得意的微微一笑，白净娟秀的小脸儿上流露出一缕傲气，她不慌不忙的低头整理着被弄脏弄皱的白裙子，大声说：“我是天启者公会会长‘孤狼’罗格的学生，我的老师让我来问你们一个问题。”

　　“孤狼的学生？”茱莉亚面如死灰的看看周围，似乎很担心罗格会突然出现在大厅里，但罗格并没有出现，茱莉亚定了定神问：“你想知道什么？”

　　“古尔曼亲王的儿子，你的姐夫拉尔夫公爵的城堡在哪儿？”凯瑟琳继续漫不经心的整理着白色礼服胸前的蕾丝边，看也不看周围虎视眈眈的吸血鬼。

　　“哼，你以为我会告诉你吗？”茱莉亚冷笑一声，向凯瑟琳一指厉声喝道：“给我抓住这贱人，但不要杀她，我要好好的蹂躏她，让她知道血族的厉害！”

　　吸血鬼们亮出锋利的鬼爪，从四面八方冲向凯瑟琳，女孩儿头也不抬的看着自己的白裙，叹了口气说：“真可惜，好好的一条裙子，就这么浪费了。”

　　话音未落，她的双手手指突然从裙边的接缝处伸入裙子内，将裙子用力向前后一扯，用特制丝线缝制的裙边顿时被撕开，两条穿着白色蕾丝长袜的玉腿从分叉处显现出来。

　　长袜的袜口处，两把用皮带固定在大腿上的雪亮银铳闪耀银光，凯瑟琳果断拔出双铳，举枪向扑到近前的吸血鬼环形射击，旋转的身体伴随着飞扬的裙摆，飞舞的子弹伴随着玉腿的移动击穿了一个又一个吸血鬼的头颅。

　　当凯瑟琳原地旋转一圈重新面向茱莉亚，六名吸血鬼已经灰飞烟灭，剩余的吸血鬼惶恐的向后退开，茱莉亚恼恨的盯着她，大声喊道：“不要害怕，那武器就像弓箭一样，当她没有发射物的时候，就毫无用处了！”

　　“没想到，你对人类的武器还挺了解的。”一个男子的声音突然从茱莉亚的耳后响起，茱莉亚猛地回过头来，看到乔治微笑着脸出现在自己的身后，一支火铳黑洞洞的枪口顶住了她的太阳穴。

　　“你竟然也……”茱莉亚又惊又怒的瞪着他，乔治微笑点头道：“没错，我也是孤狼的学生，你不会以为天启者公会只派了那位白衣美女自己来吧，她可是我们公会的会花，出门是要有人护驾的！”

　　他一边说一边朝凯瑟琳的方向看了一眼，女孩儿抿嘴微笑，不经意间注意到乔治的视线从她裙摆分叉处裸露出的玉腿上瞟过，她不觉心里一慌，下意识的将腿收回了裙子后面。

　　“说说吧，拉尔夫公爵到底在哪儿？”乔治也觉察到了自己刚才的那一瞥不妥，连忙将目光转向茱莉亚，岔开话题语气严厉的问。

　　“我不会告诉你们的，孤狼有能耐就自己去找啊！”茱莉亚毫不畏缩的瞪着他，咬牙切齿的说。

　　不等乔治回答，不远处的一名吸血鬼悄悄从桌子上抓起一只银杯，突然从侧后方扔向乔治，凯瑟琳眼疾手快，抬手一枪击中了飞行中的银杯，第二枪打碎了吸血鬼的头颅。

　　被枪声惊动的乔治下意识的回头看去，茱莉亚趁机反身挥舞利爪抓向他的脸，乔治向后急闪，抬手向她开了一枪，但由于距离太近，仓促间被茱莉亚侧身闪过，乔治举枪再射，只听一声巨响，手中的火铳竟然枪膛炸裂成了碎片。

　　从未遇到过这种情况的乔治大吃一惊，闪身向后急退，茱莉亚趁机向乔治猛攻过来，后方的凯瑟琳见状举起手中的银铳，没等开枪周围的吸血鬼早已扑到近前。

　　“莫妮卡，把这个给乔治！”凯瑟琳大喊一声，挥手将左手银铳抛向空中，藏在她白色蕾丝头花后面的小花灵飞上半空，从背后伸出一条藤蔓缠住银铳，拖着银铳向躲避茱莉亚攻击的乔治飞去。

　　只剩一把武器的凯瑟琳依靠灵活的身手，向后一跃跳上桌子，一枪将扑到桌前的吸血鬼击倒，另一名吸血鬼从侧面跃上桌面，凯瑟琳回身一个回旋踢，白皙修长的玉腿在空中划出一道迷人的弧线，正中吸血鬼的脸颊。

　　被踢翻在桌子上的吸血鬼挣扎着还未起身，一颗银弹已经打碎了他的头，凯瑟琳借着回旋踢的力量放低身子，纤长的玉腿从桌面上扫过，将杯盘碗盏踢向从自己后方扑来的吸血鬼，将他们打了个人仰马翻。

　　她回头望向乔治的方向，看到乔治已经拿到了小花灵送来的银铳，正与茱莉亚和她的吸血鬼部下交战，凯瑟琳敏捷的向后跳开，一脚将从侧面扑来的吸血鬼头踩在桌子上，忽听大厅的窗户传来一阵齐刷刷的碎裂声。

　　“嘿，王子和公主玩的好热闹，我们也来参加宴会了！”身披黑袍的唐尼和红袍格兰特挥舞着银拳套和银巨剑率先破窗而入，绿袍罗宾带着十名灰袍天启者随后冲入大厅，手持银剑火铳冲向吸血鬼。

　　大厅内的局势瞬间逆转，原本以多敌少围攻两人的吸血鬼们顿时落入下风，天启者们的剑和火铳将他们一个个化为灰烬，见势不妙的茱莉亚丢下自己剩余的部下，化作一只蝙蝠转身从破碎的窗户钻入了漆黑的夜色中。

　　乔治和凯瑟琳冲到窗口，看到蝙蝠向着伊塔利城东边飞去，凯瑟琳回头对天启者下令道：“放出猫头鹰，跟紧她的去向！”

　　天启者们立刻放出追踪吸血鬼用的猫头鹰追踪者，乔治和凯瑟琳带领众人离开大厅，跟随着猫头鹰在夜幕下诡异的啸叫声，穿过伊塔利城以东的旷野，在经过一段长途的跋涉之后，一座巨大的城堡映入了他们的眼帘。

　　“看来那就是拉尔夫公爵堡了！”乔治喜悦的大声说。

　　站在他身旁的凯瑟琳却并没有流露出相似的喜悦，她冷静的向后伸手，站在她身后的罗宾将一只一米多长的长柄火铳递到她手里。

　　凯瑟琳举起超级火铳“月神之凝视”，单膝跪地瞄准天空中那只月光下飞向城堡的蝙蝠，口中喃喃轻语：“希望你来生不要再惹睡美人，如果你还有来生的话，贱人。”

　　一声惊起无数鸟雀的巨响回荡在拉尔夫公爵堡的上空，化作蝙蝠飞向城堡的茱莉亚在月光的映照下化为了漫天灰烬，只有她身上的那条抹胸黑礼服飘飘摇摇从空中坠落下来，掉落在青草依依的土地上。

　　完成任务的一行人在随身携带的地图上标明了公爵堡的位置，并留下一只猫头鹰监视公爵堡的动静，其他人连夜返回伊塔利城。

　　路上，乔治将凯瑟琳的那只银铳递到她的面前，微笑着感谢道：“谢谢你，也谢谢莫妮卡，我似乎给你添了些麻烦，真不好意思。”

　　“干嘛这么说？”凯瑟琳莞尔一笑，将银铳塞回他的手里说：“留着它吧，算是我送你的，这本是罗格先生的，他送给了他的学生，现在我把它分给你一份，因为你也是他的学生。”

　　乔治低头看看手里雪亮的银铳，抬头凝视着凯瑟琳纯美的笑脸，默默地微笑着点了点头，忽听走在后面的格兰特插嘴道：“人家女生送你东西，你都不知道表示一下吗？来来来，亲一个嘛！”

　　“去你的，别胡闹！”乔治有些尴尬的回头瞪了他一眼，天启者们顿时哄笑起来，凯瑟琳羞涩的笑着看了看乔治涨红的脸，连忙岔开话题帮他解围过去。

　　天启者公会中，一直在等待消息的罗格听完了年轻人们的汇报，对结果非常满意，他夸赞了此次行动中的队员们，并告诉公会将在明天傍晚展开攻击拉尔夫公爵堡的行动。

　　得知这个消息，大家都非常兴奋，众人谈论着明夜的大战，辞别罗格返回自己的房间休息，罗格和凯瑟琳、乔治一起跟在人群后面，突然，罗格把脸凑到乔治的耳边，低声窃笑道：“怎么样，今夜不虚此行吧？”

　　乔治愣了一下，诧异的望着他脸上的诡笑，循着他的目光将视线落在罗格另一侧的凯瑟琳撕裂的裙摆上，两条白皙的玉腿从撕开的分叉处若隐若现，乔治不觉一阵心跳加速，脸顿时红了半边。

　　“傻小子，回去好好睡觉，别胡思乱想，明天还有一场大战呢！”罗格拍了拍他的脑袋，笑眯眯的大步离去，留下来的乔治一脸茫然的看看身旁的凯瑟琳，女孩儿脸上的表情分明在说：“你的眼睛又不老实了！”

　　“我……”乔治张口结舌的看看凯瑟琳，又看看离去的罗格，还没等他想好怎么解释，凯瑟琳已经捂着嘴偷笑着跑开了。

　　乔治无可奈何的叹了口气，低头从腰间摸出那只散发着凯瑟琳体香的银铳，低头注视着它露出了一缕幸福的微笑。


第三百七十四章 奇袭小兔崽子

　　翌日黄昏，伊塔利城以东的旷野中，当傍晚的最后一抹夕阳从天尽头消散，夜幕彻底笼罩了大地，一缕清幽的月光洒落在平原上，令一座沉寂幽暗的古堡浮现在草木葱茏之中。

　　城堡二层阴森的走廊尽头，一间装饰精致的房间中静静地停放着一座神秘的石棺，当城堡外的最后一缕夕阳消散，石棺的盖子自动向下退开，一个脸色苍白的年轻男子从石棺中缓缓坐起，睁开了一双在黑暗中绽放阴郁红光的眼睛。

　　片刻的停息后，男子用长有锋利黑色指甲的苍白手指扶住石棺的边缘，缓缓起身迈步走出石棺，轻轻打个指响石棺便自动合拢，男子缓步走向石室的门，房门随着他的靠近自动开启，在他离开后又自动关闭。

　　房间门外，一名头发花白的老人躬身迎候着，当男子从房间里走出来，老人毕恭毕敬的鞠了一个躬，用温和的声音说：“少爷，您醒了。”

　　“一切正常吗？阿伯特？”年轻的少爷苍白的脸上红唇轻动，不疾不徐的问。

　　“是的，少爷，卫队已经各就各位，一切正常。”老管家不慌不忙的欠身道：“您打算现在用餐吗？”

　　“当然，阿伯特，我们现在就去餐厅吧，让艾琳娜到餐厅等我，我想见见她。”少爷满意的微微颔首道。

　　两人一前一后穿过走廊，在走廊的分岔路分开，老管家去执行少爷的命令，而年轻男子则慢悠悠的独自向餐厅走去。

　　当他的身影从古堡走廊的一个窗口前闪过，几乎就在下一秒，两个人影从窗户下方的城堡外墙上溜过，从背后靠近了两名正在站岗的吸血鬼守卫，只听轻微两声脆响，两名吸血鬼当场化为了灰烬。

　　“快，行动，快快！”藏身于墙垛后面的金发年轻人，披着一条雪白的斗篷，回头向躲在后方不远处的人群一招手，另一只手将一把雪亮的银铳收回腰间。

　　蹲在他身旁身穿白色蕾丝边紧身衣的金发女子，一边警惕的观察着周围的动静，一边对身旁的白袍青年说：“乔治，给罗格先生发信号，我们已经就位了。”

　　乔治向凯瑟琳点了点头，回头向跟上来的一名天启者做了个手势，天启者将肩膀上的一只白色猫头鹰放飞向城外，猫头鹰无声无息的从城堡上空滑翔而下，在一条大路旁的一棵树下落了下来。

　　“凯瑟琳和乔治已经就位了。”将猫头鹰托在手臂上的罗格抬头看了一眼天色，轻轻抖动手臂让猫头鹰飞到自己身后的树上，在这棵树的树枝上，已经有三四只猫头鹰停留，像正在等待命令的传令兵般安静。

　　城堡内，年轻男子已经坐在了豪华餐厅的长方形大餐桌前，桌子上摆满了新鲜水果、美味的糕点、香气扑鼻的鸡鸭鱼肉，而在男子面前的盘子旁，还有一杯血红的饮品，看上去有点儿像葡萄酒，但远比葡萄酒更加浓厚。

　　“早安，我亲爱的拉尔夫。”一名打扮妖艳的女子在阿伯特管家的陪同下款款步入餐厅，伫立在大厅里的几名侍女和侍从纷纷向她行礼，女子看也不看他们一眼，径直来到了男子面前，眉眼含笑的对他说。

　　“哦，我的宝贝儿，到我这里来。”被称作拉尔夫的年轻男子伸手将女子揽入怀中，在她苍白的脸上吻了一下，然后问：“昨天我让阿伯特管家给你送去的两个新女孩儿，还满意吗？”

　　“笨手笨脚的，什么都不懂，怎么能让人满意呢？”女子娇滴滴的撅起小嘴摇头道。

　　“好吧，”拉尔夫回头对侍立一旁的阿伯特管家说：“把那几个女孩子好好调教一下，然后再交给夫人。”

　　“不，不不，不要麻烦阿伯特管家。”女子闻言回头笑吟吟的对管家摆摆手，撒娇似的对拉尔夫说：“还是交给我来调教吧，正好我也缺点儿乐子，让我和她们好好玩一玩吧！”

　　“都随你，我的艾琳娜！”拉尔夫怜爱的在她的红唇上吻了一下，与她各自从桌上拿起一杯散发着浓烈血腥气的液体，微笑碰杯。

　　就在这时，一个膀大腰圆的男子身穿铠甲，披着一条血红的斗篷从大门外走了进来，他来到拉尔夫少爷身边，大声说：“少爷，刚刚我发现有一些卫队成员失去了联系，事情好像有点儿不对。”

　　“难道有不速之客出现了？”拉尔夫不慌不忙的抬头问。

　　“还不好说，我这就去调查一下。”红斗篷向他微微欠身，转身准备离开，依偎在拉尔夫怀里的艾琳娜突然狞笑道：“我闻到了年轻姑娘的味道，福克斯队长，把她给我带到这里来，我要活的。”

　　“是，夫人！”福克斯恭敬的点点头，转身大步走出了餐厅。

　　城堡外，最后一只猫头鹰落在了路旁的树梢上，罗格抬头看了一眼天空中被黑云掩盖的月牙，对肩膀上的小猫头鹰莉莉丝说：“时间到了，告诉所有人，立即行动。”

　　小毛球像个发号施令的统帅一样，昂起小脑袋发出一阵如同女子诡笑般的鸣叫，树上的猫头鹰们纷纷发出相似的叫声，拍拍翅膀腾空而起，向城堡的方向飞去。

　　接到猫头鹰传信的凯瑟琳和乔治，立刻带领部下的五十名天启者通过城堡一角的大门，进入城堡内部，通过旋转楼梯快速向大厅会合。

　　当他们离开旋转楼梯，穿过一条铺着红地毯的幽暗走廊的时候，一个身穿铠甲披着血红斗篷的男子挡住了他们的去路，在他身后伫立着一群全副武装的吸血鬼战士。

　　狭路相逢，双方都停下了脚步，乔治和凯瑟琳彼此交换了一下眼色，听到对面为首的卫队长福克斯狞笑道：“艾琳娜夫人果然没有说错，把男人都杀掉，那个女的给我带回去交给夫人！”

　　话音未落，他身后的吸血鬼战士们蜂拥而上，凯瑟琳和乔治拔枪疾射，身后的天启者们同时举枪向吸血鬼射击，吸血鬼们利用手中的盾牌抵挡飞射的银弹，迫近天启者们面前。

　　天启者们拔出银剑与吸血鬼展开激战，站在后方的吸血鬼队长福克斯大步向前来抓凯瑟琳，女孩儿见他来势汹汹，飞身跃起银靴脚踩墙壁纵身一跃，从他头顶跃过落在身后。

　　福克斯从背上取下一把剑身布满倒刺的红色钝剑，回身一剑劈向凯瑟琳，凯瑟琳举剑一挡，只觉得手部一阵酸麻，不禁向后倒退两步。

　　两名吸血鬼战士趁势从后方扑向凯瑟琳，小花灵莫妮卡眼疾手快，从墙缝中召唤出两条藤鞭，一人一鞭将两名吸血鬼战士打翻在地。

　　乔治趁机从后方迫近福克斯，银剑斩杀两名吸血鬼战士，剑锋直刺向福克斯的后背，却不料福克斯背后的红斗篷突然化作两片血红的翅膀，双翼一抖将乔治击倒在地。

　　倒地的乔治急忙举剑架住吸血鬼战士劈落的魔刃，从腰间拔出银铳连开四枪，四名吸血鬼战士化作飞灰，盔甲丁零当啷的散落在地上，乔治从地上翻身而起，举枪瞄准福克斯扣动了扳机。

　　福克斯听到身后的枪声，回身举剑一挡，宽厚的剑刃不偏不倚挡住了乔治射来的弹丸，乔治开枪再射，却发现枪膛内已经没有子弹了，他收起银铳挥剑直刺，银剑的剑锋与福克斯的钝剑碰撞在一起，迸发出一片火星。

　　福克斯大喝一声，钝剑压着乔治的银剑向后退，乔治感觉自己的力量明显弱于对方，被对方推着向后接连倒退，他用余光观察身后，看到两名吸血鬼战士趁机将锋芒毕露的魔刃刺向了自己。

　　危急时刻，乔治果断弃剑闪身，银剑掉落在福克斯的脚下，钝剑和两把魔刃交错在一起，福克斯猛回头转向从侧面避开自己的乔治，突然看到身后一个黑洞洞的枪口指向了自己。

　　“砰”的一声巨响，一枚银弹从“月神之凝视”的枪膛里飞出，福克斯回身举剑急挡，只听一声脆响，厚重的剑身被打穿了一个孔，银弹击碎了福克斯胸前的铠甲，在他的胸口开了一个大洞。

　　放下超级火铳的凯瑟琳，向乔治点了点头，乔治顺势抄起地上掉落的银剑，大喊一声：“杀光他们！”

　　城堡的餐厅内，几名吸血鬼卫兵匆匆忙忙的跑了进来，扑倒在拉尔夫的座下，大声禀报道：“少爷，人类从四个方向侵入了城堡，约有二三百人，福克斯队长已被杀死，他们现在正向大厅的方向涌来！”

　　“什么？”拉尔夫吃惊的推开怀里的艾琳娜，从软椅上霍然而起，本就苍白的脸色变得一片惨白，他在大厅里来回踱步，气急败坏的说：“这些家伙，显然是有备而来的，这可怎么办？”

　　“少爷，不如先到楼顶的密室躲一躲，然后派人到亲王堡通知老爷！”阿伯特管家轻声提醒道。

　　“也只有这样了。”拉尔夫猛地停下脚步，回头对几名士兵说：“你们立刻飞去亲王堡，像我父亲报告，请他派援兵来救我，速度要快，不许耽搁！”

　　几名士兵立刻化作蝙蝠从餐厅的窗户飞出，向古尔曼亲王堡的方向飞去，拉尔夫带着艾琳娜在阿伯特管家的引领下从秘密楼梯来到顶楼，进入了一间黑漆漆的图书馆，打开密室的门藏了进去。

　　凯瑟琳和乔治带人来到餐厅，与唐尼、格兰特和罗宾会合，四支队伍都表示没有见到古尔曼亲王之子拉尔夫公爵，凯瑟琳从身上取出罗格绘制的古堡地图，从上面指出了密室的位置。

　　一行人很快找到了秘密楼梯的入口，通过秘密楼梯来到了顶楼的图书馆，在地图的指引下他们找到了密室的入口，但乔治没有急于设法开启密室，而是吩咐放飞猫头鹰向罗格报信。

　　夜幕下的大路旁，罗格坐在树下悠闲地抽着雪茄，当那只报信的白色猫头鹰落在他的腿上，罗格低头与它交谈了几句，满意的点了点头，看着猫头鹰向古尔曼亲王堡的方向飞去。

　　“一切都在计划之中，小坏蛋，”他回头笑眯眯的对趴在肩膀上的小毛球说：“抓到了小兔崽子，老兔子也就握在我们的手心里了。”


第三百七十五章 老兔子急了会挠人

　　古尔曼亲王之子拉尔夫的公爵府遭到猎魔人入侵的消息，很快传到了亲王堡，古尔曼亲王闻讯后决定亲自带人前往公爵堡垒营救自己的儿子，留伊丽莎白公主驻守亲王堡。

　　带着大群吸血鬼卫兵，古尔曼亲王化作蝙蝠形态匆匆飞往公爵堡方向，当他们从公爵堡附近的一条大路上空飞过的时候，一种强烈的声波干扰打乱了蝙蝠们的方位辨别能力，许多卫队士兵晕头涨脑的从空中坠落下来。

　　古尔曼亲王强行镇定心神，稳稳的落在地上化作一个面目威严的老人，雪白的长发和垂在胸前的白须给人以格外苍老的感觉，但没有一丝皱纹的脸却又犹如年轻人，只有红色眼眸中那一缕深邃与老练给人以老谋深算的感觉。

　　落在地上的古尔曼亲王听到一种凄厉的尖叫声传来，他看到不远处的一棵树下，一个全身融入黑暗之中的男子背靠着大树，低头默默地抽着雪茄。

　　在距离他十米远的地方，一个白色的小幽灵正在尖声大叫，一个身穿黑色羽衣裙的小萝莉坐在小幽灵身边，歪着小脑袋看着哇哇大叫的小幽灵发呆。

　　“孤狼……”古尔曼亲王将阴沉的目光落在罗格的身上，听到声音的罗格咳嗽一声，莉莉丝低头在小幽灵的脑门上亲了一下，小幽灵一下停止了叫喊，抬起头呆呆的看着她，小萝莉对它一笑，把它收回了灵魂水晶球里。

　　“亲王殿下，久闻大名，今日得见真是荣幸之至。”罗格从黑色宽边帽的帽檐下抬起头，一双在黑夜中散发着幽幽绿光的眼睛打量着古尔曼亲王，平静地微笑道。

　　“我就知道，一定是你在搞鬼！”古尔曼亲王抬手止住身后准备发动袭击的吸血鬼卫队，迈步走向罗格，一边走一边说：“你把我儿子怎么了？”

　　“噢，拉尔夫公爵应该还没事，”罗格悠然自得的吸了一口雪茄，朝着空中吹了一口烟雾笑道：“我猜他现在正在等你过来，就像个被欺负了以后哭着跑回家向爸爸告状的小兔崽子一样！”

　　“哼，你知道欺负我儿子的下场吗？”古尔曼亲王冷笑着问。

　　“不知道，您也许可以让我见识一下？”罗格弹了弹雪茄的烟灰笑道。

　　“如你所愿！”古尔曼亲王阴郁的点了点头，转身走向自己的卫队，吸血鬼卫队疾步从亲王身边冲过，纵身跃起张开魔翼腾空而起，无数只魔爪将红光四射的魔法能量抛向罗格。

　　爆炸声在罗格伫立的大树周围接二连三的响起，一股浓烈的血雾弥漫开来，大树在强烈的魔能爆炸中轰然倒地，整棵树在血雾的侵蚀下快速腐朽，很快只剩下了一地残渣。

　　“我的老师最讨厌有人毁坏树木了。”短暂的安静后，罗格的声音突然从血雾中传来，一双绿色的眼睛从暗红色的雾气中骤然点亮。

　　只听一声咆哮，一个三米多高的白色狼人从血雾中纵身而出，狼爪一挥抓住了一名吸血鬼卫兵的脚踝，将他从空中拽落下来，重重的扔在地上，白狼大吼一声，钢爪直接穿透了吸血鬼的胸膛，双爪分筋错骨直接将他撕成了两半。

　　吸血鬼卫兵们纷纷转向白狼，魔翼一抖向他射出无数鲜血骨刺，魔翼尖端射出的血红骨刺从三个方向倾盆而下。

　　白狼布满獠牙的大嘴中发出一声冷笑，任由骨刺乒乒乓乓的击打在自己被坚冰覆盖的身体表面，两个冰球在他的利爪掌心凝结，继而快速向两侧延伸，化作两根锋利的冰矛，白狼双眼杀机一闪，劈手将冰矛掷向空中。

　　空中的吸血鬼卫兵闪身一躲，两根冰矛打着旋从他们中间擦身而过，吸血鬼们嘲弄的大笑，只见地面上的白狼冷冷一笑，轻轻打了个指响，飞在空中的两根冰矛突然从中间崩裂，旋转中的矛头被甩了回来，正中两名吸血鬼的后心。

　　两名吸血鬼卫兵惨叫着从空中坠落下来，还没来得及起身，白狼早已扑到近前，钢爪登时穿胸而过将一名卫兵钉在地上，另一只爪子按住另一个名卫兵，张开血盆大口一口咬断了他的脖子。

　　他抓着被刺穿胸膛的吸血鬼卫兵直起身来，当着吸血鬼们的面轻描淡写的扯断了他的头颅，将破碎的尸体丢在地上，喉咙里发出一声淡淡的冷笑。

　　吸血鬼卫兵们愤怒不已，怪叫着从空中俯冲下来，白狼迎头抓住一名吸血鬼卫兵的利爪，回身将他扔向自己身后的田野，左臂胳膊肘顺势向后猛击，正中一名扑到身后的吸血鬼的脸，吸血鬼的颈骨发出“咔嚓”一声，人瘫倒在他的脚下。

　　白狼转过身来一脚踩在吸血鬼的背上，钢爪刺穿了一名吸血鬼卫兵的掌心，左爪抓住吸血鬼的右肩用力一扯，吸血鬼卫兵的整条右臂被硬生生撕了下来。

　　吸血鬼卫兵惨叫着踉跄了一下，白狼早已将他揪到面前，一口咬断了他的脖子，飞起一脚将他踹飞出去，再看刚才被他踩在脚底的吸血鬼，胸骨脊骨已经粉碎。

　　白狼像提小鸡仔一样将他的身体提起来，一口咬断了他的脖子，然后将他丢在地上，狼牙中注入的狼人毒素将吸血鬼的身体渐渐化成了一摊灰烬。

　　剩余的吸血鬼卫兵面面相觑，都不敢再轻易上前，白狼扫了一眼他们脸上不安的表情，轻蔑的冷笑一声，缓缓的转过身去，向着天空中发出一声悠远的狼啸。

　　突然，他的身形骤然缩小，变回了罗格原来的样子，当身体变回原形的一霎那，罗格右脚一动身形疾如闪电，以电光石火的速度从吸血鬼卫兵身旁闪过。

　　短短的三秒钟时间，五道银光从黑夜中闪过，五名吸血鬼卫兵在惨叫声中灰飞烟灭。

　　“碍事的人都解决了，我的亲王殿下。”罗格收起手中的银剑，看也不看身后吸血鬼们飘散的骨灰，抬头将目光落在古尔曼亲王身上。

　　“孤狼，你真的认为，你能够对付得了我吗？”古尔曼亲王脸色阴郁的凝视着罗格问。

　　“我想试试。”罗格自信满满的微笑着回答。

　　古尔曼亲王轻蔑的“哼”了一声，身躯消失在一团黑雾之中，罗格警惕的注视着那团黑雾，突然间他的左侧出现一团相同的黑雾，一只黑色的鬼爪从黑雾中伸出，抓向罗格的左肩。

　　罗格闪身一躲，不料右边再次出现一团黑雾，一只利爪从黑雾中伸出，撕裂了他右手的黑色皮手套，在他的手背上留下了四道深深地血痕，手部的剧痛让罗格握剑的手不禁一松，银剑脱手掉落。

　　黑雾中伸出的那只利爪一把抓住银剑的剑柄，将剑拖入了黑雾之中，古尔曼亲王的身影重新显现在消失的地方，手中拿着罗格的银剑，随手扔向了远处的草丛中。

　　“只有这样了吗？”罗格不慌不忙的脱下被撕碎的皮手套，向古尔曼亲王晃了晃自己的右手，只见手背上的抓痕已经复原，血迹很快变干。

　　他嘲弄的摇了摇头，右手指尖亮出五根锋利的银爪，挑衅的对古尔曼亲王笑道：“亲王殿下应该还没有老花眼吧，你难道不知道我并不依赖那把剑吗？”

　　“这正是我所希望的，让我来试试你的真本事！”古尔曼亲王话音未落，身形再次消失在黑雾之中，四团黑雾在罗格周围腾起，罗格眼中绿光一闪，身形陡涨化为白色狼人，一双眼睛流露出凶猛的杀机。

　　一只黑色利爪从白狼的背后袭来，白狼回身抬手一挡，黑色利爪从他的小臂上划过，在他被坚冰覆盖的皮肤表面留下了一道深深地划痕，一层碎冰从毛皮中散落下来。

　　“好锋利的爪子！”白狼荡开黑雾中的利爪，挥爪去抓他的手腕，那只爪子却缩回了黑雾之中，随即从右侧黑雾中再次伸出，抓向白狼的右肩，白狼再回身时，利爪却又再次消失，随之从另外一个方向朝他袭来。

　　白狼依靠自己体表的坚冰抵挡利爪的攻击，但这影子般的利爪却来无影去无踪，几次发动反击都难以奏效，而利爪对他的攻击却愈加频繁，身体周围的黑雾已经封锁了他周围的八个方向，将他团团包围。

　　两只黑色的利爪从八团烟雾中向白狼发动袭击，锋利的爪子不断从各个角度攻击白狼，遭到连续不断的强力打击的白狼，身体表面的冰层开始崩碎，而他本人却难以发起反击，每当他的利爪攻击黑雾中的爪子，对方便快速缩回了黑雾之中。

　　“这老家伙在跟我玩捉迷藏！”白狼一边抵挡从各处袭来的利爪，一边思索着对策，突然他听到脑后生风，猛地回过头来，只见一只黑色利爪迎面刺进了他的右肩。

　　白狼毫不犹豫，忍住肩部的剧痛向前一用力，黑色利爪的尖端刺穿了他的肩膀，深深的嵌入了他肩部的肌肉中，一层冰霜快速凝结在黑色利爪表面，黑雾中的古尔曼亲王见状急忙收手，却发现爪子根本无法拔出。

　　“亲王殿下，没有人告诉您，不能随便把手伸进冰块里吗？”白狼一把抓住那只黑色利爪的手腕，只见一层厚厚的冰快速凝结在它的表面，并一直延伸进黑雾之中，只听一阵此起彼伏的冰霜冻结之声，环绕在白狼周围的黑雾全部消散了。

　　只听“砰”的一声巨响，凝结在古尔曼亲王身上的冰霜瞬间爆裂，亲王向后踉跄了数步，身上的衣服被崩碎的冰碴割裂的千疮百孔，留下了大大小小的伤口。

　　古尔曼亲王恼恨的抬起头盯着白狼，白狼也饱含敌意的盯着他，两人身上的伤口都无声无息的愈合，而就在此时，一直坐在草地上观战的小萝莉莉莉丝突然叫道：“坏狼，大团长送信来了！”


第三百七十六章 暗箭伤人小坏鸟

　　“情况怎么样？”听到莉莉丝的报告，变身为白色狼人的罗格将目光转向小萝莉，莉莉丝用手摸着身旁报信的大猫头鹰说：“大团长和鱼姐姐已经回去了。”

　　“按计划行事！”罗格一边说着一边将目光落回古尔曼亲王的身上，莉莉丝从地上跳起来，对大猫头鹰说了句什么，然后自己也变成小猫头鹰，两只猫头鹰分别向不同的方向飞去。

　　离开罗格的小毛球拍打着小翅膀向拉尔夫公爵的城堡飞去，在城堡上空她看到“天启四骑士”率领的天启者公会会员已经占领了这座城堡，外墙上每隔一段距离都可以看到警戒的天启者会员。

　　小毛球没有惊动他们，从窗户钻进城堡内，依靠灵敏的嗅觉追踪凯瑟琳身上的气味来到了拉尔夫公爵的餐厅，沿着秘密楼梯到达顶楼的图书馆，隐约听到图书馆深处传来交战的声音。

　　小毛球悄无声息的飞到了图书馆尽头的墙壁前，看到墙壁上开启了一扇旋转石门，里面传来激烈的打斗声，她悄悄的飞进门内，落在石门上方的一尊吸血鬼雕像头上，打量着下方激战不休的人群。

　　四壁雕凿着大量恶魔头像的长方形大厅里，地面上已经是一片狼藉，支离破碎的桌椅板凳散落在墙角，残破的盔甲碎片满地都是，城堡的主人拉尔夫公爵已经化身为恶魔形态，正与“天启四骑士”中的乔治和唐尼激战。

　　在他们不远处，拉尔夫公爵的老管家阿伯特同样展开了一双恶魔之翼，化身为吸血鬼的老管家丝毫不见老迈之相，独自迎战另外两名天启骑士——格兰特和罗宾。

　　小毛球正看得起劲，忽听距离自己不远处靠近石门的地方，传来一声女子妖娆的冷笑，她循声望去，只见一名身穿白色蕾丝紧身衣的女子，一手持剑一手持银铳，正与一名赤身裸体的吸血鬼魔女交战，银手铳的枪声不时回响在大厅内。

　　“你为什么要抵抗呢，我亲爱的姐妹，为什么不投入我的怀抱，和我一起感受这畅快的永生呢？”

　　艾琳娜将她妖娆婉转的声音，回荡在凯瑟琳的耳边，但凯瑟琳脖子上所带的狼眼护符却令她不为所动，只见凯瑟琳手中的噬魂银剑挥出一道银光，冷笑道：“不知廉耻的妖女，和你的妹妹一样下贱！”

　　“人类的生命多么可悲，脆弱而又短暂！”艾琳娜嘲弄的闪身躲过凯瑟琳的剑锋，右手利爪的掌心放射出一道炫目的光芒，大声说：“投入血族的怀抱吧，月光将赐予你永生！”

　　“但太阳终将毁灭你们！”凯瑟琳大喝一声，举起手中的银剑一挡，艾琳娜手中的迷幻光束射击在银剑的剑刃上，瞬间反射回去映照在她自己的脸上。

　　艾琳娜下意识的回头躲避，凯瑟琳却早已举起手中的银铳，只听一声枪响，银弹从艾琳娜赤裸的心窝穿过，中弹的艾琳娜发出一声凄厉的呼喊：“拉尔夫！”瞬间化为了灰烬。

　　听到艾琳娜呼喊的拉尔夫公爵猛地回过头来，看到自己的心上人化作了漫天灰尘，不禁血冲头顶勃然大怒，振翅逼退乔治和唐尼，咆哮着扑向凯瑟琳。

　　听到咆哮声的凯瑟琳猛的回过头来，看到拉尔夫公爵的魔爪迎面抓向了自己，她临危不乱向后轻捷的跃起，半空中向后脚蹬石壁，一个前空翻从拉尔夫头顶跳了过去。

　　扑了个空的拉尔夫公爵愤怒的回过头来，突然听到大厅的另外一头传来一声惨叫，只见老管家艾伯特的胸膛被格兰特的大剑刺穿，罗宾手中的银剑闪过一道光芒，将艾伯特的头颅斩断，吸血鬼管家瞬间灰飞烟灭。

　　“你们必须付出代价，我不会允许你们任何一个人看到明天的太阳！”怒不可遏的拉尔夫公爵怒吼一声，疯狂的扑向凯瑟琳等人，凯瑟琳举起手中的银铳，一边后退一边连开三枪。

　　然而，三枚击中拉尔夫公爵的银弹并没能将他杀死，每当银弹击中拉尔夫公爵的身体，便有一层暗红色的透明薄膜一闪而过。

　　看到这一幕，凯瑟琳突然记起罗格事先曾叮嘱过，拉尔夫公爵从出生时便有血盾护体，每当他吸食了一个活人的血液，他身体表面的血盾便被强化一层，而今这层血盾的厚度已经堪比最坚固的城墙，普通的攻击对他来说根本毫无用处。

　　“要杀死拉尔夫公爵，必须有人吸引他的注意力，让罗宾从背后利用魔法泻出血盾中的魔力，待血盾的力量大幅削弱后，用超级火铳将其击穿。”

　　罗格的叮嘱从凯瑟琳的脑海中一闪即逝，取而代之的是银铳扣动扳机后的空膛声，惊醒的凯瑟琳闪身急躲，拉尔夫公爵的利爪与她擦肩而过，锋利如刀的爪子撕裂了她肩头的白衣服，留下了几道鲜艳的血痕。

　　“凯瑟琳！”乔治见状举枪连射，试图掩护凯瑟琳撤退，唐尼挥舞镀银的铁拳套和挥舞大剑的格兰特一起冲向拉尔夫公爵，但疯狂的拉尔夫公爵无视两人的攻击，将两人撞翻在地再次扑向凯瑟琳。

　　“你杀了我最心爱的女人，我要拿你来顶替她的位置！”拉尔夫公爵咬牙切齿的扑向凯瑟琳，女孩儿此时无暇更换子弹，只能依靠灵敏的伸手腾挪跳跃，躲避拉尔夫的攻击。

　　乔治等人看在眼里急在心上，他们知道杀死拉尔夫公爵的关键在于凯瑟琳背上的超级火铳，如果不能将拉尔夫公爵的视线转向唐尼或格兰特，罗宾就无法配合凯瑟琳将其杀死。

　　突然，靠近大厅入口的凯瑟琳身体停在了原地，像个雕像一样变得静止不动，拉尔夫公爵紧随其后扑到面前，右手利爪直刺向凯瑟琳的胸膛，而凯瑟琳却好像失去了知觉一般，保持着奔跑的姿势伫立在原地一动不动。

　　“凯瑟琳！”见势不妙的乔治大喊一声，纵身一跃扑在凯瑟琳身上，唐尼和格兰特从后面向前一扑，一人抱住拉尔夫公爵的一条腿，将他向后猛地一拖，利爪击碎了莫妮卡召唤出的树叶屏障，贴着凯瑟琳的胸前划过，恰好刺穿了乔治的肩膀。

　　看到乔治肩头溢出的鲜血染红了他的白斗篷，站在恶魔雕像头顶上的小毛球顿时慌了，刚刚正是她暗中用定身光束定住了凯瑟琳，想要借拉尔夫公爵之手报复凯瑟琳对罗格的一枪之仇，却没想到误伤了乔治。

　　将凯瑟琳扑倒的乔治，顾不得自己血流如注的伤口，关切的看着回过神来的凯瑟琳，只听身后传来罗宾的大喊：“快动手！”

　　乔治和凯瑟琳回过头来，看到唐尼和格兰特死死的压住扑倒在地的拉尔夫公爵，罗宾将自己的左手按在疯狂挣扎的拉尔夫公爵的背上，将血盾中的魔力从右手的银剑中导出，化作鲜血倾泻在脚下的地面上。

　　见此情景，凯瑟琳急忙从地上翻身而起，取下背上的超级火铳瞄准拉尔夫公爵的头，拉尔夫公爵抬起头用他燃烧着怒火的血红眼睛盯着凯瑟琳黑洞洞的枪口，咬牙切齿的说：“就算你们今天杀了我，我父亲也会让人类用十倍的生命来补偿！”

　　“那我们就连你父亲一起解决！”凯瑟琳冷冷的回敬一句，果断扣动了扳机，只听一声响彻夜空的枪声，拉尔夫公爵的身躯化为灰烬，破碎的血盾化为一地鲜血，向大厅四角缓缓扩散。

　　“乔治，你怎么样？”松了一口气的凯瑟琳急忙蹲下身来，将乔治从地上扶起来，乔治欣慰的笑着摇了摇头说：“我没事，任务完成了就好。”

　　凯瑟琳急忙让莫妮卡帮乔治处理伤口，而罗宾走到凯瑟琳身边问：“刚才怎么回事？你为什么突然不动了？”

　　“我也不知道，身体突然就动不了了。”凯瑟琳同样一脸疑惑的摇了摇头，略加沉吟突然叫道：“难道说是……”

　　“你想到什么了？”罗宾好奇的看着她，回过神来的凯瑟琳连忙摇了摇头说：“没，没什么，应该不是。”

　　她蹲下身来向莫妮卡询问乔治的情况，小花灵告诉她乔治的伤很重，拉尔夫公爵的利爪切断了乔治的锁骨，莫妮卡已经用魔法帮他进行了治疗，但要完全康复还需要休养。

　　凯瑟琳和唐尼把乔治扶起来，然后召集天启者们离开拉尔夫公爵的城堡返回伊塔利城，同时放出猫头鹰信使联络罗格，接到回报的罗格用鬼火铳发射信号，召唤亡灵船的火炮摧毁了拉尔夫公爵的城堡。

　　回到伊塔利城的天启者公会总部，罗格率先见到了安东尼奥和塔莉，在与他们的交谈中得知他们并没有如计划拿到圣器。

　　“当我们带人进入古尔曼亲王的堡垒时，里面已经空无一人，伊丽莎白似乎早有预料，跑的无影无踪了。”安东尼奥懊恼的叹了口气说。

　　“伊丽莎白毕竟是我们的老对手了，”罗格毫不气馁的拍了拍骑士团长的肩膀说：“她在听到消息的第一刻，恐怕就已经猜到了我们的目的。”

　　“那我们下一步该怎么做？”塔莉期待的望着罗格问：“如今拉尔夫公爵已经死了，他是古尔曼亲王唯一的儿子，我们没有机会再用相似的手段调虎离山了。”

　　“古尔曼亲王的儿子死了，他一定会想办法报复我们，而他报复我们的时候，也就是我们对付他的时候。”罗格胸有成竹的微笑道。

　　这时，“天启四骑士”之一的罗宾来到大厅里，在向安东尼奥和塔莉问过好后，罗宾将罗格拉到一旁，把乔治受伤的事情告诉了他。

　　听说乔治受伤很重，罗格微微皱了皱眉，只听罗宾低声对他说：“我觉得，发生在凯瑟琳小姐身上的事情有点儿奇怪。”

　　在仔细听完了罗宾的讲述后，罗格默默的点了点头，对罗宾说：“你先去吧，我知道是怎么回事了，我会处理的。”说完他气势汹汹的离开大厅，向自己的房间走去。


第三百七十七章 猎魔易，猎心魔难

　　“出来吧，小坏蛋，别躲了，我知道你在屋里。”

　　推开房门的罗格表情严肃的环视空空荡荡的房间，一边迈步而入一边说：“报信的信使猫头鹰已经跟我说了，它们看到你从拉尔夫公爵的城堡里飞出来，往家的方向飞了。”

　　他走到房间中心，冰冷的目光扫过房间的各个角落，最后落在桌子上，他迈步走到桌旁，伸手掀起盘子中间的空铁壶上，伸手将盖子打开一只眼低头朝里望，看到一双怯生生的大眼睛抬起头来望着自己。

　　罗格抓起铁壶倒扣过来，用力甩了两下，小猫头鹰乌溜溜的身体从里面掉了出来。

　　“你藏在这里面干什么？”罗格皱着眉头盯着小毛球问。

　　“好玩……”小毛球蚊子哼哼似的回答。

　　“很好玩是吗？”罗格俯身把脸贴近她，莉莉丝怯生生的缩了缩小脑袋，只见罗格一拳打在桌面上，桌子剧烈的晃动了一下，小毛球带盘子里的杯子一起在罗格的咆哮声中弹了起来：“在背后下黑手害人很好玩是吗？”

　　自知闯了大祸的小毛球惶恐的把小脑袋往后缩了缩，整个身体缩成了一团，一声都不敢吭，罗格双手按着桌面目光如剑的盯着她问：“你是不是一定要害死凯瑟琳才甘心？”

　　“谁让她恩将仇报，开枪打伤你的！”小毛球委屈的看了罗格一眼，却被他锐利的目光吓得又把头低了下去。

　　“那是我欠她的，就算她当场开枪杀了我，我也不过是还债而已。”罗格语气严厉的盯着莉莉丝说：“就算我之前对她有过多少恩惠，都抵偿不了她父亲的那一条人命，她不杀我是她善良，她杀我也无可厚非，你不能因为这个报复她！”

　　“我不管，伤害你的人就是我的仇人，我不管你欠他们什么！”小毛球带着哭腔昂起头来冲着罗格喊道。

　　罗格默默地凝视着她眼神中流露出的激动，沉默半晌叹了口气说：“那你这样，又跟墨菲有什么区别呢？”

　　小毛球愣了一下，不明白罗格话里的意思，只听罗格继续说：“墨菲又何尝不是出于对凯瑟琳的爱，才把我当做他的敌人？他对我的刨根问底不过是为了确保凯瑟琳不受伤害，但最后他却伤害了我们所有人。”

　　他俯下身把脸贴近小毛球，莉莉丝下意识的缩了缩脑袋，听到他意味深长的问：“现在，你也要步他的后尘，以爱的借口来伤害所有的人吗？今天是乔治的受伤，下一次，也许就会有无辜的人丧命了。”

　　听到罗格的话，莉莉丝有些歉疚的低下头，对于乔治的受伤，她的心里抱有深深的歉疚，在她的心里乔治是个非常可爱的人，不只因为他在莉莉丝陷入困境的时候帮她救出了罗格，还因为他对于莉莉丝的疼爱。

　　“好好想想你所做的一切，还有你未来应当做的事情，罚你一天不许吃饭，直到你想明白为止。”罗格说完将她从桌子上揪起来，重新塞进了铁壶里，将壶盖盖上并用重物将盖子压住，然后离开了房间。

　　当他关上房门回过头来，猛然看到凯瑟琳心事重重的站在一旁，罗格沉吟片刻，轻声问：“你都听到了？”

　　凯瑟琳咬着嘴唇轻轻的点了点头，罗格默默地点了点头，将目光落在凯瑟琳背上背着的噬魂银剑上，他向她伸出手说：“把你的剑给我。”

　　“你要干什么？”凯瑟琳有些不安的看着他，罗格再次说：“把剑给我。”

　　凯瑟琳只得拔出银剑交给罗格，罗格低头看着光可鉴人的剑身上雕刻的那行精灵文字，轻叹一声对凯瑟琳说：“跟我来。”

　　两人穿过走廊来到了后院，罗格在一片草地上停下脚步，回头对凯瑟琳说：“还记得在墨菲的墓前，你曾问我在他墓前石头上写下的那行，与这把剑上相同的精灵文是什么意思，我当时没有告诉你。”

　　凯瑟琳对此记忆犹新，默默地点了点头，只听罗格继续说：“我对你说过，这把剑是我的老师奥古斯丁亲手打造的，他在铸成这把剑的时候，在上面刻下了这行字。”

　　他将银剑平托到凯瑟琳面前，将那行精灵文映入凯瑟琳的眼帘：“这段精灵文翻译成人类的语言，意思就是：猎魔易，猎心魔难。”

　　“心魔……”凯瑟琳喃喃的复述着罗格的话，抬头诧异的望着他严肃的脸，罗格将手中的银剑交给她，意味深长的轻叹一声说：“没错，我们每个人都有心魔，它比吸血鬼更可怕，比黑巫师更阴险。”

　　“墨菲的心魔，就是对你的爱，它扭曲了墨菲的思想，加深了他对我的敌意和猜忌，使他选择了跟伊丽莎白做交易，最终他的心魔吞噬了他。”

　　罗格长长的叹了口气，看了一眼凯瑟琳苍白的脸色，继续说：“你也有你的心魔，那就是你为父亲报仇的执念，它在你的心里纠缠了十五年，但在最后一刻你却违抗了它的意志，如果你当时开枪杀死了我，也许一切都已不是现在这个样子了。”

　　凯瑟琳赞同的连连点头，看着罗格从自己身旁走过，在自己身后停下脚步与自己背对背而立，仰望着清晨的天空说：“我的心魔，就是对于你父亲之死的愧疚，它同样纠缠了我十五年，这就是为什么我会在那个夜晚，跪在你的面前求死。”

　　凯瑟琳回头激动的看着他的背影，那个夜晚的景象似乎又在她的面前显现，她看到罗格回过头来凝视着自己的眼睛说：“如果那天能杀死了我，对我来说将是一种解脱，但也是一种逃避。”

　　“你对我说过，你猎杀吸血鬼是为了恕罪，”凯瑟琳将手中的银剑举到他的面前，银剑将明媚的阳光映入了两人的眼眸：“你不能逃避，因为你还没有完成你的救赎。”

　　“你说得对。”罗格赞同的微微颔首，回头望向屋子的方向说：“莉莉丝的心魔，比我们都要严重，那来源于她年幼时被圣会迫害留下的阴影，它如同噩梦一样纠缠着她，挥之不去。”

　　他将目光落回凯瑟琳的脸上说：“所以，她不信任人类，甚至憎恨人类，只要人类有一丝一毫让她感到背叛的表现，她内心对人类的彻骨之恨就会迸发出来，甚至会忽视事情的始末，毕竟她只是个孩子，她没有能力区分这些。”

　　“我明白，我不怪她，如果可以我很想帮她。”凯瑟琳心疼的叹了口气说。

　　“你当然可以化解你和她之间的憎恨，那并不难，但我希望你能帮助她彻底摆脱心魔，虽然那需要一个漫长的过程。”罗格的目光里透出丝丝期许，凯瑟琳抬头与他目光交汇，短暂的沉思后，她郑重的点了点头。

　　中午时分，端着一盘美味的午餐，凯瑟琳来到了罗格的房间，她轻轻的推开门，探头朝里面张望了一会儿，屋子里静悄悄的，铁壶还呆在原位，里面没有发出一丝声响，凯瑟琳定了定神，迈步走进了屋里。

　　她来到桌子旁，将盘子放在铁壶旁边，美味的香气顿时充盈了整个屋子，蜷缩在铁壶里的小毛球很快透过壶嘴闻到了香味，早已经饥肠辘辘的她惊喜的抬起头来，大声叫道：“坏狼，我错了，快放我出来吧！”

　　在接连叫了几声之后，壶盖被打开了，小毛球挣扎着伸长了小脖子往上看，却突然看到了凯瑟琳的脸，她不禁吓了一跳，又把小脑袋缩回了原位。

　　“饿了吧？”凯瑟琳笑眯眯的看着一脸警惕的小毛球，柔声轻语的说：“我给你带来好吃的了，你出来吃吧，我先走了，一会儿我过来拿盘子。”说完她嫣然一笑，转身走开了。

　　小毛球在壶里呆了一会儿，听到外面没声音了，于是小心翼翼的探头往外张望，发现屋里空无一人，房门已经关上，一盘喷香的烤牛排放在铁壶旁的盘子里。

　　饿慌了的小毛球顾不得许多，从壶里蹦出来跳到桌子上，直接变成小萝莉坐在桌子上，抓起牛排就往嘴里填，当她狼吞虎咽的把三大块牛排吃下去，感觉小肚子不再饿了，一低头突然看到盘子下面压着一张纸。

　　莉莉丝把盘子拿起来，拿起压在下面的那张纸，看到上面用不太熟练的笔法写着一行精灵文：猎魔易，猎心魔难。

　　她坐在桌子上拿着那张纸呆坐片刻，脑海中回想起从前自己向罗格问起这段话时他的解释，她低头盯着纸上的字迹，回忆着罗格离开前说过的话，又回头看了一眼身旁桌子上空空的盘子，凯瑟琳和蔼的笑脸浮现在她的脑海。

　　“真的是我错了吗？”莉莉丝撅着小嘴低头看着手里的那张纸，纸上散发出凯瑟琳手上的淡淡芳香，闻到这熟悉的香气，莉莉丝不禁想起了和凯瑟琳从初识到亲密无间的过程，两人许多欢笑亲昵的记忆涌上了她的心头。

　　她从桌子上跳下来，将那张纸放在桌子上，然后一溜小跑跑出了房间，当她的小身影从走廊的一头消失，在走廊的另一头，凯瑟琳关切的从墙后面探出了头。

　　她悄悄地跟踪莉莉丝来到楼上乔治的房间外，看到莉莉丝趴在门口通过门缝朝里面张望，在短暂的犹豫后，小萝莉轻轻的敲了敲门，片刻后塔莉从里面探出了头，微笑着将她迎了进去。

　　凯瑟琳站在走廊的拐角处犹豫着要不要过去偷听一下他们的谈话，但最终还是放弃了，她担心万一被莉莉丝发现自己在跟踪她，会把事情弄巧成拙，所以转身下楼返回罗格的房间，去收拾莉莉丝用过的盘子。

　　一整个下午，莉莉丝都没有出现过，晚饭时凯瑟琳向乔治和塔莉询问莉莉丝的下落，但两人说莉莉丝天黑以前就离开了，自己也不知道她去哪儿了。

　　无可奈何的凯瑟琳只好先回自己的房间休息，当她推开房门的时候，突然发现房门下面压着一张纸条。


第三百七十八章 人比鬼可怕

　　凯瑟琳好奇的把纸条捡起来，和小花灵莫妮卡一起看到上面写着三个字：笨丫头。

　　凯瑟琳愣了一下，回头好奇的看看莫妮卡，小花灵翠绿的眼眸滴溜溜一转，笑道：“我猜，莉莉丝应该是原谅你了。”

　　“是吗？”凯瑟琳谨慎的看着她问：“你怎么知道？”

　　“自从罗格先生出事之后，莉莉丝就改了对你的称呼，现在她把称呼改回出事以前了，不就说明没事了嘛！”莫妮卡有理有据的分析道。

　　“你说得有道理。”凯瑟琳赞同的点了点头，露出了欣慰的笑容。

　　她关上门和莫妮卡进入房间，走到窗户旁准备拉上窗帘，突然注意到窗外的树枝上有一团黑影，用一双在黑夜下亮闪闪的大眼睛望着自己的窗户，凯瑟琳认出那正是小猫头鹰，她略加思索，微笑着向莉莉丝招了招手。

　　小毛球站在树枝上，看到灯光照亮的房间窗口，凯瑟琳面带微笑向自己挥了挥手，她知道凯瑟琳一定看到了自己的信，也明白了自己意思，于是放心的拍拍翅膀飞走了。

　　从这天开始，莉莉丝没有再找过凯瑟琳麻烦，虽然两人之间的关系并没有立刻变回从前那样亲密，但彼此之间也不再有明显的敌意，莉莉丝也如同莫妮卡猜测的那样，把对凯瑟琳的称呼改回了“笨丫头”。

　　时间就这样过去了几天，乔治的伤在莫妮卡和塔莉的照顾下愈合的非常快，手臂已经可以正常使用了，在罗格的授意下，他和塔莉会经常把莉莉丝和凯瑟琳拉到一起聊天，以此来帮助两人恢复亲昵的关系。

　　这一天，乔治正在训练场监督新加入的天启者学员训练时，唐尼突然找到了他，他告诉乔治公会里来了一名惶恐不安的女子，自称有吸血鬼侵入了她的家，要杀死她的一家老小，请求天启者们帮助。

　　听到这个消息，乔治感到非常诧异，他抬头看了一眼天色，夏末秋初的蔚蓝天空万里无云，明媚的阳光洒落在大地上，在这样的情况下，吸血鬼公然入侵人类的家，这怎么可能？

　　由于罗格、安东尼奥和塔莉去了罗玛城，会里的事务都由他代理，乔治只得跟着唐尼来到大厅，见到了这名请求帮助的女子。

　　那女子一身朴素的布裙，二十多岁的年纪，衣衫不整鬓角凌乱，满脸泪痕惊慌不已，得知乔治是主持公会事务的人，她连忙上前哭求乔治的帮助。

　　“你别着急，说说是怎么回事？”乔治将那名女子扶到椅子上坐下，向她询问发生了什么事，女子告诉他天亮之前有几个人闯进了她的家，她的丈夫想要反抗，被他们用刀砍伤打倒在地。

　　那群人又用刀架在她孩子的脖子上，声称自己是某亲王手下的吸血鬼，要吸她儿子的血，女子一再的哀求他们放过自己的孩子，那群人以孩子作为胁迫，逼她脱掉身上的衣服，然后对她施以暴行。

　　天亮后，那群歹徒又开始搜罗她家里的食物，趁着他们弄早餐的时候，女子逃出了家门跌跌撞撞一路狂奔来到了天启者公会，她连声哀求乔治派人营救她的丈夫和孩子，不要让吸血鬼杀死他们。

　　听完了女子的叙述，乔治的心里充满了疑问，他从没听说过吸血鬼在凌晨时分闯进人类的家里，用刀挟持男主人和孩子强暴女主人的事，他知道吸血鬼在没有经过主人同意的情况下，是无法进入主人的房间的。

　　“这件事很奇怪。”乔治暂时安抚住女子，将唐尼、格兰特和罗宾召集到一起商议，他对三人说：“整个过程中，吸血鬼没有吸过任何一个人的血，我观察过那位女士的脖子，也没有被咬过的痕迹。”

　　“而且，吸血鬼竟然大清早在她家里做早饭？”格兰特斜着眉毛一脸不可思议的表情说：“他们打算吃什么，火腿煎蛋吗？”

　　“没错，”罗宾用他一贯低沉的声音说：“吸血鬼也不会用挟持孩子威逼的方式强暴女子，他们惯用的伎俩是用魔法引诱人类的女子，让她们自己堕落，这都不符合吸血鬼的行为特征。”

　　“所以，这里面一定有问题，”唐尼赞同的点了点头，却又为难的皱眉道：“可是，我们该怎么办呢？难道因为这些疑点，我们就不管了吗？”

　　“罗格先生回来恐怕还要很久，时间不等人，我们不妨先派人去看看，不论是不是吸血鬼，首要的是把她的丈夫和孩子救下来再说。”乔治略加思索果断做出了决定。

　　三人也都表示赞同，乔治让唐尼和格兰特立刻带上十名天启者，跟随女子前往她的家查看究竟。

　　唐尼和格兰特带领十名天启者匆匆离开公会，穿过伊塔利城繁荣的街道，来到了女子家所在的小巷，这里远离集市和主要街道，尽管时间已是上午，周围依然一片寂静，乔治等人各自亮出武器，跟着女子来到了她的家门口。

　　房门虚掩着，门缝里黑漆漆的看不到一点儿光亮，唐尼让女子站在格兰特的身后，自己在前开路，格兰特带领几名天启者紧跟在他们后面，其他人断后并护卫两翼，小心的步入了房内。

　　昏暗的客厅里一片凌乱，桌椅板凳倒落一地，杯盘碗盏的碎片到处都是，唐尼四下打量没有发现任何血迹，他向众人做了个手势，天启者们四散开来，到各个房间察看情况。

　　突然，卧室的门打开了，一名相貌凶恶的男子用剑挟持着另外一名男子从里面走了出来，女子见状惊叫一声，她告诉乔治被挟持的人就是她的丈夫。

　　“你是什么人？”唐尼上前一步，指着挟持人质者大声问。

　　“那女人没告诉你们吗？”满脸横肉的男子冷笑道：“我们是古尔曼亲王手下的吸血鬼，特地来报复你们这些混蛋的！”

　　唐尼疑惑的打量着男子的脸，将余光落在身后的天启者脸上，天启者手中拿着一块暗红色的水晶，轻轻地对他摇了摇头说：“没有反应，他们不是吸血鬼。”

　　“你们是蒙骗不了我们的，说吧，你们到底想干什么？”唐尼冰冷的目光落在男子的脸上，沉声喝问道。

　　“毕竟是专业的，有两下子！”男子一脸嘲讽的大笑一声，厨房、厕所和另外一个卧室的房门同时开启，一群面目凶恶的歹徒手持利刃从里面冲了出来，其中两个人挟持着两个孩子，被吓得脸色发白的孩子一看到妈妈大哭起来。

　　听到孩子哭声的女子也心慌意乱的大哭起来，连声哀求唐尼等人救救她的孩子，唐尼凝视着为首的男子问：“你们到底想干嘛？”

　　“老实告诉你们吧，”男子得意地笑道：“有人出高价买你们‘天启四骑士’的命，他说他的主人是古尔曼亲王，只要把你们四个人的人头交给亲王，我们就能拿到四百金币。”

　　“你们疯了吗？”格兰特气恼的盯着对方喝问道：“竟然跟吸血鬼做交易，帮吸血鬼杀自己的同胞！你们就不怕有一天被吸血鬼咬死，变成吸血鬼的奴仆吗？”

　　“哼，有什么可怕的，老子不管那么多，只要钱！”歹徒头目把架在男主人脖子上的剑放下来，用一只手掐着他的脖子说：“就算真变成吸血鬼又怎么样，听说吸血鬼永生不死，有的是漂亮女人玩，老子那样岂不是活的更滋润？”

　　“真是无药可救！”格兰特咬牙切齿的攥紧了剑柄，他身旁的唐尼轻声说：“没必要跟这些人渣废话，直接动手！”

　　唐尼微微点头，格兰特一手握剑一手悄悄伸向身后，向后方的天启者们做个手势，一名接受过魔法训练的天启者突然挥手放出一道强光，昏暗的房间顿时被光芒照亮，刺眼的强光让周围的歹徒们纷纷侧目躲避。

　　天启者们趁机拔枪而出，乱枪将挟持两个孩子的歹徒击毙，格兰特飞身上前撞开周围的歹徒，掩护两个孩子跑回母亲身边，挥剑将一名歹徒拦腰斩断，鲜血顿时溅了周围的歹徒一身。

　　被挟持的男主人趁机挣脱歹徒的控制，大步奔向妻子的方向，唐尼让过男主人挥拳扑向歹徒头目，那头目咆哮一声挥剑劈向唐尼，唐尼举起镀银拳套挡住劈落的剑锋，一拳将头目的鼻骨打断，满脸是血躺倒在地上。

　　激烈的交战声和枪声惊动了周围的住户，有人连忙跑到街上向治安队士兵报告，几名治安队士兵匆匆赶来，却发现双方激战不休，地上横七竖八的躺倒着尸体，士兵见事态严重，连忙派人回执法院报告。

　　闻讯而来的治安官带领大量士兵赶到了此地，此时天启者们已经将歹徒尽数杀死，当治安官进入房间的时候，看到的是血流满地尸横满屋，大惊失色的治安官立刻命令唐尼等人放下武器。

　　唐尼上前试图与治安官解释，但治安官却不听他的解释，厉声喝令他放下武器，所有人跟随他返回执法院，格兰特闻言火冒三丈，想要上前与治安官理论，却被唐尼拦了下来。

　　经过再三交涉无果后，唐尼最终决定放下武器随治安官回执法院，希望等回去后再将事情解释清楚。

　　在执法院的拘留室烦躁不安的等待了几个小时后，治安官终于出现在了大门口，唐尼等人急忙起身上前问：“治安官大人，怎么样，都问清楚了吗？”

　　“受害者一家把事情的经过都说了。”治安官的话让天启者们松了一口气，但还没等他们放松下来，治安官却突然话锋一转。

　　“她说你们两伙人不知为什么突然就冲进她的家里，在她家里大打出手，差点儿伤到了她的家人。”

　　“什么？”唐尼吃惊的看着他，格兰特又惊又怒的睁大了眼睛，而治安官只是冷冷的瞟了他们一眼说：“很抱歉，先生们，虽然被你们杀的那些家伙都是一群恶棍，但我也不能允许你们在王城内随意杀人，等着被审判吧！”


第三百七十九章 民意的潮汐

　　午后时分，闲来无事和莫妮卡一起外出逛街的凯瑟琳回到了天启者公会所在地，出乎意料的是，当她来到公会大门前，却看到街道上站满了男女老幼，每个人的脸上都流露出愤怒的表情，挥舞着拳头大声呼喊着什么。

　　“发生什么事了？”凯瑟琳和莫妮卡面面相觑，她们从来没看到过这里聚拢着这么多人，由于罗格故意将天启者公会的所在地选择在相对偏僻的街区，这条街上很少有行人路过，大批人员聚集更是少之又少。

　　凯瑟琳小心翼翼的靠近了人群，默默地站在人群后面观察动静，她注意到这些人当中不乏熟悉的面孔，有杂货店的店主，也有铁匠铺的铁匠，还有很多须发花白的老人，以及带着妻子和孩子的年轻男人。

　　从他们激动地话语中，凯瑟琳渐渐听清了他们的意思，这些人口中呼喊着要求见天启者公会的领导者，将公会大门敲的“啪啪”乱响，但大门始终紧闭着，里面没有任何一个人回应。

　　凯瑟琳见此情景心下疑惑，悄悄地向附近一名围观的女子打听，那女子告诉凯瑟琳，这些人都是跑来请求公会帮助的，最初只有一两个，后来越聚越多，加上闻讯赶来围观的人，聚集了这么一大群。

　　“那公会的人呢？他们没有出来帮大家解决问题吗？”凯瑟琳诧异的问。

　　“谁知道呢，刚开始还有人出来问了几句，后来大门关上了就再没有人理睬了。”围观的女子一脸幸灾乐祸看热闹的样子笑道：“听说上午这个公会里的人闹出了人命，被抓了十几个人，现在还不知道怎么样呢！”

　　凯瑟琳听后暗吃一惊，连忙转身离开前门，从后街翻墙进入公会内，她径直来到公会大厅，一眼看到乔治像个热锅上的蚂蚁一样在大厅里来回踱步。

　　“出什么事了？”凯瑟琳疾步来到他面前，看了一眼坐在桌旁愁眉不展的罗宾，盯着乔治那忧心忡忡的脸问。

　　“格兰特和唐尼被治安队抓了，还有我们另外的十个兄弟。”乔治气恼的将事情的经过告诉了凯瑟琳，然后说：“刚刚雷霆侯爵派人送来消息，唐尼他们现在都被关在执法院，他正在协调这件事，现在还没有消息。”

　　“有雷霆侯爵和女王陛下，应该不会有事的。”凯瑟琳稍稍松了口气，忽听一直没有开口的罗宾说：“唐尼和格兰特的事情不大，但门外那些人才是最麻烦的。”

　　乔治和凯瑟琳同时回头望向他，只见他文质彬彬的苍白脸颊上，眉宇间凝聚着一股阴云，他对两人说：“外面的那些人要求我们派人到他们家里去帮忙处理吸血鬼，但现在是白天，怎么会有这么多吸血鬼盘踞在人的家里？”

　　“这显然和发生在唐尼、格兰特家里的事情一样，是有预谋的陷阱！”凯瑟琳毫不犹豫的说。

　　“你说得对，如果我们派人跟他们去，谁又知道会不会再出现第二例、第三例这样的事？如果‘天启者在伊塔利城和流氓打架斗殴’这样的事一再发生，公会就会名誉扫地！”罗宾担忧的点头道。

　　“可是，”乔治愁容满面的接口道：“我们就这样把这些人挡在门外似乎也不是办法，我听到他们在外面抗议，说我们的人只会打架斗殴，却不帮助需要帮助的人，这对公会的声誉同样是极大的危害。”

　　“看来，有人想把我们刚刚诞生不久的公会毁掉。”凯瑟琳一手按着桌子，一手握成拳头说。

　　“如今，罗格先生不在，安东尼奥团长也不在，执法院那边似乎也不太愿意配合。”乔治叹了口气说：“我派去执法院的人说，执法院那边也有很多抗议者，理由和门外那些人一样，要求执法员严惩并驱逐我们的公会成员。”

　　“时间不等人，我们不能等罗格先生和安东尼奥团长回来，得主动想办法稳定局势。”凯瑟琳在桌旁坐下，面对着乔治和罗宾说：“为今之计，那个来请求帮助的女子才是关键，有没有办法找到她？”

　　“你想劝她说出真相？”罗宾不抱希望的摇头道：“那恐怕不可能，一则她现在还在执法院里，治安官不让我们见她，就算他让我们见，恐怕也很难说服那女子，她显然是受人指使，不会那么容易松口的。”

　　“那女王那边呢？女王陛下如果插手这件事，能不能带来转机？”凯瑟琳将目光落在乔治的脸上，乔治用手托着下巴，缓缓的摇头道：“据我所知，女王陛下已经知道了这件事，并且召见过执法院的院长。”

　　“也不行吗？”凯瑟琳诧异的睁大了眼睛，乔治叹了口气说：“执法院始终以民意为理由，向女王强调释放唐尼他们的弊端，要求女王秉公办事，女王陛下对此也很为难，毕竟她不能给外界留下徇私舞弊的口实。”

　　“执法院的那帮混蛋什么时候真正在乎过民意！”凯瑟琳气恼的咬牙道：“我可还记得罗玛城的时候，他们是怎么不顾民意准备绞死冤屈的面包店主巴顿的，现在反而拿民意来压女王陛下，真是卑鄙！”

　　“因为他们知道，女王陛下是在乎民意的。”罗宾低低的插了一句说。

　　“而幕后的指使者也知道。”乔治倍感烦恼的接了一句说：“所以，现在的情况只怕罗格先生和安东尼奥团长回来，也很难处理。”

　　“如果是罗格先生，他会怎么办呢？”凯瑟琳低下头一边思索一边喃喃自语：“你们还记得吗？他曾经说过，对付真正的恶棍，最好的办法就是以恶制恶，只有恶魔才能找到恶魔的软肋。”

　　“以恶制恶……”乔治和罗宾彼此交换了一下眼色，片刻的沉思后，罗宾忽然双眼一亮，对两人说：“既然那个幕后黑手想用民意来压垮我们，我们也许可以利用民意来反击！”

　　“说说看！”凯瑟琳和乔治关切的望着他说。

　　半小时后，天启者公会的大门突然打开了，乔治从门内走了出来，面对着一张张表情激动的脸大声说：“女士们先生们，很抱歉，我是公会的代管者，对于今天发生的事情我表示非常抱歉。”

　　“抱歉有什么用，你们必须保证你们的人以后不会随便闯入我们的家，并且立刻派人帮我们赶走侵入家中的魔鬼！”人群中不知谁喊了一句，一石激起千层浪，人群顿时七嘴八舌的呐喊起来。

　　乔治好不容易让人群安静下来，他大声对众人说：“请大家放心，我们可以保证，我们公会的会员绝不会发生擅闯民宅的事情，如果公会里的人敢这么做，我会亲手把他的头砍下来！”

　　在场的人你看看我，我看看你，都有些犹豫不决，忽听人群中又有人喊道：“那我们家里的事情你们什么时候解决，我们现在根本不敢回家！”

　　“请大家稍安勿躁，我必须向你们解释一下，”乔治一脸诚恳的对众人说：“并不是我们不想帮大家，现在的问题在于，实在是有不得已的苦衷！”

　　他愁眉苦脸的叹了口气，摇头道：“我们的公会新成立不久，大家也都知道，人员本就不多，王城领地庞大，吸血鬼亲王爪牙众多，我们的人都分散在外面，王城内的人手很紧张。”

　　“而今，执法院只是因为我们的会员杀死了一些公认的流氓，就把我们十几名精锐的会员抓起来审判，这直接导致了我们没有人手可以派出！”

　　乔治向众人摊开双手，言辞诚恳的说：“固然，我们的人闯入无辜百姓的家中有错在先，但他们杀死这些流氓也算是为民除害，执法院为此咄咄逼人不肯放人，各位家中的麻烦也无法解决，这并不是我们想看到的结果！”

　　在场的人群听了乔治的话，似乎有些动摇，一些围在外围看热闹的人见状插嘴道：“说的也对，我听说死掉的那些人都是城里有名的人渣，整天惹是生非，不就杀了这么几个坏蛋，执法院也真是小题大做！”

　　此言一出，人群顿时开始分化，许多人赞同刚才的言论，另一部分人则认为执法院这么做有理，人群一时间开始争论起来，就在众人争论得不可开交的时候，小花灵莫妮卡突然从天而降，手持一朵喇叭花大喊一声。

　　通过喇叭花传出的声音，瞬间压过了所有人，众人顿时安静下来，听到小花灵说：“不好了，我们布置在古尔曼亲王的吸血鬼城堡外的警戒哨发现，吸血鬼有大规模行动的迹象，必须早做准备，否则吸血鬼有可能今夜血洗王城！”

　　听到莫妮卡的话，人群顿时慌了神，正在人群骚动之时，乔治趁机大声说：“大家不要慌，我们天启者公会是专门对抗吸血鬼的组织，我们会保护大家，只要执法院能释放我们的会员，我们一定能阻止吸血鬼袭城！”

　　听到乔治的话，看热闹的人群霎那间倒向了乔治一方，人们丢下少数的反对者，簇拥着乔治前往执法院要求执法院释放天启者，保护城中百姓不受吸血鬼的屠杀。

　　执法院门前的抗议者得知吸血鬼将要袭城的消息，也瞬间倒向了天启者一方，更多获知消息的人从四面八方赶到执法院，将执法院广场围得水泄不通，齐声要求执法院释放天启者，确保百姓的安全。

　　悄悄藏身在执法院广场附近的一座房屋的屋顶上，凯瑟琳和莫妮卡看着为天启者请愿的汹涌人海，注意到少数反对者灰溜溜的挤出了人群，两人不禁相视而笑。

　　就在此时，一只黑色小鸟突然落在了凯瑟琳的身旁，罗格的身影从红光中闪现，他瞟了一眼人声鼎沸的广场，回头对凯瑟琳耸了耸眉毛说：“我才离开这么一会儿，你们就把王城搞得鸡犬不宁，到底发生了什么事，小坏蛋们？”


第三百八十章 比坏蛋还坏的坏蛋

　　当天晚上，被执法院释放的唐尼和格兰特等人回到了天启者公会，在公会的大厅里，他们向罗格说明了当时的情况，罗格始终面无表情的听着，当他听完了唐尼等人对事发情况的介绍后，默默的点了点头。

　　“你们知道，你们犯的最大的错误是什么吗？”当天启者们都安静下来，罗格缓缓的抬起头环顾着一张张年轻的脸问。

　　天启者们面面相觑，乔治主动起身反省自己，承认自己当初虽然抱有怀疑，但还是轻信了那女子的话，这才让唐尼和格兰特等人落入了陷阱。

　　罗格默默地听着，直到乔治全部说完，他才微笑着摇了摇头说：“不，乔治，你今天做得很好，可以说你和罗宾所做的一切挽救了我们公会的声誉，挫败了敌人的阴谋，你并没有做错什么。”

　　他抬起头将目光落在唐尼和格兰特脸上，用手捋着布满胡茬的下巴上对肩膀上的小猫头鹰说：“小坏蛋，你来告诉他们，究竟是谁错在了哪儿？”

　　小毛球扬起小脑袋看看在场的天启者们，像个背着手的老学究一样收拢翅膀，一本正经的大声说：“被抓的几个大笨蛋，偷了好吃的要快跑，骗了钱钱要快跑，打了人要快跑，杀了坏蛋也要快跑，懂了吗？”

　　天启者们大眼瞪小眼的看看彼此，一脸茫然的表情，小毛球无奈的叹了口气，回头对罗格说：“他们太笨了，我教不了他们！”

　　罗格闻言微微一笑，抬头打量着年轻人们脸上的表情，站起身来说：“小坏蛋说得对，我从来没见过在王城杀了人还老老实实跟着治安官回执法院，在拘留室里等释放的笨蛋！”

　　“可是我们……”唐尼和格兰特惊讶的睁大了眼睛，看到罗格走到面前望着自己说：“不要告诉我你们在做好事，在治安官眼里，不管你们杀的是无辜者还是泼皮无赖，就算你们杀的是吸血鬼，他们也会给你们扣上杀人犯的帽子！”

　　他指了指自己，环顾在场的天启者说：“我不就是个活生生的例子，摆在你们面前吗？”

　　“那我们应该怎么办……”唐尼心怀矛盾的看着罗格问。

　　“怎么办？”罗格迈步走到他面前，捏了捏他胳膊上健壮的肱二头肌说：“永远不要交出你手中的武器，如果治安官要抓你回去，你就给他一拳打得他找不着北，然后头也不回的回家去，懂了吗？”

　　“早就该这么办了，我当时就想这样的！”格兰特闻言激动地挥了挥拳头对唐尼说。

　　唐尼懊悔的低下头，还没等他开口向罗格认错，罗格已经将手轻轻的搭在他的肩膀上说：“我曾经告诉过你们，我不只要你们杀戮吸血鬼，更要你们铲除恶人，所以你们杀死那些泼皮无赖并没有错！”

　　他话锋一转，将搭在唐尼肩膀上的手握成拳头说：“错就错在你们还信任那些愚蠢的治安官会把你们当成英雄，但事实上在他们眼中你们只是罪犯。”

　　“对不起，是我们的愚蠢和无知给您添麻烦了！”唐尼歉意的低着头说。

　　“别灰心，没经历过冤屈，你们就不会成为一个好游侠。”罗格使劲拍了拍他的肩膀，抬头对大厅里的天启者们说：“你们先去休息吧，剩下的事我会处理的。”

　　天启者们辞别罗格返回自己的房间休息，由于安东尼奥和塔莉还没有从罗玛城回来，罗格依旧让乔治和凯瑟琳留守公会，自己带着小毛球走出公会，仰望了一眼月朗星稀的夜空说：“是时候去找找那些比我们还坏的家伙了，小坏蛋。”

　　按照乔治等人描述的位置，罗格和莉莉丝找到了白天事发时的那户人家，房间里亮着灯，罗格将窗户撬开一条缝，看到屋内已经收拾干净，一男一女坐在客厅的桌子旁，桌上放着一大堆银币，两人正满面兴奋的数钱。

　　“看到了吗，小坏蛋，我们发财了！”罗格回头对小毛球诡笑一声，莉莉丝好奇的探着小脑袋朝里面张望，一看到桌子上的钱顿时两眼放光。

　　“好多钱钱，我们怎么办？”她回过头来激动的在罗格耳边问。

　　“我们俩一人一半，你按我说的办！”罗格低声对她吩咐一番，莉莉丝连连点头，转身一溜烟飞走了。

　　片刻之后，轻轻的敲门声传来，屋内的两个人心里一惊，急忙把桌子上数了一半的钱用布抱起来，藏到墙边的一个柜子里，男主人定了定神上前打开门，却看到一个黑紫色头发、身穿黑色羽衣裙的小萝莉站在门口。

　　“你找谁？”男主人疑惑的向外张望了一番，没发现有其他人，于是俯身问小萝莉。

　　“我是来拿钱钱的！”小萝莉举起手中的一个瓦罐对他说。

　　“什么钱？”男主人诧异的望着她问，还没等他反应过来，小萝莉念声咒语，男子顿时被缩小成了一个巴掌大的小人，小萝莉一把把他提溜起来丢进了罐子里。

　　客厅里的女主人看到这一幕惊叫起来，声音未止身体早已被缩小，莉莉丝蹦跳着进入屋内，抓起女子也丢进了罐子里，女子的惊叫声惊动了她的两个孩子，两人打开卧室的门刚走出来，也变得和父母一样被丢进了罐子里。

　　莉莉丝把罐子放在桌子上，转身打开柜子把一大包钱币翻出来，在地上摊开开心的大叫起来，从门外走进来的罗格将房门关上，迈步来到桌旁低头朝罐子里张望。

　　罐子里，一家四口战栗不已的抱在一起，抬头惊恐的望着罗格探过的脸，罗格在桌旁坐下，低头看着他们说：“你们好啊，知道我是谁吗？”

　　罐子里的男女连连摇头，罗格微微一笑，点燃了一支雪茄吸了一口，朝罐子里吹了一口烟雾，罐子里的人顿时被呛得咳嗽不止，两个孩子吓得哇哇大哭起来。

　　“求求你，不论你想要什么，我们都给你，请不要伤害我们和孩子！”那女子大声哭泣哀求道。

　　“我要你们的一句话，”罗格阴冷如剑的目光落在他们的身上：“是谁让你们引诱天启者到这里，让他们含冤入狱的？”

　　听到罗格的问题，那对男女吓得魂不附体，支支吾吾说不出话来，罗格见状把手里烧红的雪茄在罐口弹了弹，一片散落的火花落向罐底，那对男女惊慌失措的护着孩子往后退，连声喊道：“不要这样，我们告诉你！”

　　“说吧，我听着呢！”罗格把雪茄叼回嘴里说。

　　“是一个披着红斗篷的女人，她说她是吸血鬼的公主，要给我们一大笔钱，让我们按照她说的做，如果我们不听就把我们一家都咬死！”那女子声音颤抖的说。

　　“伊丽莎白……”罗格喃喃自语，又问：“那么那些歹徒呢？”

　　“我们不知道，那些人是她带来的，我们不认识他们！”那女子连忙摆手道。

　　“明白了。”罗格回头瞟了一眼莉莉丝正在玩的一大堆钱币，问罐子里的夫妇俩：“伊丽莎白给了你们多少钱？”

　　两人愣了一下，男子的反应比较快，连忙答道：“她给了我们五百银币！”

　　“五百个银币，就让你们堕落成了吸血鬼的爪牙，你们的灵魂还真是廉价呢！”罗格嘲弄的笑了笑，瞟了一眼罐子里惶恐不安的四个人说：“这样吧，我也跟你们做一笔生意，我用四条命来买你们的证词，证明天启者们的清白，怎么样？”

　　罐子里的男女不安的看了看彼此，罗格见他们不说话，于是起身说：“既然你们很犹豫，我就给你们考虑的时间，你们先在这里好好商量一下，等我回来再给我答案好了。”

　　他将地上的银币都包起来带在身上，和莉莉丝一起离开客厅将房门关上，也把两人的哀求和孩子的哭喊声关在了房内。

　　离开小巷的罗格带着钱和莉莉丝一起走街串巷，披着浓重的夜幕来到了工业区的一座工厂后巷，在一扇紧闭的铁门前停下脚步，有节奏的敲打了几下铁门，门上打开了一个小铁窗，一双贼溜溜的眼睛将怀疑的目光落在他脸上。

　　罗格一言不发递上一个银币，对方接过银币看了一眼，将铁窗合上打开了大门，罗格迈步走进门内，听着身后铁门关闭的脆响进入一个简陋破烂的小屋，从一条通往地下的楼梯进入阴森森的地道。

　　从地道尽头的一扇门进入，一个宽敞的地下大厅内人山人海，到处都是嘈杂的人声，许多奇装异服、相貌凶恶的人聚集在一起，大厅的四面墙壁上张贴着大大小小的纸张，上面用潦草的字迹写着招募启事。

　　这里，就是伊塔利城的地下赏金市场，许多赏金猎人和雇佣兵都会在这里寻找合适的任务，与普通的赏金公告不同，这里的赏金招募任务都是一些见不得人的勾当，而在这里接取任务的人，也都是一些亡命之徒。

　　罗格穿过拥挤的人群来到一个柜台前，将一枚银币放到坐在柜台后面的大胡子面前，正在低头数钱的大胡子抬起头来看了他一眼，粗声粗气的问：“什么事？”

　　“昨天有没有一个人到这里来，一下子招募了二三十个人的？”罗格凝视着大胡子的脸问。

　　“是有那么一个，不过你来晚了，那告示已经没了。”大胡子低下头不耐烦的说。

　　“我不是来接任务的，”罗格用手指轻轻地敲了敲柜台说：“我要找贴告示的那个人，告诉我在哪儿能找到他。”

　　“你要找他？”大胡子抬头瞟了罗格一眼，冷笑道：“自己出去找吧，我们不对外透露招募者的信息！”


第三百八十一章 原来你是这种坏狼

　　“给钱也不说？”罗格眯着眼睛盯着大胡子问。

　　“钱？老子有的是钱，这是规矩，懂吗？懂了就快滚！别特么在这儿找麻烦！”大胡子满口脏话的瞪了罗格一眼，低下头继续点他的钱。

　　罗格冷笑一声，一把抓住柜台的内侧边缘向外一拉，柜台顿时向外翻倒在地上，钱币散落了一地，大胡子吃了一惊，还没反应过来罗格已经迈步上前将他按在墙上，顶住他的喉咙说：“我再说一遍，告诉我那家伙是谁。”

　　“你放开我，你特么知道这里是什么地方吗，敢在这里撒野？”大胡子气急败坏的瞪着他吼道。

　　“正因为我知道，所以我才这么干，快说，不要逼我把你们这帮杂碎的脑袋都砍下来！”罗格亮出左手堕天使护手上的羽翼光刃，指着大胡子说。

　　他的话引起了身后人群的怒火，几个满面凶相的大汉走上前来喝道：“你特么的说什么，谁是杂碎，你小子活腻歪了吧？”

　　罗格缓缓的回过头来冷笑道：“你是从哪儿冒出来的，这里什么时候轮到屎壳郎说话了？不想死就滚远点，我不想让你的脏血弄污了我的衣服。”

　　“混蛋，我看你是不想活了！”几个壮汉恼羞成怒，拔出利刃冲向罗格，只见红光一闪，罗格的身影闪现在他们的身后，几颗血淋淋的脑袋从壮汉们的脖子上滚落下来，喷溅的鲜血撒了大胡子一脸。

　　在场的人大吃一惊，一些人见势不妙抽身逃离了大厅，另一部分与几个壮汉相熟的人怒喝一声拔刀扑向罗格，墙角魂飞魄散的大胡子慌忙从地上爬起来，转身拉开一扇角门冲了出去。

　　罗格侧身闪过一把迎面此来的长剑，将持剑者的手臂夹在腋下向后一退，剑锋恰好刺死了从后面冲上来的一名男子。

　　他羽翼光刃一闪将持剑者的手臂斩断，一脚将他踹开，丢掉他的断臂回身一拳将一名男子打断了鼻梁骨。

　　他转身奔向角门想去追赶大胡子，却被几个人拦住去路，罗格发起狠来，左手刃光一闪将一人劈掉半边脑袋，右手卡住一人的脖子，手指一用力直接掐断他的喉咙。

　　他丢下两具尸体继续向前，看到三个人迎面冲了过来，罗格从腰间拔出鬼火铳连开三枪，三个人眉心分别被开了一个血窟窿，仰面躺倒下去。

　　就在这时，一群凶神恶煞的彪形大汉从角门里冲出，身后跟着满脸是血的大胡子，指着罗格喊道：“就是这个混蛋在这儿撒野，杀了他！”

　　几个壮汉咆哮着冲上前来，罗格抬起左手双眼闪烁一道绿光，堕天使护手中渗透出的恐惧之力瞬间抓住了几个人的心脏，原本凶神恶煞的壮汉惊慌失措的向后倒退，有的人甚至吓尿了裤子，屁股尿流的转身就跑。

　　瞠目结舌的大胡子见状转身想跑，被罗格一步赶上按倒在地上，他卡着大胡子的脖子咬牙切齿的说：“我再问你最后一遍，那个人到底是谁，在哪儿能找到他？”

　　“我说，我说，”大胡子声音颤抖的连声告饶道：“他叫阿道夫，褐色头发中等身材，额头上有块伤疤，经常在白银街和妓女鬼混，听说那家伙跟吸血鬼和巫师都有来往，神神秘秘的！”

　　“早这样不就乖了嘛？”罗格用手拍了拍他的脑门，站起身来大步走过尸横满地的大厅，在退到大厅墙角的人群注视下扬长而去。

　　“坏狼，你怎么知道贴告示的人不是坏蝙蝠公主本人呀？”离开地下赏金黑市后，小毛球好奇地问罗格。

　　“很简单，伊丽莎白贵为吸血鬼公主，是不可能知道赏金黑市这种地方在哪儿的。”罗格一边走出漆黑的小巷一边说。

　　“但是，吸血鬼贵族的手下向来不缺少被收买的人类，他们并不把这些人类转化成吸血鬼奴仆，这样可以有效的防止他们被吸血鬼猎人发现，如果吸血鬼猎人真的发现了他们的身份，也会在是否杀死他们的问题上感到犹豫。”

　　“因为他们是人不是坏蝙蝠！”小毛球抢先说道，罗格赞同的点了点头，小毛球又问：“那我们要去杀掉这个坏人吗？”

　　“不着急，我们先找到他再说，还有很多要跟他谈的呢！”罗格狡黠的一笑，大步向白银街走去。

　　两人辗转来到了白银街附近，街道两侧到处悬挂着红色的油灯，一些衣着暴露的女子站在街口，卖弄风骚的摆出各种姿势，向路过的男人招手。

　　罗格带着莉莉丝大步迈入了白银街，许多女子从左右两侧围上来，但罗格脚下不停直入街区内，女子们在后面向他招手喊道：“嘿，猛男，别急着走啊！”

　　“嘿，辣妹，一会再跟你们聊哦！”小毛球站在罗格的肩膀上转过身来，挥了挥小翅膀学着粗嗓子地喊道。

　　“这都谁教给你的？”罗格斜着眉毛瞟了一眼小毛球说。

　　“像我这么聪明的小鸟，泡妹子还不是手到擒来？”小毛球洋洋得意的回过头来说。

　　“泡妹子？”罗格莞尔一笑问：“比如把你自己放到水里泡泡？”

　　“我才不是妹子，我要当也是当姐姐！”小毛球毫不服输的张开翅膀说。

　　“好吧，姐姐来了。”罗格抬头望着迎面走来的那名金发女子说。

　　那女子在罗格面前停下来，将手搭在他的肩膀上笑道：“先生，需要点儿什么？我们这里什么都有，尽管说。”

　　“我来找个男人。”罗格凝视着她魅惑的脸说。

　　“男人？”女子意外的笑着摇了摇头说：“我还从没听说，有人跑到这里来找男人的！”

　　“现在你听说了，我就是来这里找一个男人的。”罗格扫了一眼街道两侧或开或关闭的房门，对她说：“我要找的人叫阿道夫，是你们这里的常客，告诉我他在哪儿。”

　　“阿道夫？”金发女子略加思索，皱眉道：“常来我们这里的有好几个阿道夫，你要找的那个人是什么样子？”

　　“头发比你的深一点儿，个头和你差不多，额头上有道疤……”说到这里，罗格用手撩起女子额前的刘海儿，微微一笑说：“幸好你的脸上没有，否则的话我会以为你是他假扮的。”

　　“那你怎么不把我带到房里去检验一下呀？”女子笑眯眯的推了罗格一把，回头略加思索后点了点头说“我知道是谁了，我可以带你去，不过……”

　　她刚回过头来，一枚雪亮的银币已经送到了她面前，女子惊喜的眉开眼笑，一把拿过银币笑道：“真是爽快人，懂规矩，我就喜欢你这样的男人！”

　　“我也很喜欢你这样的女人，带路吧宝贝儿！”罗格莞尔一笑跟着女子向前走去，耳畔听到莉莉丝学着他刚才的语气嘀咕道：“‘我也喜欢你这样的女人’，我一定要把这件事告诉笨丫头，原来你是这种坏狼！”

　　罗格跟着金发女子来到了一间屋子前，女子朝着里面努了努嘴说：“他就在里面，左手第六间，我希望你不是来找他打架的。”

　　“放心，我不会影响你们做生意的。”罗格挑逗的一笑打开门走了进去，屋内是一条狭长的走廊，走廊两侧是一间一间船舱似的小房间，罗格从走廊中间走过，来到了女子所说的房间门口。

　　他轻轻的敲了敲门，起初没人回应，但敲了几次之后，里面传出一个男人不耐烦的声音：“谁啊，烦不烦？”

　　“特兰西瓦尼亚。”罗格轻轻地说了一句，里面顿时安静了，片刻之后，一个打着赤膊的褐色头发男子打开门从里面露出一个脑袋，诧异的盯着罗格问：“你们怎么找到这里来了？”

　　“公主殿下派我来找你，有重要的事情跟你谈。”罗格语气阴森的回答。

　　男子盯着他犹豫了一会儿，回头对房内的女子说：“你先出去，我要和人说两句话！”

　　只见一个衣不蔽体的女子一脸不情愿的从里面走了出来，朝罗格抛了个媚眼穿过过道走了出去。

　　阿道夫把罗格拉进狭窄而杂乱的房间内，在凌乱的床边坐下，对罗格说：“现在可以说了，公主殿下有什么吩咐？”

　　“公主殿下对今天发生的事很不满意！”罗格表情威严的瞟了一眼他额头上的疤痕，突然沉默下来环顾四周，对阿道夫说：“你不会打算在这里跟我谈吧，你确定不会有人偷听我们的谈话，公主殿下已经很生气了，我不希望再出意外。”

　　“那你想怎么办？”阿道夫皱眉问道。

　　“到你住的地方去，我需要和你私下谈。”罗格一脸肃穆的表情说。

　　阿道夫有点儿不情愿的低头犹豫了一下，抬头对罗格说：“可以是可以，但你得先证明你的身份，我从来没见过你，你也不像吸血鬼。”

　　“要证明我的身份并不难。”罗格从身上摸出一枚血滴指环递给阿道夫，后者细细的看了一遍，惊疑不定的抬起头来说：“这确实是古尔曼亲王堡的信物，但我怎么看你都不像吸血鬼。”

　　罗格闻言将目光落在床头阿道夫放着的一把匕首上，他抓起匕首脱下右手的手套，对准自己的手背就是一刀，鲜血顿时从伤口溢出，但很快伤口便完全愈合了。

　　“怎么样，这样够了吗？”罗格冷冷的将匕首丢在床头柜上问。

　　阿道夫沉思片刻，觉得此人知道吸血鬼的暗语，又有古尔曼亲王的指环，身体也有快速愈合的能力，虽然眼睛、嘴唇和肤色没有吸血鬼的明显特征，但看上去也不像普通的人类。

　　“好吧，你跟我来。”他起身穿上衣服，将自己的东西收拾好之后，带着罗格离开此地，七拐八绕来到了附近的一条僻静小巷，打开一扇破败的大门走了进去。


第三百八十二章 好好学坏

　　大门内，是一个荒芜的小院，一间破屋已经倒塌，院子一角用破屋的残砖剩瓦搭成了一个小窝棚，阿道夫走进窝棚内坐下来，向罗格招了招手，罗格在他对面的一堆破青砖上坐下来。

　　“现在可以说了吧，公主殿下有什么吩咐？”阿道夫好奇的打量着罗格问。

　　“之前引诱天启者到民居里跟流氓交战的计划，从头到尾都是你帮公主殿下安排的吧？”罗格语气低沉的问。

　　“是我，”阿道夫听到他这么说，连忙解释道：“我明白你的意思了，今天的事我也没有想到，本来一切都是按照殿下的吩咐进行的，谁知道全城的人会突然倒向了那些天启者！”

　　“这就是我来的原因，”罗格罗格神情严肃的说：“公主殿下对此非常不满，所以她派我来到这里，让我和你们一起商量后续的行动，趁着这件事的余温尚未冷却，一定要趁热打铁毁掉天启者！”

　　“你们？”阿道夫敏锐的挑出了他话里的字眼儿，用诧异的表情看着他说：“你们是指谁？”

　　“你到这个时候还在跟我装糊涂？”罗格冷冷的盯着他沉声道：“难道这伊塔利城里就只有你一个人在为公主殿下做事吗？”

　　“请您别着急，别着急！”阿道夫见罗格面生怒意，连忙伸出双手低声安抚道：“当然不是，请您不要误会，执法院负责此案的治安官霍普金斯是亲王殿下的追随者，今天的这件事他也有参与！”

　　“公主殿下对我说起过他，”听到这句话，罗格心里一阵惊喜，但他脸上却不动声色，不慌不忙地答道：“但他的身份比较特殊，我不能随便去找他，所以我先来找你。”

　　“原来如此，”阿道夫听他这么说，连忙笑着点头称是，罗格趁机对他说：“我之前被公主殿下派到其他地方执行任务，最近才来到伊塔利城，对这边的人员不熟悉，你要帮我联络治安官霍普金斯才行。”

　　“那好办，我跟霍普金斯还是比较熟的，明天我联络一下约他到这里见面，然后我们和他好好商量一下，这次一定要让天启者们好好吃点苦头。”阿道夫信心十足地笑道。

　　“不，我们最好今晚就去，”罗格毫不犹豫的对阿道夫说：“我必须在天亮前赶回亲王堡，白天我是不能暴露在阳光下，现在正值午夜，我们现在就去治安官家里找他。”

　　阿道夫本是有意试探一下罗格，如果他答应明天见面，那就说明此人有问题，但罗格的回答却再次打消了他心头的怀疑，他连声答应，起身带着罗格前往治安官的家。

　　当他们来到执法院附近的一座房子门前，罗格对阿道夫说：“我在对面的巷子里等你，你把事情的经过告诉他，他现在已经成了天启者的敌人，天启者们很可能在附近监视，我要检查一下周围是否安全。”

　　阿道夫满口答应，独自上前敲门，半晌之后门打开了，治安官哈欠连天的从里面探出头来，两人一边交谈，阿道夫一边指了指罗格藏身的巷子，治安官朝着黑洞洞的巷口看了一眼，对他点了点头又把门关上了。

　　趁着两人说话的机会，罗格将藏在帽子下面的小毛球叫出来，在她耳边低低的说了几句话，小毛球晃晃小脑袋表示明白了，然后拍拍小翅膀无声无息的飞上了夜空。

　　莉莉丝前脚刚飞走，阿道夫后脚回到了巷子里，他对罗格说：“霍普金斯说去换身衣服，马上就来见您。”他小心翼翼的看了看周围，低声问：“怎么样，有没有发现什么异常？”

　　“我检查过了，暂时没有发现猎魔人存在的迹象，”罗格一本正经的回答：“看来他们比我想象的要弱得多，等着瞧吧，这次我一定要让他们好看！”

　　“说得对，一定要让公主殿下满意！”阿道夫信心十足地笑道。

　　两人在寂静中站了一会儿，听到轻轻的脚步声从街对面传来，治安官霍普金斯走入小巷。

　　“这位就是公主殿下的使者。”阿道夫回头对霍普金斯介绍道。

　　治安官眯着眼睛将这个几乎完全淹没的黑暗中的人打量一番，但由于黑夜的遮蔽，加上罗格一身黑衣头上裹着兜帽，霍普金斯根本认不出他是谁。

　　“为了血族！”霍普金斯微微欠身，抬起头问：“公主殿下有什么吩咐？”

　　罗格将目光落在阿道夫脸上，阿道夫急忙将罗格的来意告诉了霍普金斯，治安官听后连忙点头哈腰的问罗格：“愿意为公主殿下效力，敢问大人的姓名？”

　　“我的名字叫郎格罗，但这并不重要，”罗格镇定自若的面对着霍普金斯的目光回答：“治安官，你的家里现在有其他人吗？我们需要一个秘密的地方来商谈下一步的计划。”

　　“当然，我家里现在没有别人，我的妻子正巧回父母家去了。”霍普金斯一脸媚笑的回答。

　　“那就好，请带路吧，时间已经不早了，我要在天亮前赶回亲王堡。”罗格语气迫切的吩咐道。

　　“没问题，请跟我来！”霍普金斯做了一个“请”的手势，将两人带回自己的家，三人在霍普金斯的客厅里坐下，开始商量下一步对天启者的谋害计划。

　　时间一分一秒的过去，凌晨时分，客厅的窗户突然传来了轻轻的敲击声，客厅里详谈正欢的三个人顿时安静下来，不约而同的回头望着窗户的方向。

　　“去看看。”罗格表情冷静的对阿道夫说。

　　阿道夫犹豫了一下，起身慢慢的走向窗户，小心翼翼的把窗户打开一条缝，看到一只黑色的小鸟站在窗台上，歪着小脑袋看了他一眼，对客厅里喊道：“坏狼，你要找的人都到了！”

　　“好嘞，宝贝儿，我知道了！”罗格笑眯眯的将一只点燃的雪茄叼在嘴上，听到身旁治安官诧异的问：“怎么回事，你跟那只鸟在说什么？”

　　“没什么，只是在说你就要见到的人。”罗格笑眯眯的将桌上的那张霍普金斯亲手写成的计划书拿起来，叼着雪茄指了指大门的方向，大声喊道：“侯爵阁下，团长大人，该现身了。”

　　伴随着罗格的声音，雷霆侯爵马丁从霍普金斯身后的楼梯上走了下来，治安官惊恐万状的起身后退，被马丁脸上愠怒的表情吓得魂不附体，他转身想要逃离客厅，不料房门突然从外面开启，安东尼奥带着大群士兵大步走了进来。

　　看到两人的霍普金斯，一下子瘫倒在地上，站在窗口的阿道夫也意识到不妙，他战战兢兢的回头望着罗格问：“你、你、你到底是谁。”

　　“我？”罗格回头微微一笑答道：“我就是被你们冤枉的那些孩子的家长，‘孤狼’罗格。”

　　听到罗格的回答，阿道夫顿时全身打颤动弹不得，罗格走到马丁身边看着倒在地上的霍普金斯说：“侯爵大人，有这两个家伙和这张计划书，我想应该可以证明‘天启四骑士’是被吸血鬼陷害得了吧？”

　　“当然，还有那对夫妇，我也已经派人去把他们带回执法院，有了这些证据，女王陛下就可以向全城的百姓澄清一切了。”马丁赞同的微微颔首道。

　　“没想到吸血鬼的爪牙已经渗透进王国的司法机关，看来有必要在三大公国展开一次清查行动了。”安东尼奥从门廊走入客厅，在马丁的另一侧停下脚步对两人说。

　　“那就是你们的事了，先生们，我现在要回去睡觉了，但愿明天天亮以后，我能听到我的孩子们沉冤昭雪的消息。”

　　罗格拍了拍两人的肩膀，叼着雪茄迈步向外走去，小毛球扑腾着翅膀跟在后面叫道：“坏狼别走，你还没给我报信的好处呢！”

　　第二天中午时分，当罗格哈欠连天的来到天启者公会的餐厅，他看到凯瑟琳和乔治正坐在餐厅的桌旁喝咖啡，两人看到他连忙起身问午安。

　　罗格向他们打了个招呼转身洗漱去了，当他回到餐厅的时候，听到凯瑟琳正在讲述从莉莉丝那里听来的，罗格昨夜抓住吸血鬼爪牙的手段，乔治一边听一边点头，表情中满是钦佩。

　　“小坏蛋肯定没少给跟你说辣妹的事吧？”罗格径直穿过餐厅，来到厨房里一边弄早餐一边对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳和乔治彼此相顾，忍不住微微一笑，女孩儿起身对罗格说：“莉莉丝跟我告状来着，说你在白银街和辣妹打情骂俏！”她学着莉莉丝的口吻笑道：“没想到你是这种坏狼！”

　　“嗯哼，越来越像小坏蛋了，看来你们俩的关系恢复的不错！”罗格回头向她扬了扬眉毛，凯瑟琳站在厨房门口倚着门框，抿嘴嫣然一笑说：“我们毕竟是同一个坏人教出来的嘛！”

　　“有道理，学坏容易学好难，好好跟我学坏吧孩子们！”罗格笑眯眯的端着早餐盘从凯瑟琳身边走过来到桌旁坐下，凯瑟琳在他身旁坐下来问：“下一步，您有什么坏主意吗？”

　　罗格尚未答话，马丁和安东尼奥、塔莉从餐厅外走了进来，凯瑟琳和乔治连忙起身迎接，罗格却头也不抬的吃自己的早餐，一边吃一边问：“侯爵大人，那两个坏蛋都招了吗？还有什么我们不知道的事情吗？”

　　“他们说了很多，真没想到他们竟然潜伏了这么久，帮助古尔曼亲王做了这么多坏事！”马丁气恼的在他对面坐下说。

　　“您打算怎么处理他们？”罗格漫不经心的问。

　　“那还用问吗？当然是绞死他们。”马丁毫不犹豫的盯着埋头吃饭的罗格说。

　　“不不不，在那之前，也许他们可以帮我们来做一点儿好事。”罗格把嘴里的黄油面包咽下去，抬头拿起盘子边的那杯牛奶向雷霆侯爵晃晃，诡秘的一笑喝了下去。


第三百八十三章 公主的小船说翻就翻

　　黄昏的最后一抹余辉消散了，伊塔利城外的旷野上，一块矗立在旷野中的巨石上，一只黑蝙蝠在夜幕的薄纱掩护下落了下来，变成一个身形苗条的男子，他从巨石上轻盈的跳下，落在青草依依的地上。

　　他绕到巨石一侧，从巨石上的一个小洞里摸出了一个纸卷，打开看过之后将纸卷收在身上，化作一只蝙蝠飞向了古尔曼亲王堡的方向。

　　蝙蝠从内堡敞开的大门直接飞入，落在铺着红地毯的大厅里，他匆匆登上三楼，没有惊动正在书房中的古尔曼亲王，而是直接来到了伊丽莎白的客房。

　　“殿下，”吸血鬼信使将带回的那封信交给正在梳妆桌前梳妆的伊丽莎白，站在她身旁的诡术侍女安妮接过信交给公主，伊丽莎白不用手接，扭头一目十行的扫了一眼，问：“是阿道夫送来的？”

　　“对。”信使恭敬的回答。

　　“你没有见到他本人？”伊丽莎白一边让安妮帮自己戴上首饰，一边问身后的信使。

　　“没有，我是例行查看有没有信件，当我到那里的时候，信件已经放在里面，周围没有其他人。”吸血鬼信使肯定的回答。

　　“我知道了，你下去吧。”伊丽莎白面无表情的轻声说。

　　信使行个礼正准备离去，忽听伊丽莎白说：“对了，告诉管家，我今晚不在家吃饭了，让他不用准备我的那一份，同时帮我转告亲王。”

　　信使连声答应转身退出了房间，听到房间的门关上，安妮一边帮伊丽莎白戴上项链一边轻声问：“殿下，您要到人类那里去吗？”

　　“对，”伊丽莎白凝视面前梳妆桌上被卸掉镜子后留下的木板，对安妮说：“阿道夫说执法院的治安官霍普金斯已经把孤狼手下的‘天启四骑士’悄悄弄了出来，打算在今晚把他们交给我们。”

　　“您打算怎么对付他们？”吸血鬼萝莉一边低头专心的抚平伊丽莎白衣裙上的褶皱，一边柔声轻语的问。

　　“你不是已经听到我的话了吗？”伊丽莎白回头将目光落在她的脸上，安妮抬起头来看到公主血红的眼眸中流露出的那一缕饱含深意的冷意，猛然想起她刚才托信使带给管家的话。

　　“我懂了，殿下高明！”安妮血红的嘴角流露出一丝与她外貌年龄极不相符的老练，她将梳妆的最后一步结束，然后退开看着伊丽莎白站起身来，只听公主说：“来吧，时间差不多了，我们该走了。”

　　两人直接从窗口化作蝙蝠飞出城堡，越过夜幕下寂静无声的旷野与河流，向伊塔利城的方向飞去，当她们到达伊塔利城上空的时候，时间正值午夜时分，城内万籁俱寂，一片漆黑。

　　伊丽莎白和安妮在阿道夫栖居的破败小院的围墙上落下来，看到阿道夫那破烂的窝棚里亮着一缕火光，一个衣衫破烂的人裹着一条破旧的灰斗篷正低头打瞌睡，在他面前点燃着一堆篝火，旁边还倒着一个喝空的酒罐。

　　“怎么只有他一个人，霍普金斯还没来吗？”伊丽莎白见此情景皱了皱眉头，带着安妮走向窝棚，她在肮脏的窝棚前停下脚步，嫌恶的掩了掩鼻子，避开窝棚里散发出的恶臭，对安妮使了个眼色。

　　吸血鬼萝莉迈步走进窝棚，绕过篝火来到低头熟睡的阿道夫身边，用手推了推他说：“快醒醒，公主殿下来了！”

　　然而阿道夫似乎喝了太多的酒，安妮叫了他好几次，他都只是哼哼了两声又继续打起了呼噜，伊丽莎白厌恶的瞟了他一眼，摇头道：“人类真是令人厌恶的东西！”

　　“快起来，别睡了，公主殿下生气了！”安妮见状抬起小脚狠狠的朝阿道夫踹了一脚，感受到疼痛的阿道夫这才打了个激灵，直起身来问：“怎么回事？谁踢我？”

　　“公主殿下在等你，天启四骑士呢？霍普金斯在哪里？”安妮怒视着还没完全清醒的阿道夫，厉声喝问道。

　　“公主殿下，啊对，我差点儿忘了！”阿道夫摸了摸自己掩盖在斗篷下的头说：“你刚才问天启四骑士是吧？”

　　说到这里阿道夫稍事停顿，突然一手扯下头上的灰斗篷，一手举起一把银光闪闪的手铳瞄准伊丽莎白说：“这不是就在面前吗？公主殿下，久等了！”

　　只听“砰”的一声枪响，猝不及防的伊丽莎白只觉得肩部一阵剧痛，她吃惊的向后退开，看到窝棚里的男子从地上一跃而起，金发白袍的乔治抖落了身上破旧的灰斗篷，向伊丽莎白连开三枪。

　　吸血鬼公主闪身急躲，安妮慌忙向乔治发起攻击掩护自己的主人，却不料三个身影从小院的墙外翻身而入，黑袍唐尼和红袍格兰特挥舞银拳套和银色大剑扑向伊丽莎白，绿袍罗宾劈手掷出一把银剑，落在乔治的脚下。

　　乔治抓起银剑逼退扑上前来的安妮，忽听身后枪声大作，凯瑟琳从倒塌的破屋房顶现身，举枪向伊丽莎白连射四枪，其中两发银弹击中了伊丽莎白的腿，负痛的伊丽莎白失足摔倒在地上。

　　“殿下！”安妮慌忙从血雾中闪现在自己的主人身边，扶着她稳住身体，却看到天启四骑士从四个方向包围上来。

　　“想不到，我竟又中了孤狼的诡计！”伊丽莎白感觉自己中弹的胳膊和腿完全失去了知觉，尽管伊丽莎白的力量强大，不会像普通吸血鬼一般被银武器击中后立刻死去，但如此重伤之下还是失去了战斗能力。

　　“离开这里，安妮，回去告诉我的叔叔，让他替我向人类复仇！”伊丽莎白向后推开安妮，声嘶力竭的大声说。

　　“不，殿下，我不能这么做！”安妮惊声大叫道。

　　“古尔曼亲王恐怕没有时间替你报仇了。”从屋顶跳下来的凯瑟琳用银铳指着伊丽莎白说：“你还不知道吧，罗格先生已经布置好了一切，伊塔利军队和天启者公会已经将亲王堡团团包围，古尔曼亲王已经自身难保了。”

　　“孤狼真是煞费苦心，”伊丽莎白嘲弄的笑着摇了摇头说：“但他这么做的意义又是什么，人类会因此把他当成英雄吗？不，他永远是一头令人憎恶的野兽，没有人会感激他，他永远只能获得憎恨！”

　　凯瑟琳冷冷的盯着倒在地上冷笑的伊丽莎白，扣动扳机的手中慢慢向下压，冷不防站在伊丽莎白身后的诡术侍女安妮从腰带上扯下一个小人偶抛向凯瑟琳，凯瑟琳眼疾手快，回手一枪击中了半空中的人偶。

　　中弹的人偶并没有支离破碎，反而迅速成长为人类大小，亮出锋利的爪子扑向凯瑟琳，凯瑟琳开枪击穿了人偶的头，然而用布缝制成的人偶却根本不理会她的射击，挥爪扑到了面前。

　　凯瑟琳急忙拔剑劈向人偶，不远处的乔治等人一齐冲向伊丽莎白，安妮将腰带上所有的布偶全部抛出，瞬间变成了十几名疯狂的人偶，挥动锋利的爪子拦住四人的去路。

　　被人偶阻挡去路的众人不得不与人偶搏斗，用利刃将它们撕成碎片，而此时一团血红的雾气从小院中升腾而起，很快弥漫了整个院子。

　　当凯瑟琳等人击倒了所有人偶，小花灵莫妮卡施展风魔法驱散了雾气，却发现伊丽莎白和安妮已经不知去向。

　　……

　　与此同时，古尔曼亲王的城堡外，震天的喊杀声环绕在城堡周围，伊塔利的军队已经攻破了城堡外墙，从正门的吊桥鱼贯而入。

　　城堡一层的大厅里，红地毯上到处散落着吸血鬼战士丢下的盔甲，以及吸血鬼法师破碎的长袍，剩余的吸血鬼卫队依然不遗余力的与人类军队交战，人类的尸体和吸血鬼飘飞的骨灰散落在大厅的红地毯上。

　　“到三楼去，找到古尔曼亲王！”统帅伊塔利军队的银龙之翼骑士团团长安东尼奥，手中神圣长矛放射出的圣光所到之处，吸血鬼接二连三的灰飞烟灭，骑士团长高声喝令，士兵们登上楼梯，冲向城堡的上层。

　　手执利刃的士兵们踹开二楼每一间房间的门，冲入其中搜查房间内的人，将发现的吸血鬼仆从就地斩杀，负隅顽抗的吸血鬼战士接二连三的倒在士兵们脚下，王堡的二层很快被士兵们占领。

　　“团长阁下，我们已经全部搜查过二层，没有发现圣器的下落。”一名军官向安东尼奥报告道。

　　“到三层去，天启者们应该已经控制了三层，但依然要小心，古尔曼亲王的力量非常强大，不要大意！”安东尼奥叮嘱军官说。

　　士兵们登上通往三楼的楼梯，来到三楼黑暗的走廊，与人声鼎沸的一二层不同，这里一片死寂，走廊上的地毯上散落着吸血鬼的铠甲和斗篷，许多房门敞开着，士兵们小心翼翼的靠近房门，看到房屋里面空无一人。

　　得知消息的安东尼奥亲自来到三楼，在依次检查过走廊上的房间后，他命人从楼梯登上四楼查看上面的情况，自己带领其他的士兵来到走廊尽头那两扇金碧辉煌的大门前。

　　士兵们告诉安东尼奥，大门已经从里面反锁，根本无法打开，安东尼奥让塔莉和士兵们退后，自己举起神圣长矛对准房门，矛头射出的圣光轰击在大门上，两扇大门轰然倒地。

　　安东尼奥一步迈入门内，看到一间装饰豪华的大书房内，十名身披灰斗篷的天启者会员手持利刃伫立在一张大书桌旁，看到安东尼奥的身影，一名天启者主动迎了上来。

　　“团长阁下，我们的人已经控制了三楼和四楼，但没有发现古尔曼亲王，也没有找到圣器的下落。”天启者向安东尼奥欠身禀报道。

　　“罗格在哪儿？”安东尼奥扫了一眼房间内的众人问。

　　话音未落，书桌后面的壁炉轰隆隆的旋转开启，罗格的声音从里面传来：“团长大人姗姗来迟啊，快进来，看看我找到了些什么。”


第三百八十四章 被撕毁的地图

　　从旋转壁炉走进书房后面的密室，安东尼奥看到了一间四壁挂满地图的房间，房间中心的大方桌上摆着一座巨大的沙盘，沙盘中不仅有伊塔利各城镇的兵力部署，还有附近的吸血鬼城堡位置。

　　“怎么样，团长大人，虽然没有找到古尔曼亲王和圣器，但我们的收获还是相当丰厚的！”罗格站在沙盘后面望着安东尼奥笑道：“有了这个沙盘，伊塔利国内的吸血鬼势力将无所遁形。”

　　“这真是令人振奋的消息，”安东尼奥走到沙盘前低头仔细查看着沙盘，欣慰的点头道：“这样一来，伊塔利军队和天启者们将可以利用沙盘绘制出的地图横扫吸血鬼的据点，把他们彻底赶出伊塔利的国境。”

　　“说得对，但这只是个开始，”罗格向从安东尼奥身后走进来的塔莉挥挥手打个招呼，迈步绕过桌子说：“吸血鬼可不会这么容易被赶走，只要古尔曼亲王活着，我们的麻烦就还没结束。”

　　“你知道他的去向吗？”安东尼奥抬头探询的打量着罗格问。

　　“不知道，我们来到这里的时候，那老蝙蝠已经逃得无影无踪了。”罗格耸了耸肩从安东尼奥身后走过，伸手牵起塔莉的一只手在她手背上吻了一下，然后笑道：“看来他预料到自己已经守不住这座孤堡了。”

　　“那我们该怎么办？”塔莉有些担心的我望着罗格问：“我们该去哪儿找他呢？”

　　“别着急，两位过来看看这个。”罗格不慌不忙的走到一侧的墙壁前，在两张地图中间有一片浅褐色的木质墙壁，安东尼奥和塔莉注意到空出来的墙壁四角有用钉子钉住的地图残片。

　　“看样子像是一张被撕掉的地图。”安东尼奥回头环顾整个房间，对罗格说：“这是唯一一张被撕掉的地图吗？”

　　“没错，如你所见，团长大人，这是唯一一张。”罗格笑眯眯的点头道：“我检查过四角的残片，撕裂口是新的，说明这张地图是古尔曼亲王逃走的时候匆匆撕掉的，他为什么要带着这张地图逃走呢？”

　　“说明这张地图上有很重要的信息。”塔莉猜测着接口道。

　　“没错，甚至比沙盘上透露出的内容还要重要，以至于他来不及摧毁沙盘，却必须要带走那张地图。”安东尼奥赞同的微微颔首道。

　　“可是，地图已经被带走了，它对我们还有什么利用价值吗？”塔莉茫然的看了看墙壁上空出的墙壁问。

　　“当然，我的女祭司，它将会告诉我们，古尔曼亲王要去何方。”罗格胸有成竹的微笑道。

　　安东尼奥和塔莉诧异的看着他，只见他走到墙壁前，指着墙壁四角的地图残片说：“我在左上角和右上角的地图残片上，分别发现了艾森和乌兰德两座城市，它们分别位于德伊兹公国和厄鲁斯公国的边境。”

　　说到这里，他回头笑眯眯的看着两人，安东尼奥略加沉吟，猛醒道：“我懂了，你的意思是，被撕掉的这张地图是一张伊塔利公国的地图！”

　　“没错，我的团长大人，这就是一张伊塔利的全境地图。”罗格用手拍了拍空出的墙面说。

　　“可是就算这样，我们也没法知道地图上的信息呀？”塔莉依然满腹狐疑的问。

　　“别着急，亲爱的女祭司，”罗格转身贴着墙壁走了几步，指着不远处的另外一张地图说：“我发现在这房间的四壁，有不止一张伊塔利地图，这些地图上都留有不同的标记，但却只有这一张被撕掉带走了。”

　　他将墙壁上的一张伊塔利地图小心的撕下来，拿到安东尼奥和塔莉面前说：“请二位帮我拿一下。”两人接过他手中的地图，好奇的看着他不知道他想做什么。

　　只见罗格左手亮出羽翼光刃，右手脱下手套将光刃的尖端在手指上一划，鲜血顿时从伤口中溢出，安东尼奥和塔莉吃了一惊，正不知他为何要这样做，却看到罗格转身将手指上的鲜血涂抹在了墙壁上。

　　他在墙壁上画出了一道类似箭头般的竖线，然后在箭头的位置画了一个圆，随后他回过头来从两人手中拿过那张地图，将他按照墙壁上四个残角的位置对齐贴在墙上，墙壁上的血顿时浸透了地图，在地图上留下了一道红色的标识。

　　“好了，两位，我们已经找到古尔曼亲王的下落了。”罗格一手按着地图回头对两人说。

　　安东尼奥和塔莉惊讶的看到，箭头标识的起源是伊塔利城附近的古尔曼亲王堡，而画有圆圈的目的地则位于伊塔利北部的伊塔利第三大城市米兰。

　　“他们去了米兰？”安东尼奥将信将疑的看了看罗格问：“你怎么能确定这其中的准确性呢？”

　　“我知道你们还在疑惑，我是依靠什么标出这个位置的。”罗格将地图取下来交给两人，回头将墙壁上的另外一张地图撕下来，将墙壁上的血迹擦去，然后指着墙壁对他们说：“看到了吗？就靠这个。”

　　安东尼奥和塔莉好奇的靠近墙壁探身向前，看到墙壁上有一道若隐若现的划痕，划痕向上的末端有一个箭头，箭头的周围画了一个圆。

　　两人恍然大悟，只见罗格戴上手套笑道：“你们可以检查一下其他地图，标注位置下面的墙壁上都有划痕，这说明古尔曼亲王是一个落笔很重的人，我检查过他书房的笔记，每一页都有上一页写字时留下的痕迹。”

　　“米兰城周围有什么重要的吸血鬼城堡吗？”安东尼奥转身走向沙盘，罗格跟在他身后和塔莉并肩而行，一边走一边说：“我已经看过了，米兰城周围没有任何吸血鬼城堡，这才是最奇怪的事情。”

　　安东尼奥来到沙盘前，将米兰城方圆百里对照一遍，确实没有发现任何吸血鬼城堡的标记，他低头看了看手里那张用血标记出的伊塔利地图皱眉道：“那古尔曼亲王到底想干什么？他该不会想占领米兰城吧？”

　　“我想他没有那么大的势力，”罗格走到沙盘旁边指着沙盘说：“目前伊塔利国境内的吸血鬼城堡已经不多了，少数的部分都集中在伊塔利的边境，米兰城虽然规模没有伊塔利城和罗玛城大，但也不是随随便便就能攻陷的。”

　　“那就奇怪了。”安东尼奥满腹狐疑的皱眉道。

　　“不论如何，我们先回伊塔利城去，让人把沙盘运回去交给雷霆侯爵，剩下的事就交给他和我的孩子们解决吧，我们到米兰去看个究竟。”罗格拍了拍安东尼奥的肩膀，转身大步走出了密室。

　　安东尼奥命令士兵将沙盘运回了伊塔利城，罗格召唤亡灵火炮摧毁了古尔曼亲王的古堡，当他们回到伊塔利城的王宫时，在王宫门口碰到了等待已久的凯瑟琳和乔治等人。

　　“对不起，我们没能杀死伊丽莎白，被她逃掉了。”凯瑟琳满怀歉意的对罗格说。

　　“是我的错，我应该果断一点儿开枪才对，那样就不会被她逃走了。”乔治主动上前一步将凯瑟琳护在身后，自责的说。

　　罗格看看他脸上的表情，又看看被他护在身后的凯瑟琳，露出一抹淡淡的微笑，他拍了拍乔治的肩膀，在他耳边轻声说：“你护花的时候倒是很果断嘛！”

　　乔治听他这么说，知道他看破了自己的想法，不由得红了脸低下头去，罗格不动声色的微笑着从凯瑟琳身边走过，摸了摸她的头说：“别放在心上，我本来也没打算你们能在这里杀死伊丽莎白。”

　　他一边说一边从凯瑟琳和乔治身后的三个年轻人身旁走过，对他们说：“我自己跟伊丽莎白交手已经不知道有多少次了，有很多次她险些死在我的手里，但最后都死里逃生，这已经说明了她的强大，并非普通吸血鬼那样的脆弱。”

　　五个年轻人都目不转睛的看着他，听到他一本正经的说：“所以，你们杀不死她在情理之中，如果你们把她杀了，那我这个老师岂不是很丢面子？”

　　“你那里有面子，只有一脸胡子！”小毛球趴在罗格的帽子上插嘴道。

　　几个年轻人和安东尼、塔莉都被逗得忍不住笑出声来，罗格耸了耸眉毛，伸手把莉莉丝从帽子上抓下来放到凯瑟琳的脑袋上说：“你们俩又结盟了是吧？我不跟你们这两个小跟屁虫计较，我要进宫见女王去了！”

　　一行人在王宫总管的引领下来到了议事大厅，伊塔利女王艾琳和雷霆侯爵马丁已经等候在这里，安东尼奥上前向女王说明了此次行动的成果，得知古尔曼亲王堡已经被摧毁，艾琳女王大大的松了一口气。

　　随后，安东尼奥向艾琳女王和雷霆侯爵展示了从密室中缴获的沙盘，雷霆侯爵马丁看后表示自己将命人把沙盘绘制成地图，交给各城镇的军队指挥官，调遣士兵摧毁这些吸血鬼据点。

　　这时，站在安东尼奥身旁的塔莉突然注意到罗格不见了，她回头四下寻找，发现罗格站在大厅的一角，正和王宫总管阿尔弗雷德低声交谈着什么。

　　塔莉好奇的走到罗格身旁，看到他手里展开了那张用血标示出位置的伊塔利地图，望着阿尔弗雷德问：“您刚才说您就是米兰人，您知道米兰城附近有一座名叫拉斐尔的古堡吗？”

　　“拉斐尔堡？”阿尔弗雷德的脸色变得异常凝重，他谨慎的看了看罗格和站在他身后一脸好奇的塔莉，神秘兮兮的低声说：“当然知道，每个米兰人都知道拉斐尔堡，还有埋藏其中的那段诅咒传说。”


第三百八十五章 拉斐尔堡的诅咒

　　“能跟我们说说拉斐尔堡和它的诅咒传说吗？”罗格饶有兴趣的望着王宫总管阿尔弗雷德说。

　　阿尔弗雷德像大部分准备讲故事的老人一样，抬起头眉头微皱沉思片刻，轻轻的开口道：“已经没有人知道，这个传说是从什么时候开始的，也没人知道拉斐尔城堡诞生于何年，但人们知道的事，它的主人是一位公爵。”

　　“那个时侯，人类国度的领土还不像现在这样划分，拉斐尔公爵占据着横跨现在伊塔利和厄鲁斯的一大片土地，是当时实力最强的领主之一。”

　　“但是，对于公爵来说唯一的遗憾，就是他始终没有妻女孤身一人，虽然有很多贵族的女儿想要和他结亲，但公爵一个也没有看上，只因为他心中藏着一个早逝的红颜，一个未成眷属的初恋。”

　　“就这样，公爵一直保持着独身很多年，但让所有人都万万没有想到的是，在一个初春公爵突然向领地内的百姓宣布，自己要举行婚礼，消息一下子就传遍了各个领地，大家都很好奇究竟是谁得到了公爵的欢心。”

　　“后来有好事者通过公爵府的管家打听才得知，公爵在一次出行时意外的遇到了一名乡村少女，那姑娘的容貌酷似公爵早逝的初恋，公爵在跟她交谈过后对她一见倾心，立刻决定要娶她为妻。”

　　“这个消息在坊间流传，很快也传遍了贵族阶层，有许多曾经追求过公爵并且始终抱有痴心的贵族小姐对此非常懊恼，其中一些人竟然为此结成了同盟，有意要破坏公爵的婚事。”

　　“但是，不论她们动用了千百种办法，都没能阻挠拉斐尔公爵的婚礼举行，一位恼恨不已的贵族小姐决定报复公爵，她故意对拉斐尔公爵的新妻子表示亲近，很快便博取了那单纯姑娘的信任。”

　　“随后，这位小姐经常赠送给公爵夫人各种做工精巧的金首饰，从小没戴过首饰的公爵夫人对这些精美的首饰喜爱不已，爱不释手每天换着花样戴在身上。”

　　“但是，公爵却对此非常不悦，他不喜欢公爵夫人随便接受别人的馈赠，也不愿她将金首饰挂满全身，他喜欢的是初遇时纯朴素美的她，两人为此开始经常争吵，渐渐产生了隔阂和矛盾。”

　　“挑起事端的贵族小姐对此看在眼里，她一边劝说公爵夫人，一边暗中派人向公爵领地内传播闲言碎语，说公爵夫人在外面有别的情人，同时在公共场合与公爵单独接触时，否认自己曾经馈赠给公爵夫人金首饰。”

　　“时间一长，听到风言风语的公爵开始对夫人产生了怀疑，两个人经常爆发争吵，公爵夫人为此向那位贵族小姐诉苦，小姐一边安慰她，一边给了她两粒药丸。”

　　“她告诉公爵夫人，这两粒药丸具有魔法力量，可以让她和公爵的关系恢复如初，只要把它们放在她和公爵的杯子里，两人同时喝下去，就会立即起效，公爵夫人欣喜不已，谢过她后立刻返回家中。”

　　“当天晚上，公爵夫人特地吩咐管家准备了一桌子美味，等待公爵归来，趁着没人注意她将两粒药丸按照贵族小姐的叮嘱分别放进了两人的酒杯中。”

　　“公爵回来看到此情此景，听到妻子温柔的话语，明白她有意与自己缓和关系，于是在桌旁坐下来，两人共同举杯，将杯中的美酒一饮而尽。”

　　“当公爵喝下杯中酒的时候，突然吐出一口鲜血，而公爵夫人却安然无恙，原来那位小姐给公爵夫人的了两粒药丸，其中一粒是剧毒的毒药，而另外一粒却没有任何作用。”

　　“中毒的公爵临死前怒视着自己的妻子，认为她勾结情人谋害自己，他指着慌乱不已的公爵夫人说：‘没想到你竟然是这样一个卑鄙贪婪的女人，你嫁给我的目的只有金钱，我诅咒你，你永远也不会死去，但永远不能离开这座城堡，你所触碰的一切都将变为金子，你将永远被埋葬在黄金的坟墓之中！’”

　　说到这里，阿尔弗雷德总管叹了口气，看了看罗格平静的脸色和塔莉脸上惋惜的表情说：“就这样，拉斐尔城堡一夜之间坍塌了，从此再也没有人见过公爵和夫人，传说时至今日，公爵夫人依然活在城堡的废墟下，活在黄金包裹的坟墓之中。”

　　“除此以外，您是否知道拉斐尔城堡的废墟下，还有其他的什么东西？”罗格似乎并未受到故事的影响，依然一脸镇定的问。

　　“这我就不太清楚了，那里已经很多年没有人去了，如今那座城堡已经置身于森林的包围之中，大家都对那里避而远之，没有人知道里面的具体情况了。”阿尔弗雷德连连摇头道。

　　“好吧，看来得过去看看才知道了。”罗格无奈的耸了耸肩说。

　　“你为什么会问起那里的情况？”塔莉好奇的回头问罗格。

　　“因为我在古尔曼亲王的书桌上看到了一本书，书签隔开的那一页提到拉斐尔城堡，还有城堡内暗藏的一支军队。”罗格扫了一眼两人脸上诧异的表情说：“如果这是真的，古尔曼亲王可能想要用这支军队来反击。”

　　“我没听说过军队的事，但也可能是我了解的太少。”阿尔弗雷德总管摊开双手抱歉的说：“很遗憾帮不上你们什么忙。”

　　“你已经帮了很大的忙了，总管，谢谢您！”罗格感激的与他握了握手，转身和塔莉一起回到沙盘桌前，对艾琳女王、雷霆侯爵马丁和安东尼奥说：“我们现在最好立刻出发，到米兰城去寻找拉斐尔堡。”

　　三人对他寻找拉斐尔堡的目的感到疑惑，罗格将事情的原因告诉了他们，安东尼奥听后赞同的说：“既然如此，我们不妨去拉斐尔堡一探究竟，反正米兰城周围也没有吸血鬼城堡可以搜寻，与其大海捞针不如去碰碰运气。”

　　见众人都同意，罗格将“天启四骑士”召集到面前，吩咐乔治说：“我们离开之后，公会的事情就交给你们来处理，乔治，你来代我履行会长之职，唐尼、格兰特和罗宾继续协助乔治，招募会员扩大公会的规模。”

　　“会长，我们不能跟您一起去吗？”乔治犹豫不决的看着罗格说：“我们还有很多东西要跟您学习，您现在离开的话，我怕……”

　　“相信自己，我的孩子，”罗格信任的拍了拍他的肩膀笑道：“你们已经做得很好了，我没有更多的东西可以教给你们了，现在古尔曼亲王也已经被赶走，剩下的事你们足以应付了。”

　　“好吧，我们会尽力的。”乔治欲言又止的点了点头，勉强的答应道。

　　他看着罗格转身走开，不禁将目光转向站在桌旁的凯瑟琳，女孩儿正在和塔莉说话，当她的目光不经意间转向乔治，乔治连忙将目光从她脸上移开，转过身去轻轻的叹了口气。

　　“伙计，她要走了，不打算告诉她吗？”站在乔治身旁的唐尼看了一眼凯瑟琳的方向，将手轻轻的搭在乔治的肩膀上问。

　　“是啊，她这一走，很可能要很久都见不到面了，现在不说，可能就没机会了！”满头红发的格兰特着急的用拳头碰了碰乔治的肩膀说。

　　唯一沉默不语的罗宾，静静地用双眼凝视着乔治，他能看出乔治内心的矛盾，也知道他的不舍，但凯瑟琳无论如何也不可能留下来，她属于罗格和他的征程，属于她自己的冒险。

　　“她过来了。”罗宾看了一眼迎面走来的凯瑟琳，轻声提醒道。

　　听到罗宾的话，唐尼和格兰特都情不自禁的向后退开，看到凯瑟琳来到乔治面前，向三人点点头后对乔治说：“我要走了，你们要加油，如果未来我在某个遥远的地方，听到‘天启四骑士’的赫赫威名，我会为你们而骄傲。”

　　“我们会的，你也是。”乔治讷讷的点了点头，两人相视片刻，都有些拘谨的低下头去，在短暂的沉默后，莉莉丝的声音传来：“笨丫头，快来啊，我们该走了！”

　　“我走了，再见。”凯瑟琳恋恋不舍的看了乔治一眼，转身向灯神开启的次元通道入口走去，乔治痴痴的看着她离去的背影，知道她将手伸向次元漩涡的一霎那，突然喊道：“凯瑟琳！”

　　女孩儿回过头来满怀期待的望着他，乔治呆愣了片刻，结结巴巴的说：“照顾好自己，再见……”

　　“再见！”凯瑟琳嫣然一笑，身影随即消失在了次元漩涡之中，只有那一抹灿烂的笑容深深的烙印在乔治的心底，与她相识以来发生的点点滴滴都在乔治的脑海中萦绕，挥之不去。

　　从次元通道里钻出来的凯瑟琳，感受到一阵刺眼的阳光，她手搭凉棚眯着眼睛环顾四周，发现自己置身于一片旷野之中，身后不远处屹立着一座城堡，那便是伊塔利第三大城市米兰。

　　“我们要进城里去吗？”凯瑟琳走到罗格身边，与他一起环顾着周围的旷野问。

　　“我们可能需要一个向导，按照阿尔弗雷德总管的描述，拉斐尔古堡可能隐藏在森林深处，我们可能需要当地人的指引才能比较顺利的找到它。”罗格将目光锁定在北方的那片茂密的森林中说。

　　“那我们刚才为什么不直接出现在城里？”小毛球趴在罗格的帽子上一脸嫌弃的说：“笨狼太笨了，早告诉灯神的话，我们就不用走路进城去了！”

　　“不走路的人先喊累，这就是你最大的优点！”罗格朝上翻了翻白眼，正准备招呼安东尼奥、塔莉一起向米兰城进发，忽听身后传来一个声音：“听说有人要找向导？那你们可不应该把我落下！”


第三百八十六章 有钱人的世界我不懂

　　闻声回头的罗格等人看到即将关闭的次元缝隙内钻出了一个人，头戴黑色高筒礼帽，身披黑色燕尾服，手里拄着一根短手杖，英俊的脸上流露出一缕玩世不恭的笑意。

　　“你小子怎么会在这里？”罗格诧异的走上前在那人肩膀上拍了一下问。

　　“啊，你不带我一起来，我就不能来了吗？我‘燕尾蝎’是谁啊！”洛克向罗格扬了扬眉毛，得意洋洋地笑道：“在街上就听说你们得胜而归了，我自然要跟着进王宫去看看，既然你们都来了，我怎么能不来凑凑热闹？”

　　“你小子哪有那么大的好奇心，八成是为了什么好处吧？”罗格斜着眉毛打量着他问。

　　“好处肯定有，大家都有份，何必计较呢？”洛克回头朝着北方的森林看了一眼说：“你们不是要找拉斐尔城堡遗址吗？我知道在哪儿，我去过那里。”

　　“你到那儿去干吗？不会是为了调戏公爵夫人吧？”罗格用余光看了看从后面走上前来的凯瑟琳，故意坏笑着问。

　　“我是那样的人吗，不要在凯瑟琳小姐面前败坏我的名声！”洛克笑眯眯的向凯瑟琳打个招呼，瞪了罗格一眼说。

　　“你的名声还用败坏？又不比我好多少。”罗格咕哝一句，话锋一转问：“说正经的，你真的知道路？”

　　“那当然，跟我走吧！”洛克向众人招招手，伸手挽起凯瑟琳的手向北方走去，罗格微笑着耸了耸肩，听到帽子上的小毛球咕哝道：“笨丫头要被坏蜀黍骗走了。”

　　“她不是早就被骗走了吗？”罗格一边跟上去一边说：“这个世界上，还有比我更坏的蜀黍吗？”

　　一行六人穿过米兰城外的旷野，进入了北部的森林中，大森林的面积虽然广阔，但树木并不茂密，夏末秋初的阳光洒落在林间空地上，虫鸣鸟叫为这杳无人烟的森林更添一份静谧。

　　不知走了多久，前方的地形骤然下陷，变成了被森林环绕其中的一个巨大的陷坑，陷坑底部是一片宽广而贫瘠的土地，草木不生的荒地上四处散落着破碎的城砖和雕像，一座坍塌的城堡犹如小山一般置身于陷坑中心。

　　“这里就是拉斐尔堡遗址了，看上去怎么样？”洛克站在陷坑的边缘对回头问众人。

　　“不怎么样，小老鼠都不会喜欢这里的。”小毛球趴在罗格帽子上东张西望的说。

　　“我也觉得这里让人很不舒服，”凯瑟琳赞同的点头道：“周围到处都是草木，但下面却寸草不生，让人感觉非常的怪异。”

　　“没错，因为这里是一片诅咒之地。”洛克举起双手装出一副鬼怪的样子对凯瑟琳说：“小心有鬼魂从地下冒出来，把你抓走哦！”

　　“省省你的鬼故事吧，拿来骗小孩子都没用！”罗格在洛克的后脑勺上拍了一下，迈步向陷坑下方走去，安东尼奥和塔莉紧跟上去，凯瑟琳莞尔一笑也快步追赶上去。

　　“这混蛋，又拆我的台！”洛克白了罗格一眼，耸了耸肩自言自语的跟在后面。

　　一行人沿着崎岖不平的坡道下到坑底，安东尼奥和凯瑟琳扶着腿脚不便的美人鱼越过横七竖八的巨石和破碎的雕像、石柱，跟随着走在前面的罗格靠近了城堡的废墟，他们绕着废墟转了一圈，在废墟的后方发现了一座屹立不倒的大门。

　　“好奇怪，这座门为什么没有倒下？”塔莉诧异的看到大门周围已经没有支撑它的墙壁，两扇厚重的铁门在没有门框的情况下屹立在原地，像两个忠于职守的卫兵般一脸威严。

　　“这就是这里诡异的地方，”洛克从后面跟上来，在塔莉身旁停下脚步说：“米兰城和附近村庄的人都认为这是诅咒的结果，公爵临死前曾诅咒她的夫人，永远都不许离开城堡，而紧闭的大门就代表着永远的囚禁。”

　　“那如果我们打开这扇门呢？”安东尼奥仰望着高耸的城门问。

　　“没人知道，当地人从来没有打开过它，大家都觉得也许会发生什么可怕的事情。”洛克双手拄着手杖，表情谨慎的看看身旁的凯瑟琳和塔莉说。

　　“我们已经见过最可怕的事情了，”罗格在大门前停下脚步，仰望着门上那被风霜严重侵蚀的浮雕说：“从利维坦到九头蛇，但我们都还活下来了，让我们来看看这两扇门后面藏着些什么鬼。”

　　“也许只是门后面的一堆破土堆而已。”小毛球不屑的咕哝道。

　　“也有可能，宝贝儿，但愿你的乌鸦嘴不管用！”罗格伸手按在大门的表面，还没等用力向内推门，大门轰隆隆的自动向内开启了。

　　罗格向后退开，与安东尼奥等人一起抬头望着打开的大门，他们看到一条铺着红地毯的通道出现在面前，但站在侧面的凯瑟琳却分明看到门后面只有坍塌城堡形成的瓦砾堆。

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳急忙将情况告诉其他人，罗格看后对洛克笑道：“看来你说的没错，这的确是两扇被诅咒的大门，这座城堡就是一座坟墓，而这两扇门就是坟墓的入口。”

　　“难道说，公爵夫人真的还活在里面吗？”塔莉惊讶的看看他们，罗格和洛克彼此相顾，不约而同的耸了耸肩说：“这的确有可能，谁能说得准呢？”

　　罗格一马当先迈步走进了大门，塔莉和凯瑟琳跟在他的后面，安东尼奥和洛克在最后为姑娘们断后，当他们的脚步迈入大门之内，大门轰然关闭，众人连忙回头看时，城门已经严丝合缝，走廊里陷入了一片黑暗。

　　罗格、安东尼奥和塔莉用武器点亮了周围的，洛克从身上变出了一盏小油灯挂在手杖上，一行人借着光芒向走廊深处前进，走了一会儿，小毛球突然对罗格说：“这里有坏蝙蝠的味道。”

　　罗格停下脚步嗅了嗅空气中的气味，除了一种不见阳光产生的腐朽气息外，的确隐约闻到了吸血鬼身上留下的气味，但那气味已经非常微弱，正渐渐消散殆尽。

　　“看来古尔曼亲王的确来过这里，也许他们还在里面。”罗格回头对安东尼奥说。

　　“那我们快点赶上去，也许还能来得及阻止他们。”安东尼奥点头回应道。

　　一行人加快脚步很快来到了走廊的尽头，他们看到前方墙壁两侧是两扇完全相同的大门，门由厚实的岩石制成，沉重而严密，两扇门中间的墙壁上写着一行字：这两扇门一个装满宝藏，一个盛满死亡，如果你能开启它，请做出你的选择。

　　在两扇门的上方，分别写着一个小写的字母L，两个字母的位置完全相同，门的周围也没有任何不同的标志，只有两扇门的表面分别写着不同的两段话。

　　左边的门上刻着这样一行字：这扇门是守护天使之门，它保护着纯洁与澄净，因为它们极易遭到侵蚀与腐坏，就如同我们一样。

　　右边的门上刻着另外一行字：这扇门是作者之门，它书写着辉煌与荣耀，但它们常常遭遇歪曲和滥用，就如同我们一样。

　　罗格等人伫立在两扇门前，看看左边的门，又看看右边的门，感觉它们之间并无不同，门上的字读起来毫无条理，根本看不出和区分两扇门的方法有什么关系。

　　“你知道为什么当初我来到这里的时候，没有进来过吗？”洛克在罗格身边一脸无奈的叹了口气说：“我讨厌猜字谜，像这种地方总会有这样那样的谜语，如果猜不出来就被困在这里，所以我才没有进来。”

　　“但你现在还是跟进来了。”罗格的双眼从左右两扇门上来回瞟过，一边思索一边回答。

　　“对，那是因为有你这个猜谜专家，好好猜，早点儿把谜底猜出来！”洛克一脸坏笑的拍了拍罗格的肩膀，转身走开了。

　　“你想到什么了吗？”安东尼奥看了一眼走向凯瑟琳的洛克，上前一步将期待的目光落在罗格的脸上。

　　罗格抬头指着两扇门上方的字母L说：“看到了吗？那个字母L是被转动的转轮，我猜想，我们需要转动转轮才能打开门，然后我们需要选一条路来走。”

　　安东尼奥好奇的抬头看了一眼石门上方的字母，发现与门框同宽的距离内，共有一行十块凸起的转轮，他抬起手中的神圣长矛小心翼翼的碰了一下字母L的边缘，发现它不能移动，但它旁边的其他转轮可以转动出字母。

　　“果然是可旋转的。”安东尼奥回头对罗格说：“是要让我们拼出代表大门的单词吗？”

　　“显然是这样的，”罗格赞同的微微颔首，但紧锁的眉头依然没有解开：“不过在那之前，我们必须先区分出这两扇门的不同，不然就算打开了门，也会走进死胡同。”

　　“你对这两扇门上的谜语怎么看？”安东尼奥一脸迷惑的望着他，希望他能够出一个解释，但罗格始终眉头紧锁，默默地摇了摇头。

　　安东尼奥无奈之下只得安静下来，留他自己在原地思考，自己悄悄的来到塔莉身旁，听到她正在给凯瑟琳讲述拉斐尔古堡的诅咒传说，洛克站在凯瑟琳的另一侧添油加醋的帮忙补充。

　　“公爵和夫人好可怜，”听到故事的结尾，凯瑟琳忍不住叹息一声说：“都怪那个可恨的贵族小姐，把好好的一对恋人害的家破人亡，也不知道公爵夫人是否明白了其中的内情，有没有找她报仇？”

　　“那就没人知道了，这毕竟是个传说。”塔莉摇头轻叹道。

　　“有钱人的世界我不懂！”小毛球从罗格的帽子上飞过来落在凯瑟琳的头上说：“竟然有人送人金银财宝害人哎，怎么没有人送给我好多金子来害我呢？我一定会让她破产的！”

　　凯瑟琳忍不住被她逗笑了，她把莉莉丝从头上拿下来捧在手里笑道：“我相信，就算给莉莉丝再多的钱，也别想让她犯傻落入陷阱，毕竟你是最聪明的小鸟嘛！”

　　小毛球得意洋洋的昂着小脑袋，鼓起小翅膀回头对罗格喊道：“坏狼听到没有，笨丫头都承认我是最聪明的小鸟了！”

　　她的话还没说完，罗格猛地抬起头来，双眼盯着面前两扇紧闭的大门说：“我知道了！”


第三百八十七章 金银之门的秘密

　　“咦，笨狼居然也承认了！”听到罗格的回答，小毛球惊喜的睁大了眼睛看着他，回头对凯瑟琳说：“笨丫头我没有听错吧，难道我的聪明已经被公认了吗？”

　　“闭嘴，小笨蛋，”罗格回过头来向众人招招手说：“我说的不是那个，我知道大门的秘密了，快过来。”

　　众人聚集到罗格的身旁，安东尼奥满怀期待的看着他问：“说说看，你发现了些什么？”

　　罗格将刚才不知道什么时候叼在嘴上的雪茄取下来，吐了个烟圈笑道：“伙计们，有谁注意到门上的那两行文字里，有什么特殊的地方吗？”

　　众人面面相觑，不约而同的望向大门的方向，在注目良久之后却都摇了摇头，罗格正要开口，忽听小毛球迷惑的问：“坏狼，那两个大写字母是什么意思？有用两个大写字母组合成的单词吗？”

　　众人闻言将目光落在两段文字上，看到左边门上的提示语当中有两个大写字母“AG”，而右边门上的文字中同样有两个大写字母“AU”。

　　“有谁能给小笨鸟解释一下？”罗格回过头来微笑着问。

　　“AG应该是守护天使的缩写，AU是作者的缩写，是这样吗？”凯瑟琳心里不太有底的说，在场的众人都点头表示赞同，莉莉丝歪着小脑袋想了一会儿，皱眉道：“我讨厌缩写，因为我看不懂！”

　　“什么时候你能看懂缩写了，你就是世界上最聪明的小鸟了，可惜现在还差点儿。”罗格笑眯眯的吸了一口雪茄，话锋一转摇头道：“不过，凯瑟琳说的也不完全对，这两个缩写词在这里的意思，并不如你所言。”

　　“什么？”凯瑟琳诧异的看着他，站在她身旁的众人也都一脸疑惑，只听罗格笑道：“让我来给你们读一读，你们就明白了。”

　　他将目光落在左边的大门上，朗声读道：“这扇门是白银之门，它保护着纯洁与澄净，因为它们极易遭到侵蚀与腐坏，就如同我们一样。”

　　“白银之门？”安东尼奥愣了一下，随即恍然大悟道：“我懂了，AG缩写词还有白银的意思，这里取的是白银而非守护天使！”

　　“没错，”罗格赞同的点头微笑，继续读另一扇门上的内容：“这扇门是黄金之门，它书写着辉煌与荣耀，但它们常常遭遇歪曲和滥用，就如同我们一样。”

　　他回过头来环顾在场的众人，微笑着说：“这样读起来就明白多了，白银象征着圣洁与与纯净，但它非常容易氧化，极易被腐蚀，而黄金总是能帮助人们书写荣耀与辉煌，但同时它也有着万恶之源的骂名。”

　　“原来是这样，什么样的谜题都难不倒您！”凯瑟琳钦佩地笑道。

　　“我要是看得懂缩写词，我也能猜出来！”小毛球不屑一顾的仰着小脸说。

　　罗格闻言莞尔一笑，走上前伸手拨弄门上方的转轮，左侧大门上方的转轮拨弄成“Silver”字样，右边的则弄成“Gold”字样，当最后一个字母d出现，两扇大门轰隆隆的打开了。

　　“好了，大门已经开了，现在聪明的小鸟告诉我，我们该走哪边？”罗格回头背对着两扇黑漆漆的大门对趴在凯瑟琳头顶的小毛球说。

　　莉莉丝歪着小脑袋把两扇门内打量了一会儿，没看出它们有什么区别，干脆伸出小翅膀一指大喊：“走右边，我要金子！”

　　“万一进去就死了呢？”罗格朝她扬了扬眉毛问：“这墙上可是写着，这两扇门一生一死，一个是宝藏，一个是死亡。”

　　“那……”小毛球眨巴眨巴眼睛看看周围的人，把目光落在洛克脸上说：“坏蜀黍走左边，坏狼走右边，我和笨丫头、鱼姐姐、大团长在这里等着！”

　　“为什么我要跟他去送死？”洛克扶了扶头上的高筒礼帽叫道：“让他自己进去就行了，我要留下来保护凯瑟琳小姐，如果那坏蛋没死，我们就走他走的那条路！”

　　“你们这群卖队友的坏蛋！”罗格用手指了指洛克和莉莉丝，走上前抓住小毛球把她放在洛克的肩膀上，然后挽起凯瑟琳的手说：“你们俩在这呆着吧，我带凯瑟琳进去拿宝藏，一分钱都不分给你们！”

　　说完他拉着凯瑟琳径直走入了左侧的大门，当罗格的脚踏入左侧大门内的地砖上时，右侧的大门轰然关闭，安东尼奥和塔莉彼此相顾，虽然心里将信将疑，但还是跟了上去。

　　“我们怎么办，进去吗？”洛克晃了晃脑袋上的帽子问。

　　“胆小鬼才不进去，反正我不怕！”小毛球义正词严的大声说着，转身一跳把洛克的高筒礼帽顶起来，钻进了他的帽子里。

　　“你倒是不怕，”洛克耸了耸肩无奈的自语道：“我又是被坑的那一个吗？”

　　跟随罗格进入左侧大门的凯瑟琳，怀着一丝忐忑的心情紧跟在他身旁，被他握在手心的小手紧紧地攥着他的手，隐约感觉到他坚强有力的大手中传来一丝温暖的安慰。

　　沿着黑暗幽深的通道前进，两旁的墙壁全由白银铸成，罗格一边走一边用左手的堕天使护手敲击白银墙壁，发出沉闷的金属碰撞声，凯瑟琳像个好奇的孩子，环顾着上下左右遍布墙面地板的白银，心里暗自盘算着它们的价值。

　　突然，前方的走廊上出现了两个黑影，罗格和凯瑟琳下意识的停下了脚步，定睛看去发现是两条全身银白色的恶犬，一双眼睛在黑暗中散发出银光，凯瑟琳下意识的摸向腰间的银铳，罗格却突然伸手按住了她。

　　“别激动，宝贝儿，看仔细。”罗格指着前方挡住去路的恶犬说。

　　凯瑟琳抬起头定睛看去，猛然发现在恶犬的身后还有两架纯银的弩炮，明晃晃的弩箭锋芒闪耀，不仅如此，在两侧的墙壁上各有两架小型银弩机，天花板上还趴着一只形如蜥蜴的银色怪兽。

　　“这……”凯瑟琳不安的回头看着罗格问：“我们是走错路了吗？”

　　“站在这儿别动，让我去看看。”罗格轻轻地拍了拍她的肩膀以示安慰，放开她的手迈步走向银色恶犬，两只恶犬的眼睛直勾勾的盯着他，罗格似乎并不害怕，径直来到了恶犬面前。

　　站在原地的凯瑟琳紧张的看着他将手伸向恶犬，心里为他捏了一把汗，而此时安东尼奥和塔莉、洛克都在她身后停下了脚步，惊讶的看着前方的这一切，看到罗格将自己的手伸进了恶犬的嘴里。

　　“罗格先生……”凯瑟琳紧张的想要喊叫，却下意识的捂住了自己的嘴，担心自己的喊声会激怒怪物，而此时她突然看到罗格用手指摸了摸恶犬的上颚，抽出手在它脑门上用力拍了一下。

　　在场的人惊讶的睁大了眼睛，看到他从一条恶犬的头上跨了过去，一屁股坐在恶犬的背上，恶犬一动不动的站在原地，对此没有丝毫的反应。

　　“嘿，伙计们，过来坐坐，看看这些巧夺天工的玩意！”

　　罗格向他们招了招手，凯瑟琳等人小心的走上前去，仔细看时发现那两条银色恶犬都是纯银制成的雕像，而墙上的机弩和后面的弩炮也都是雕塑，箭矢与弩本身是一体的。

　　“您早就知道是这样的，对吗？”凯瑟琳好奇的用手摸着恶犬雕像的头问罗格。

　　“没错，我们所在的这条银色走廊，其实就是墙壁上所说的生路。”罗格吮吸着雪茄烟散发出的烟草芳香，笑眯眯的解释道：“还记得拉斐尔堡的传说中讲到，公爵和公爵夫人的相识相恋吗？”

　　凯瑟琳回头看了一眼在身后停下脚步的塔莉，两人彼此相顾回忆着罗格所说的地方，听到罗格说：“公爵对于公爵夫人的爱恋，其实不止源于容貌，也源于她乡村姑娘的纯朴与善良，这也是两人后来矛盾的起源。”

　　“公爵临死前，认为公爵夫人被黄金所迷谋害自己，所以他诅咒了夫人，也将这座城堡变成了坟墓，这里的一切都是他的杰作，而白银之门上写着白银象征纯洁和澄净，这说明公爵憎恨黄金和贪恋黄金的人，所以黄金之门后面应当是死路。”

　　说到这里，罗格笑眯眯的吸了一口雪茄，回头将目光落在洛克的身上，盯着从洛克帽子底下露出小脑袋的莉莉丝说：“小坏鸟，你现在知道听你的话走黄金之路，我们会死得有多惨了吧？”

　　“哼，我那是试试你而已，我才没有打算走那条路呢！”小毛球从帽子里钻出来飞到凯瑟琳的肩膀上，理直气壮地说：“如果笨狼走错了那条路，我一定会阻止大家跟你去的，毕竟像我这么聪明的小鸟怎么会犯错呢？”

　　“果然聪明，过来，我有个奖励给你！”罗格向她勾勾手指，小毛球好奇的飞到他身旁的恶犬头上，罗格以迅雷不及掩耳的速度抓起她直接塞进了恶犬张开的大嘴里。

　　“哇，救命啊，我要被吃掉了，坏狼放我出来！”小毛球挣扎着往外钻，然而胖乎乎的小屁股却卡在了恶犬的獠牙之间，怎么也钻不出来，急的大叫起来。

　　“是谁说自己不会犯错误的？”罗格狡黠的一笑，从恶犬背上站起来转身向前走去，凯瑟琳和塔莉忍俊不禁的笑着摇了摇头，把惊叫不止的小毛球从恶犬的嘴里弄了出来。

　　一行人带着嘀嘀咕咕发牢骚的小毛球快步赶上罗格，看到他在通道尽头的一扇银色的大门前停了下来，听到身后传来声音的他回头向众人做了个手势，凯瑟琳下意识的用手捂住了莉莉丝的小鹰嘴。

　　“你要把我憋死了，笨丫头！”小毛球在凯瑟琳的手上啄了一下，待她松开手后叫道。

　　“嘘，别吵，”罗格回头紧锁眉头低声道：“听，里面有声音。”


第三百八十八章 不死的点金术

　　听到罗格的话，所有人都聚集到门旁边，把耳朵贴在门上倾听里面的动静，只听得里面隐约传出一个年轻女人悲凉的声音，在这寂静幽暗的地下通道中回响，令人毛骨悚然。

　　罗格侧耳静听片刻，抬起头对众人说：“看来我们找到这座坟墓的主人了，里面发出声音的人，显然就是拉斐尔公爵夫人。”

　　“想不到真的有这么一个人，而且她还依然活在这里！”凯瑟琳惊讶的低声问。

　　“并不是所有传说都是无稽之谈，”罗格从门前退开轻声说：“灯神已经向我们验证过这一点了。”

　　“听里面的声音，她似乎在倾诉她心中的痛苦，”安东尼奥警惕的看了一眼大门说：“我们现在进去见她似乎并不是个好主意，在主人心情不好的时候。”

　　“我想她的心情永远也不会开心，谁也不愿意永远住在这样一个地方。”罗格示意众人从门旁边推开，对他们说：“我先进去看看，你们留在这里。”

　　他说完伸手去推门，突然感觉帽子上一沉，不禁停下了伸出的手说：“你没听懂我刚才的话吗，小坏蛋？”

　　“你刚才的话里用的是‘缩写’，我才不懂！”小毛球强词夺理地答道。

　　罗格莞尔一笑，伸手将沉重的大门推开一条缝，闪身进入了门内，其他人悄悄地来到门旁边，通过门缝向里面张望。

　　门内是一间半圆形的大厅，看上去犹如城堡的大客厅，客厅内并没有点亮灯火，但四壁和地板、柱子上散发出的金光已经将大厅映照的一片光明，整个大厅仿佛用纯金打造的一般，如果在这里点燃一根火柴，似乎可以亮瞎人的眼睛。

　　“好多金子啊，比大丑龙那里的还要多！”小毛球惊喜的两眼放光，在罗格的帽子上乱蹦乱跳地喊道。

　　“闭嘴，小坏蛋，现在可不是你瞎嚷嚷的时候。”罗格伸手在她身上拍了一下，小毛球“吧唧”一声趴在了他的帽子上，撅着小嘴不吭声了。

　　然而，大厅内的人已经听到了莉莉丝的说话声，那个站在大厅中心被无数金色人像簇拥的女子，身上穿着金箔制成的长裙，戴着无数金光闪闪的首饰，如果不是她雪白的皮肤与金首饰产生明显反差，罗格几乎要把她也当成雕像了。

　　“你们是谁，到这里来干什么？”女子的声音忧郁而警惕，用一双金色的眼眸凝视着站在门口的罗格问。

　　“您应该就是拉斐尔公爵夫人了吧？”罗格不慌不忙的走向女子，当他走到女子前方大约十米的位置时，女子身旁的金色人像突然转向他，迈着机械的步伐拦在他和女子中间。

　　“不要再过来了，有什么话就站在那里说吧，否则它们会对你不客气。”公爵夫人像个卫队保护下的女王，站在黄金傀儡们的身后冷冷的盯着罗格说：“我就是拉斐尔公爵夫人，你找我有什么事？”

　　“我听说，您拥有不死之身和点金术，是这样吗？”罗格审视着公爵夫人和她面前的黄金傀儡们，用怀疑的目光打量着她说：“您能让我见识一下吗？”

　　公爵夫人的嘴角流露出一缕鄙夷的冷笑，她说：“哼，又是一个慕名而来的贪婪之徒，我可以告诉你，我能把你带来的一切都变成金子，甚至也包括你自己，如果你想见识这一切，就随便拿点儿东西给我吧。”

　　“那就谢谢夫人了！”罗格从钱袋里摸出几枚银币，轻轻一弹抛向公爵夫人，公爵夫人伸手一抓，其中几枚银币掉落在她脚下，另外的几枚被她握在手里，当她将手指打开的时候，躺在她手心里的银币已经变成了金币。

　　“你看到了吗？”公爵夫人冷冷的瞟了罗格一眼，将几枚金币抛还给他，罗格将金币接在手里，和趴在他头顶的小毛球一起定睛看去，小毛球跳到他的手上，用嘴在金币上狠狠啄了两下，发现没有留下任何痕迹。

　　“真的是金子哎！”小毛球开心的蹦了蹦，从他的手上跳下来落在地上，变成小萝莉一把抢过罗格手里的金币，装进了自己的钱袋里。

　　“小贪财鬼！”罗格白了她一眼，抬头对公爵夫人说：“您果然名不虚传，但见证您的传说并非我们来到这里的唯一目的。”

　　“你们来这里，无非是为了求财，”公爵夫人轻蔑的瞟了他一眼，转身走向大厅中间的金色宝座说：“这么多年以来，已经有成千上万的人来到过这里，他们都只有一个目的，那就是带走数之不尽的黄金。”

　　她在宝座上坐下来，打量着被黄金傀儡阻隔在对面的罗格说：“我甚至看到过他们在这间大厅里自相残杀，只为了一箱黄金的所有权，最后把他们的血都洒在了黄金箱子和金币上。”

　　“我想，他们最后恐怕没有任何一个人成功带走一个金币吧？”罗格突然诡笑着打断了公爵夫人的话问。

　　公爵夫人闻言皱了皱眉，略显诧异的点头道：“你说的没错，虽然我不知道你是怎么知道的，但他们的确没能带走任何东西。”

　　“包括他们自己，”罗格从腰间的烟袋里摸出一支雪茄，点燃后送到嘴边环视着面前的黄金傀儡说：“他们就在这里，在我的面前，不是吗？从他们各异的服饰就可以看得出来，年代相差久远，最久的甚至相差两百年。”

　　“你真令人惊讶，”公爵夫人从宝座上站起身来，好奇的打量着罗格说：“你竟然通过这些黄金傀儡的服饰看透了他们的身份！没错，他们就是来到这里向我求黄金的人，一群可憎的贪婪之徒！”

　　“这么说，这座城堡里应该有不下上千人的黄金傀儡咯？”罗格吸了一口烟，轻轻的吹出一缕青烟，烟雾在空中形成一个士兵的形象，挥舞“长矛”撞击在黄金傀儡身上，随即烟消雾散。

　　“你又说对了，”公爵夫人满怀兴趣的盯着罗格点头道：“城堡内的卫队士兵本身就有接近一千人，加上这些被变成傀儡的家伙，数量足有数千人，我想以后还会继续增加。”

　　“那就对了，”罗格微微颔首道：“我们来这里就是为了这个，有一伙恶魔在打您的这支军队的主意，我想他们大概还没来到这里，但毫无疑问他们正在赶来，他们想要取得您的军队，用它们来向人类发动战争。”

　　“没有恶魔可以夺走我的军队，”公爵夫人毫不畏惧的冷笑道：“你似乎对我了解很深，那你就应该知道施加在我身上的不死诅咒，我曾经被无数利刃穿透身体，但我依然活着，没有人可以把我杀死，夺走我的军队。”

　　“我并不担心这一点，我担心的是他们可能会欺骗您，利用您和您的军队来攻打人类的城镇，就像当年那位贵族小姐所做的那样。”罗格一边说着一边伸手把满脸好奇的凑近黄金傀儡的小萝莉揪了回来。

　　“哼，我看上去非常容易被欺骗吗？”公爵夫人似乎感觉自己受到了侮辱，横眉冷对的冷笑道：“况且，我怎么知道你不是为了欺骗我，才编出这些恶魔阴谋的鬼话来？”

　　她伸手指着罗格身后的大门说：“你以为我不知道吗？就在这大门后面，藏着五个正在偷听的人，我能感受到他们身上散发出的生命气息，你们这些鬼鬼祟祟的家伙，究竟想干什么？”

　　随着公爵夫人的声音，黄金傀儡们气势汹汹的攥紧了拳头从三个方向围住罗格，小萝莉见势不妙，变成小猫头鹰一溜烟躲到了罗格的脖子后面。

　　“别激动，夫人，我们并没有恶意，请允许我向您介绍我的同伴。”罗格镇定自若的回头望向大门，朗声说：“进来吧，伙计们，让夫人见见你们。”

　　听到罗格的话，门外的四个人交换了一下眼色，安东尼奥第一个步入大厅来到罗格身边，罗格大声向公爵夫人介绍道：“这位是帝国圣会银龙之翼骑士团团长安东尼奥先生，圣皇陛下的得力战将，恶魔征服者！”

　　“亏你能想出最后这个称谓！”安东尼奥斜着眉毛瞟了罗格一眼，低声嘀咕道。

　　罗格莞尔一笑，将手伸向紧随而来的塔莉说：“这位是人鱼族圣殿守护使塔莉小姐，我不知道您对人鱼族了解多少，也许您听说过美人鱼的传说，那么现在您就见到真正的美人鱼了。”

　　公爵夫人审视着站在罗格身旁的安东尼奥和塔莉，目光中对身着铠甲英武不凡的安东尼奥和一身纱裙气质高贵的塔莉颇有几分赞赏之意，从他们身上透出的高贵气质让她对这些人的印象有了一些改观。

　　这时，洛克突然从罗格的另一侧冒出来，一脸彬彬有礼的对公爵夫人鞠躬道：“尊贵的公爵夫人，在下魔术师洛克，很高兴能够目睹您的芳容，如果有什么能够效劳的，请尽管吩咐，我将万分荣幸！”

　　公爵夫人扫了一眼洛克的衣着，见他也颇有几分绅士风度，容貌英俊举止有礼，心中倒也颇有几分赞赏之意，而此时她注意到人群后面还站着一个人，她将目光指向站在罗格身后的凯瑟琳，大声问：“后面的那个人是谁？”

　　“啊，我正要为您介绍，”罗格将凯瑟琳拉到面前，对公爵夫人说：“这是我的学生凯瑟琳小姐，她是一位神射手，曾被矮人王拉金授予皇家荣誉射手勋章。”

　　凯瑟琳毕恭毕敬的向公爵夫人一躬身，当她抬起头来的时候，却发现公爵夫人双眼死死的盯着自己的脸，女孩儿有些不安的看着她，感觉她脸上的表情有些不对，眼中似乎流露出无尽的恨意。

　　“夫人，您怎么了？”罗格也感觉到了异常，小心地问。

　　“你是不是姓布洛菲尔德？”公爵夫人凝视着凯瑟琳不安的脸厉声问，女孩儿惶恐的摇了摇头，只听她大声质问道：“你一定是布洛菲尔德家的后裔，否则你怎么会和当年害我的那个贱人长得这么像！”


第三百八十九章 与名门千金撞脸

　　“等一下，夫人！”见公爵夫人的情绪变得异常激动，罗格急忙一手护住凯瑟琳，一手止住公爵夫人大声说：“我想您一定是误会了，您说的布洛菲尔德就是当年离间暗害您和公爵的那位贵族小姐吗？”

　　“没错，布洛菲尔德侯爵的女儿，乔奇安娜，就是她！”公爵夫人愤怒的眼中像是要喷出火来，她死死的盯着凯瑟琳苍白不安的脸说：“就算过去一千年，我也不会忘了她那张阴险的笑脸，就和你一模一样！”

　　“不，夫人，您一定是认错了，”凯瑟琳惶恐不安的连连摇头道：“我从没听说过家里有贵族的血统，我的父亲是森林里的伐木工人，母亲是普通的农妇，我也不姓布洛菲尔德，我姓希尔。”

　　“我才知道，原来笨丫头姓小山！”小毛球藏在罗格的脖子后面插嘴道。

　　“闭嘴，现在不是你卖弄口舌的时候。”罗格用手戳了一下小毛球的屁股，抬头对公爵夫人说：“夫人，这一定是个误会，在这世界上容貌相同的人数不胜数，更何况布洛菲尔德家族的最后一位后裔早在两百年前就已经死了。”

　　他看到公爵夫人阴郁的脸上流露出一丝将信将疑的神情，连忙补充道：“我在伊塔利的王室图书馆看过关于各贵族家世的记载，布洛菲尔德家族自约瑟夫侯爵之后便开始人丁凋零，最后一位后裔玛瑟侯爵临死前没有留下子嗣。”

　　听到他的话，公爵夫人低头陷入了沉思，罗格等人彼此交换了一下眼色，只听公爵夫人突然开口道：“让开！”

　　围在众人周围的黄金傀儡们迈着沉重的步伐向两侧退开，公爵夫人从宝坐上走下来，大步向凯瑟琳走来，凯瑟琳不安的看着她用疑虑的目光打量着自己，环绕自己转了一圈，最后在自己面前停了下来。

　　“你的确很像乔奇安娜，但……”公爵夫人话锋一转，脸上的表情骤然温和了起来：“但近看还是跟她有些不同，你的脸比她更纤瘦，鼻子没有她那么高，嘴唇比她稍厚一点儿，眼睛是黑色的，而不是蓝色。”

　　凯瑟琳一边听一边连连点头，其实根本没听清她在说什么，只感觉公爵夫人的情绪似乎比之前和蔼了不少，眼见事情有了转机，她的心情也变得放松下来，露出了一丝微笑。

　　“很抱歉，请原谅我之前的无礼。”公爵夫人微笑着向她欠身施礼，凯瑟琳连忙躬身还礼，不料还没等她起身，公爵夫人突然抬手按在了她的肩膀上，凯瑟琳愣了一下，不等她回过神来，身上早已镀上了一层黄金。

　　罗格等人大吃一惊，慌忙伸手去拉凯瑟琳，但凯瑟琳却已经化作了一尊沉重而坚硬的金雕像，根本拉不动分毫，站在她面前的公爵夫人直起了身子，脸上重新浮现出一丝冷意。

　　“你为什么要这样，你不是已经确认她不是你的仇人了吗？”罗格恼恨的回头盯着公爵夫人，后者冷笑着摇头道：“哼，我刚才只是说，她身上的确有一些不同，但那不代表她跟布洛菲尔德家族没有关系。”

　　她转身缓步走向宝座，一边走一边说：“也许，她根本就是布洛菲尔德家族的旁支后裔，与其他家族联姻的后代，所以她的容貌才会如此的像乔奇安娜，只不过融入了其他家族的血缘，容貌有些小不同罢了！”

　　“你这都是无端猜测！”罗格咬牙切齿的上前一步，抬起左手亮出羽翼光刃指向公爵夫人喝道：“把她变回来，否则别怪我不客气！”

　　“你能把我怎么样？”公爵夫人停下脚步，轻蔑的回过头来看着罗格，瞟了一眼指向自己的羽翼光刃，迈步径直向他走来。

　　罗格吃惊的看着她直接将胸膛撞在了光刃的尖端，光刃穿胸而过在她胸前开了一条血流如注的伤口，公爵夫人冷冷的注视着他，对胸前的伤毫无反应。

　　“你忘了吗？我是永远都不会死去的，这是我的诅咒，也是我的护身符！”公爵夫人眼中杀机骤现，伸手抓向罗格的左臂，罗格向后急退抽身躲开她抓来的那只手，疾步退到数米开外，看到公爵夫人胸前的刀伤已经愈合了。

　　“杀了他们！”公爵夫人厉声大喝，大厅里的黄金傀儡同时攥紧了黄金拳头冲向罗格等人，罗格闪身避开黄金傀儡的重拳，羽翼光刃一刀砍在黄金傀儡的臂膀上，却没能将其劈断，只在纯金的手臂上留下了一道深深地豁口。

　　“这些家伙根本刀枪不入！”安东尼奥神圣长矛所指的方向，飞射而出的矛头击中了一名黄金傀儡的脸，锋利的矛头只击落了一片金屑，随即被弹飞出去，根本没有对黄金傀儡造成伤害。

　　“该死的，这是我有生以来第一次发现自己这么讨厌金子！”洛克向后连退数步，左手抛出的金属卡片击打在黄金傀儡的身上，却没有留下丝毫的痕迹，在一片叮叮当当声中纷纷弹落在地上。

　　“莉莉丝，帮我定住它们！”罗格一边依靠疾行避开黄金傀儡的攻击，一边大声对躲在自己脖子后面的小毛球喊道。

　　莉莉丝听到他的命令，急忙双眼射出定身光束将一名黄金傀儡定在原地，罗格冲到近前羽翼光刃挥出一道红光，劈砍在黄金傀儡的脖子上。

　　一刀、两刀、三刀，削铁如泥的羽翼光刃费了九牛二虎之力，才在黄金傀儡的脖子上砍出了一道几公分深的伤口，当罗格准备继续挥刀斩断黄金傀儡的脖子时，黄金傀儡突然迎面一拳打在他的脸上。

　　不曾防备的罗格被沉重的一拳打飞出去，重重的撞击在大厅的石柱上，他感觉自己的鼻梁骨被打断了，鲜血从鼻孔里不断地流淌出来，但幸而他强大的愈合能力帮助了他，让他受伤的鼻骨快速复原了。

　　“见鬼，小坏蛋你都干了什么？”罗格恼恨不已的从地上跳起来，大声问躲在自己脖子后面的小毛球。

　　莉莉丝一脸无辜的说：“不是我的错，它好像根本就没受定身光束的影响，你之前砍它的那几刀，它只是没有反应过来在发呆……”

　　“噢，难道它们要逼我变身吗？”罗格咬牙切齿的看着从四面八方缓慢包围过来的黄金傀儡，摇头道：“我可不想那么干，在这种时候让安东尼奥知道这件事并不是什么好主意。”

　　“可是，笨丫头怎么办？”小毛球忧心忡忡的看着始终僵硬在原地的凯瑟琳，她并没有像其他黄金傀儡一样，听从公爵夫人的命令发起攻击，而是一直保持着原来的姿势。

　　“我们会想办法救她的，但现在我们得先救出自己！”罗格转身绕过柱子，疾行避开行动缓慢的黄金傀儡，向安东尼奥和洛克的方向跑去。

　　他看到塔莉已经召唤出了灯神助战，但灯神的拳头对这些黄金傀儡毫无用处，塔莉见状迎住罗格大声说：“这些黄金傀儡可以免疫魔法，魔法对它们都几乎没有用处，我们必须另想办法！”

　　罗格尚未答话，大厅的二楼突然传来了沉重的脚步声，一大群身穿铠甲手持黄金长矛利剑的黄金士兵，迈着整齐的步伐从二楼的大楼梯上走了下来，举起手中的利刃向四人包围过来。

　　“我们解决不了这么多，连一个都解决不了！”罗格见势不妙，回头环顾大厅的四处，目光落在大厅一角的一个小门上，他回头对安东尼奥喊道：“快走，团长大人，新来的那些可不是你的士兵！”

　　塔莉让灯神断后，三人跟着罗格避开围攻上来的黄金傀儡，一起冲向大厅的一角，罗格一拳打碎了那扇紧锁的大门，带着众人冲了进去。

　　“混蛋，你们不能到那里去，给我出来！”公爵夫人见状又惊又怒的指着他们大吼道，黄金傀儡们都在破碎的木门前停下了脚步，变得迟疑不前，似乎有什么东西阻碍了他们进入那扇破碎的门。

　　逃入门内的罗格等人，一边沿着昏暗简陋的走廊撤退，一边回头观察追兵的情况，见没有人追上来，一行人都不禁松了口气，而此时他们突然发现了一个问题。

　　“你们有没有觉得，这里不太对劲？”洛克打量着这条墙壁灰白、地毯布满灰尘的走廊，感觉它和外面那些四壁纯金、纯银的走廊和大厅完全不同，犹如从皇宫突然走入了一间简陋的破败民房一般。

　　“是有些不对劲，这里看上去太简陋了，和外面的一切都格格不入。”安东尼奥掀起银盔的面罩，一边打量着墙角布满蜘蛛网的肮脏墙壁一边说。

　　“那些黄金傀儡也没有追上来，”塔莉回头朝着门口的方向看了一眼，看到几个黄金傀儡在门口徘徊，但始终没有迈步进入走廊，她有些不安的回头问三人：“它们好像在害怕什么，不敢进入这里。”

　　“不论这里有什么可怕的东西，我们都没有退路。”罗格在黑暗中闪烁绿光的眼睛扫视着前方幽暗的走廊说：“我们必须找到路出去，然后想办法救活凯瑟琳，向后退只有死路一条。”

　　四人在灯神的断后掩护下，沿着一片死寂的走廊前进，走了不知道多久，前方出现了两扇精雕细刻的大门，但此时已经变得破败不堪，门上的浮雕已经黯然褪色，上面落满了灰尘。

　　罗格和安东尼奥来到门边附耳听了听，里面没有任何声音，他回头向洛克和塔莉做个手势，让两人做好出手的准备，然后与安东尼奥交换了一下眼色，同时用力将大门推开。

　　大门内，是一间黑暗的大厅，大厅中心摆着一张长方形的大餐桌，周围的一切陈设都表明这里曾经是一间餐厅，但此时桌子上摆放的却并不是美味佳肴，而是一口银白色的棺材。


第三百九十章 亡魂公爵的拯救

　　罗格等人小心翼翼的走进黑暗寂静的大餐厅内，来到那张承载着银白色棺材的长方形大餐桌前，绕着它转了一圈后，在桌子旁边停下了脚步。

　　罗格迈步跳上桌子，低头看着面前的白银棺材，棺材盖子上没有任何象征身份的纹章和文字，也没有经过任何的装饰与雕凿，看上去朴素而平淡，但罗格却能够感受到纯银散发出的威慑感，那是他最感到畏惧的东西。

　　尽管如此，他还是将手伸向了纯银打造的棺材盖，堕天使护手和右手的黑色皮手套可以保护他的手，避免直接接触白银，他正准备将棺材打开，站在他身后的安东尼奥谨慎的提醒道：“你确定要那么做吗？我们不知道这里有什么。”

　　“我们当然知道，”罗格回头不慌不忙地答道：“这里面一定有某种公爵夫人害怕的东西，不论它是什么。”

　　他小心的将棺材盖子向后推开，让棺材露出了半边开口，低头向棺材内看去，却发现棺材内空无一物，他将沉重的银棺材盖掀起来，发现棺材四壁和棺材盖的内侧都空空如也，并没有任何文字可寻。

　　罗格心里纳闷，正低头思索这棺材的来历，大厅突然变得灯火通明，四壁和头顶的吊灯瞬间被蓝绿色的火焰点亮，众人吃了一惊，正不知发生了什么事，忽听一个礼貌而庄严的声音传来：“你们是谁，到这里来做什么？”

　　众人急回头循声望去，只见大餐桌的主位上不知什么时候出现了一位衣着华贵、气宇轩昂的男子，而在他面前的桌子上摆放着几只银盘和银杯，盛着丰盛的美食和美酒，男子正手握银杯微笑着打量着他们。

　　“如果我没猜错，您就是拉斐尔公爵？”罗格连忙从桌子上跳下来，走到男子的面前躬身道。

　　“您很有眼光，没错，我就是拉斐尔公爵……”拉斐尔公爵气定神闲的举起手中的酒杯，轻轻的抿了一口杯中的酒继续说：“……的鬼魂，你们看到我似乎并不害怕，说明你们并不是普通人，告诉我，你们来到这里做什么，陌生人？”

　　“没错，我们已经见过夫人了，我们跟夫人发生了一些误会，她把一位姑娘变成了金子。”罗格将一行人的来意和事情的经过都告诉了公爵，公爵在听完罗格的讲述后，站起身来叹了口气。

　　“珍妮已经失去理智了，她的内心只剩下了猜忌和仇恨，在她的心里任何人都不值得信任，只有那些傀儡不会欺骗她。”

　　公爵双手背在身后一边踱着步一边说：“这已经不是她第一次这么做了，据我所知，已经有十几名来到此地的女子被她以同样的理由变成了黄金傀儡。”

　　他停下脚步扫了一眼在场众人脸上忧虑的表情，向他们点头道：“不过你们很幸运的来到了这里，这里就是当年我中毒身亡的地方，这么多年以来珍妮都害怕来到这里，她不敢面对我，因此你们暂时是安全的。”

　　“但凯瑟琳还在大厅里，有什么办法可以救活她吗？”罗格迫切的望着公爵问。

　　“办法倒是有一个，只怕你们做不到，我曾经把它告诉过很多人，但没有人成功过。”公爵不太抱希望的打量着他说。

　　“请告诉我们，没有什么能够阻挡我救活凯瑟琳！”罗格坚定的回答。

　　公爵凝视着他坚毅的表情沉吟片刻，低头向杯中倒了一些酒，送到唇边抿了一口说：“要救她只有一个办法，在黄昏前带她离开这里，让她接受阳光的照射，这样她就会活过来，否则的话只要太阳落山，她就会永远变成金子。”

　　“黄昏前……”罗格低头略加思索，他们进入这座城堡废墟的时候，时间已是午后，按照这个季节太阳落山的时间，他们应该还有两三个小时。

　　“时间已经不多了，”罗格回头对安东尼奥等人说了一句，然后将目光落在拉斐尔公爵的脸上，请求道：“公爵阁下，感谢您的帮助，但现在公爵夫人的黄金傀儡守在走廊外的门口，我们无法离开这里，您能否再给我们一些帮助？”

　　“那并不是问题，”公爵回身一指自己身后的走廊尽头，众人看到一扇紧闭的白银大门，只听公爵说：“那扇门通往你们来时的白银之路，从这里可以直接绕过大厅。”

　　“这太好了！”罗格惊喜的大声说。

　　公爵微微一笑继续说：“另外，现在这个时间应该是珍妮午睡的时间，她习惯在这个时间午睡，不论发生什么事情都不会影响她的安排，你们有一个小时的时间把人从大厅运出来。”

　　“一个小时……”罗格默默地记在心里，听到公爵叮嘱道：“记住，你们只有一个小时，时间一到，珍妮就会回到大厅，绝不会晚一分钟，只要你们在一小时内将人运出大厅，珍妮就对你们无可奈何，因为她是不能走出那扇大门的。”

　　“这应该不是问题，”塔莉走上前对罗格说：“我们可以让灯神开一个次元通道，把凯瑟琳直接运到外面，十分钟就够了。”

　　“不，那样是不行的！”公爵果断的挥手否定道：“你们必须亲手把她运出去，使用魔法之类的办法都只不过是浪费时间，曾经有魔法师试过这样的办法，但却毫无用处，最后只是耽误了救人的机会。”

　　公爵的话让众人面面相觑，这时小毛球突然从罗格的脖子后面蹦出来，跳到他的肩膀上说：“我有办法，我们去把笨丫头变小，然后带着她出去就是了！”

　　“莉莉丝，魔法对黄金傀儡是无效的，你忘记了吗？”塔莉轻声提醒道。

　　小毛球眨巴眨巴眼睛想了一会儿，懊恼的撅了撅小嘴“哦”了一声，趴下不吭声了。

　　“你们还有五分钟的时间考虑，珍妮就要离开大厅了。”公爵回头将目光落在大厅角柜上的沙漏上，沙漏上层的沙子还剩下一丁点儿，当它全部漏完，新的一小时就将开始。

　　“我们必须要试一试！”罗格毫不犹豫的对公爵点头，回头对安东尼奥、塔莉和洛克说：“来吧，伙计们，我们得争分夺秒，一定要在黄昏前把凯瑟琳救回来！”

　　四人立刻行动，跟随公爵来到那扇通往白银之路的大门前，公爵轻轻挥手，白银大门无声无息的自动开启，公爵指着门内对他们说：“沿着路一直走就可以回到白银之路，记住，你们只有一个小时把人运出大厅。”

　　罗格等人连声道谢，匆匆辞别公爵进入这条狭窄的白银通道，当他们来到通道的尽头，推开旋转墙壁探出头来，果然发现外面就是白银之路，白银恶犬和弩车的雕像就在不远处，众人欣喜万分，连忙沿着白银之路来到大厅门口。

　　当他们来到门口，隐约听到里面传来了远去的脚步声和一声关闭大门的声音，罗格小心的将门推开一条缝，透过门缝向里面张望，发现大厅内果然空无一人。

　　他推门蹑手蹑脚的步入大厅内，看到黄金傀儡们都静止不动的站在原地，化为黄金雕像的凯瑟琳站在它们当中，依然保持着被点金术变成金子时的样子。

　　罗格向门口的众人做了个手势，安东尼奥和洛克将大厅的门完全推开，安东尼奥让塔莉和洛克留在门口，自己快步来到罗格身边问：“你打算怎么办？”

　　罗格看了一眼凯瑟琳的雕像，示意安东尼奥退开，自己上前抱住凯瑟琳的腰试图将她抱起来，然而全身化为纯金的凯瑟琳沉重无比，罗格使尽了全身的力气也没能让她移动分毫。

　　“真见鬼！”罗格放开凯瑟琳退到安东尼奥身边，摇头道：“太重了，根本搬不动。”

　　“我们一起来试试！”安东尼奥走到雕像的另一侧，和罗格一起用力想要把凯瑟琳扛起来，但两个壮汉费了九牛二虎之力，凯瑟琳依然不动分毫，两人却已经累的气喘吁吁。

　　“这样不行，我们得想想别的办法。”罗格放开雕像擦了擦头上的汗珠说。

　　他盯着凯瑟琳的雕像，在心里默默地计算从大厅到门口的距离，要将如此沉重的物体运送这么远的距离，单靠人扛是不可能做到。

　　左思右想，罗格突然想起了书上记载的蛮荒原野的半兽人们使用的一种运送巨石的办法，将圆木平放在巨石下方，利用圆木的滚动推动巨石前进。

　　“可是这鬼地方，去哪儿找那么多圆木呢？”罗格无可奈何的环顾四周，轻轻的叹了口气，愁眉不展的点起了一根雪茄，低头沉思不语。

　　这时，小毛球从他肩膀上跳到了凯瑟琳的身上，打量着她金黄的僵硬脸庞，好奇地问：“笨丫头这么瘦，竟然这么沉，不知道她这么大的一坨金子值多少钱啊！”

　　“闭嘴，小坏蛋，别烦我！”罗格回头瞪了她一眼，小毛球知趣吐了吐小舌头，一屁股坐在了凯瑟琳的头上，纯金的金属表面带来一阵冰凉的感觉，小毛球惊叫着蹦起来喊道：“哇呀呀，好凉啊，像冰块一样！”

　　罗格有些烦躁的回头瞟了她一眼，正想训斥她一句，忽然脑海中灵光一闪，口中喃喃自语：“冰块，对，冰块，就是冰块！”

　　一旁的安东尼奥诧异的看着他，茫然不知道他在说什么，罗格挥手止住他的询问，迈步奔向大门口对塔莉说：“你过来，我有事跟你商量！”

　　塔莉一脸茫然的看着他大步走出大门，回头看了一眼站在凯瑟琳雕像旁边迷惑不解的安东尼奥，急忙追了出来。

　　只见罗格站在不远处的阴影中向她招了招手，塔莉急忙快走两步来到他面前，疑惑的问：“怎么了，出什么事了？”

　　“我需要你的帮忙，”罗格压低声音对她说：“只有你我合作才能把凯瑟琳运出去，所以你必须要帮我，帮我瞒过安东尼奥！”


第三百九十一章 生命的最后阳光

　　“你要干什么？为什么要瞒着安东尼奥？”塔莉诧异的睁大了眼睛望着他，罗格把嘴凑到她的耳边低语一番，塔莉一边听一边点头，当她听完了罗格的话，抬起头来依然迷惑不解的问：“真的有必要瞒着他吗？”

　　“以我个人的看法，这种事还是知道的人越少越好，”罗格态度坚决的点头道：“既然雷霆侯爵没有把这件事说出来，那我们就暂时不要告诉他吧，毕竟我们不知道他对于狼人的态度，我也不希望大祭司和圣皇通过他了解这件事。”

　　“我懂了。”塔莉没有再说什么，她明白罗格不愿让圣会对他有太多的了解，尤其是与他水火不容的大祭司歌德，一旦通过安东尼奥了解了他的秘密，歌德很可能会利用他的弱点来加害他。

　　两人商量已定转身匆匆回到大厅内，安东尼奥和洛克满面疑惑的看着如无其事的两人，罗格镇定自若的面对他们的目光，冷静的说：“我需要你们帮忙，到白银之路上将挡路的白银恶犬移开，然后把最外面的大门开启，保证路线的畅通。”

　　“好的，我们这就去！”安东尼奥和洛克彼此相顾，爽快的答应下来，塔莉让灯神陪他们一起离开了大厅，待他们走后，罗格让小毛球和小花灵到门外的走廊上盯着，如果有人靠近就提前过来通知。

　　当大厅内只剩下罗格和塔莉，罗格让塔莉将大厅的门关上，低头闭上双眼，咬紧牙关压抑住喉咙里的声音，伴随着一声沉闷的低吼，他的身躯陡涨化作一只三米多高的白色狼人，睁开的双眼中浮现一缕绿光。

　　“要开始了，我们已经耽误太多时间了！”化身为白狼的罗格将爪子按在地上，一片冰霜从他的利爪位置向门外延伸，从凯瑟琳的脚后跟直出大门，白狼跟随着向外延伸的冰道前进，直到小毛球盯梢的走廊拐角处。

　　当冰道铺设到白银之路的拐角，白狼将守在这里的小花灵和小毛球叫过来，让她们到外面通知安东尼奥和洛克，在城堡废墟的大门处等待。

　　待她们走后，白狼转身回到大厅内凯瑟琳的黄金雕像旁边，小心的将她仰面放倒在冰道上，他站在凯瑟琳的面前，一双强健有力的银爪抓住她的双脚，借助冰道的滑行力将沉重的雕像向大厅外推。

　　塔莉站在大厅的门口看着他，尽管化身为狼人的他拥有了比人类形态强大不止一倍的力量，但面对数百公斤的黄金雕像依然步履艰难，幸而地面上的冰为他提供了部分助力，让他可以一寸一寸的推动雕像前进。

　　“要不要我来帮你？”塔莉焦急的看着推动雕像的白狼，上前一步问，白狼果断向她摇了摇头，喘了口粗气说：“不，这忙你帮不上，相信我，我能搞定的。”

　　他憋着一口气努力的推动雕像前进，看到雕像的头渐渐到达了大门的门边，就在这时，他又尖又长的狼耳朵突然动了一下，只听大厅一侧的走廊上传来了一阵脚步声。

　　“该死的，时间不多了！”意识到公爵夫人即将回到大厅，白狼咬牙切齿的自语一句，拼尽全部力气向前推动雕像。

　　雕像的头渐渐越过了大门，而脚步声也越来越近，站在门口的塔莉也听到了那催命般的脚步声，一颗心不禁提到了嗓子眼。

　　“这样不行！”眼看时间已经来不及，白狼突然直起身子转身向反方向跑去，塔莉惊讶的看着他跑出十几步开外，俯身四爪着地，翠绿的双眼死死的盯着躺在门口的凯瑟琳雕像，全力向她冲了过来。

　　当他即将靠近雕像的时候，突然蜷缩身体向地上一扑，身体重重的撞击在雕像的脚上，遭到强力撞击的雕像瞬间向前快速滑行，一下子滑出了大厅外，而白狼则摔倒在冰道上，发出一声痛苦的低吼。

　　“你怎么样？”塔莉急忙上前扶起他，白狼向她挥了挥爪子说：“没事，只是差点儿撞断了骨头而已。”

　　话音未落，大厅一侧的门突然被推开了，白狼见状从地上一跃而起，抱起塔莉大步冲出大厅，后脚迈入大厅的公爵夫人一眼看到大厅的大门轰然关闭，再看大厅中心的凯瑟琳雕像已经不见了踪影，只有地上留下了一条冰封之路。

　　“我们只差了一丁点儿就被抓到了。”大厅门外，听着大厅内传出的公爵夫人愤怒的斥骂，白狼和塔莉都不禁松了口气，两人都有些庆幸的看了看彼此，忽然发现彼此还怀抱着对方，脸色顿时都变得有些尴尬。

　　“我现在明白小坏鸟为什么对你念念不忘了。”白狼故作平静的将塔莉放到地上，坏笑着说：“作为一条鱼，你还是很有分量的，对于小吃货来说是个很大的诱惑！”

　　“这就是你对美人鱼的评价吗？”塔莉红唇微翘，略带调侃的笑问：“真特别，我还以为会跟人类的观点一样呢！”

　　“噢，人类的观点，等我变回人类再说吧！”白狼把自己长长的狼嘴凑到她的鬓边吻了一下，塔莉下意识的躲避了一下，听到他说：“没错吧，用狼的形态做人类的事情，这是很古怪的！”

　　塔莉嫣然一笑，看着他走到雕像身边努力将雕像转了个向，然后全力推着它继续前进，每前进一段就将爪子按在地上，将冰道向前延伸一段距离，当他们转过白银之路的拐角，小花灵莫妮卡突然从对面飞了过来。

　　“刚刚我和莉莉丝在暗门那里碰到了拉斐尔公爵，他告诉我们一件很重要的事，”小花灵飞到白狼面前对他说：“他说我们除了雕像之外，不能从这里带走任何的黄金，否则的话点金术的诅咒是无法解开的。”

　　“我们好像没有带走黄金吧？”白狼回头问塔莉，美人鱼略加思索摇头道：“当然没有，我们从白银之路进来，直接就见到了公爵夫人，还没说几句话就出了事，根本就没有见过什么可以带走的黄金啊！”

　　“那就好，外面都准备好了吗？”白狼将目光落回莫妮卡身上，小花灵告诉他一切都已准备就绪，就等把凯瑟琳运出去了。

　　“那好，帮我一把，我们得加快速度！”白狼继续推动黄金雕像，莫妮卡从身上放出两条藤蔓，飞在前面帮忙拖动雕像，有了魔法藤蔓的牵引，雕像的移动速度明显加快，很快通过了白银之门，来到了通往正门的大通道。

　　“我不能再往前走了，”白狼回头对塔莉说：“我们从这里把冰道铺出去，然后让安东尼奥和洛克进来帮忙推动雕像，否则的话他们可能会看到我现在的样子。”

　　塔莉立刻来到雕像前方，一边洒水一边向外走，白狼藏身于通道口的黑暗中，用爪子将洒在地上的水凝结成冰，让冰道看起来像是塔莉的魔法铺成的样子。

　　当冰道完全铺好，白狼重新变回了罗格的样子，塔莉带着安东尼奥、洛克和莉莉丝来到他面前，安东尼奥得知他利用冰道将雕像推到了这里，感到十分惊讶，他俯身试着推动雕像，却发现冰上的雕像依然沉重非常。

　　“你的力量真令人惊讶，即使是在冰面上，这雕像依然沉重如山！”安东尼奥略显惊疑的看了罗格一眼，罗格耸了耸肩说：“得了团长大人，现在不是对我表示惊奇的时候，我们得快点，如果我没猜错，黄昏已经到了。”

　　三位男士分别位于左右两侧和后方，同时用力推动雕像，小花灵在前面继续用藤条拖拽，塔莉让灯神也上前帮忙推动，自己带着小毛球走在前面为他们加油鼓劲。

　　当凯瑟琳的黄金雕像来到城堡废墟屹立不倒的大门前，门外已是夕阳残照，如血残阳洒落在拉斐尔城堡的废墟上，为这深坑底部的残垣断壁增添了一抹悲凉与落寞。

　　“还有最后一点儿了！加油！”感觉已经筋疲力尽的三人，咬紧牙关拼上了最后一丝力气，将雕像拖出了大门，看到夕阳的余辉映照在黄金雕像的表面，反射出熠熠光辉，三人都气喘吁吁的瘫倒在地上。

　　“我恨金子，以后谁再给我金子我一定要把金子扔到他脸上！”仰面躺在地上的洛克上气不接下气的说。

　　“我现在真想把身上的盔甲脱下来扔到九霄云外去！”安东尼奥摘下头盔扔出老远，低头懊恼的看了一眼身上的铠甲，回头对塔莉说：“亲爱的人鱼小姐，拜托来帮我一下，我恨死这沉重的金属盔甲了！”

　　塔莉急忙上前帮他脱卸身上的盔甲，而躺在一旁的罗格长长的出了一口气，忽听小毛球疑惑的声音传来：“坏狼，你快看呀，笨丫头怎么晒了半天太阳，还没有变回来啊？”

　　听到这话，罗格从地上霍然而起，连滚带爬的扑到凯瑟琳的雕像身边，看到她身上除了黄金反射夕阳散发出的耀眼金光外，没有丝毫恢复原样的迹象，他抬头看了一眼金色的晚霞，夜幕已经开始在天边蔓延。

　　“这是怎么回事，一定有哪里错了！”罗格低头看着凯瑟琳的黄金雕像，脑海中回忆着拉斐尔公爵叮嘱过的禁忌，将一项一项可能犯的错误排除，天色越来越暗，但却始终没有找到问题的根源。

　　所有人都用焦虑的目光望着罗格，罗格低头凝视着凯瑟琳僵硬的面孔，脑海中回忆着从进入城堡废墟以来所发生的一切，一幕一幕在他的脑海中掠过。

　　突然，他猛地抬起头来对莉莉丝喊道：“快变回来，快！”小毛球吓了一跳，慌忙变成小萝莉的样子，只听罗格大喊：“你从我那里抢过去的几枚金币呢？”

　　“在包包里！”莉莉丝心慌意乱的打开小钱袋，却根本找不到混入金币当中的那几枚，就在她不知所措的时候，罗格已经一把夺过她的钱袋，从地上一跃而起飞奔向大门的方向，劈手将钱袋扔向了大门内。

　　眼看着钱袋掉落在大门内的地板上，罗格回过头来将焦急的目光落在凯瑟琳的脸上，看到最后一缕夕阳从她的脸上消散。


第三百九十二章 少儿不宜

　　所有人的目光，都集中被点金术变成黄金雕像的凯瑟琳脸上，当夕阳的最后一缕光芒散去，凯瑟琳僵硬的脸庞并没有丝毫改变，身体上的金色并未有丝毫褪去，整个人依然保持着原来的姿势躺在地上。

　　绝望的阴影蒙上了每个人的脸，脱去了盔甲的安东尼奥惋惜的看着被阴影笼罩的凯瑟琳，回头轻轻地将塔莉拥在怀里，人鱼守护使悲伤的伏在他的肩膀上，强忍着不想让眼角的泪滴滑落。

　　“坏狼，笨丫头怎么还没变回来？”站在雕像旁边的莉莉丝焦虑的望着站在城堡废墟大门前的罗格，歉疚不安的问：“是不是我把事情弄糟了？是因为我拿了那几个金币吗？是不是？”

　　“那不是你的错，宝贝儿。”洛克从后面走上前，在小萝莉身旁蹲下来轻轻的将她揽入怀中，用手抚摸着她的头安慰道：“也许一切都是命运吧。”

　　听到洛克忧伤的声音，莉莉丝“哇”的一声大哭起来，洛克低头亲吻着她的头紧紧地拥抱着她，却说不出什么可以安慰她的话来，只能默默地陪她一起感受失去凯瑟琳的悲伤。

　　突然，罗格的喊声让沉浸在悲伤里的人们吓了一跳，只见他转身冲到雕像旁边，对灯神和小花灵莫妮卡大声说：“莫妮卡，快帮忙用藤蔓把凯瑟琳缠住！”

　　小花灵还没反应过来怎么回事，罗格已经转身冲向灯神，他对着灯神连说带比划，声音几乎是在嘶吼，安东尼奥、塔莉和洛克诧异的看着他，几乎以为他已经疯了。

　　幸而灯神还是明白了他的意思，他立刻开启了一道次元之门，罗格让莫妮卡将凯瑟琳的雕像用藤条捆住，利用魔法根须的力量将她拖入次元通道内，自己和灯神一起冲进了次元通道。

　　茫然不知所谓的三人急忙和莉莉丝一起跟着他们钻进次元通道，当他们从次元通道内钻出来，猛然发现一缕昏黄的夕阳投射在自己的脸上，三人吃惊的睁大了眼睛，莉莉丝却惊喜地喊道：“阳光，这里还有阳光！”

　　面对着娇艳夕阳的罗格让莫妮卡撤去凯瑟琳身上的藤蔓，夕阳洒落在凯瑟琳的身体上，那一抹金色渐渐伴随着夕阳的映照而消散，凯瑟琳的身体回归到她衣服本来的颜色，僵硬的肢体也恢复了正常身体应有的柔软。

　　“凯瑟琳……”看到这一幕的罗格“扑通”一声跪倒在凯瑟琳的身旁，女孩儿用呆滞的目光盯着他看了片刻，突然起身扑进他的怀里，罗格紧拥着凯瑟琳颤抖不止的身体，长长的舒了一口气。

　　“我好像做了一个梦，一个金光闪闪却好可怕的梦！”双臂紧紧地搂着罗格的脖子，凯瑟琳伏在他的肩膀上泣不成声，罗格低头浅吻着她的头，在她耳边柔声说：“傻丫头，那不是梦，你看哪，太阳还没落下去呢！”

　　凯瑟琳抬起模糊的泪眼，回头循着他的目光看去，夕阳正从远处天际线的山峦上缓缓下沉，将整个世界染上了一片娇艳的火红。

　　当夕阳映红了凯瑟琳的半边脸颊，她将感激的目光落在罗格的脸上，四目相对，她忽然情不自禁的吻了上去，完全不在乎罗格下巴上布满的坚硬胡茬扎疼了自己娇嫩的肌肤，也不在乎周围众人那满含笑意的目光。

　　“别这样，宝贝儿，”片刻之后，罗格微微侧过脸颊避开凯瑟琳的双唇，在她的耳边低声劝道：“有小坏蛋在看着呢，少儿不宜，还是要注意一下的。”

　　凯瑟琳回头望向站在身旁的小萝莉，罗格也把视线落在她脸上，莉莉丝眨巴眨巴大眼睛，知趣的转过身去捂住眼睛喊道：“我什么都没看到！”

　　“我也没看到！”站在莉莉丝身后的洛克学着小萝莉的样子转过头去捂着眼睛喊道。

　　“鬼才信你们！”罗格嘴角含笑瞪了这一大一小一眼，将目光落回凯瑟琳的脸上，两人彼此相顾，都露出一缕幸福而欣慰的微笑。

　　当最后一抹夕阳消散，罗格也对凯瑟琳讲述完了众人营救她的过程，得知众人为了营救自己付出了如此之多的艰辛，凯瑟琳的心里充满了感激，她向每一个伙伴表示感谢，怀着感恩的心情拥抱了每一个人。

　　“笨丫头你知道吗？”当凯瑟琳怀抱着莉莉丝的时候，小萝莉有些激动地对她说：“为了救你，坏狼把我所有的钱钱都扔到大门里面去了，那可是我所有的钱钱啊，尽管如此，我还是很高兴你能回来，就算把钱钱都丢掉我也愿意。”

　　“谢谢你，宝贝儿！”凯瑟琳怀抱着莉莉丝，在她的小脸儿亲了又亲，罗格站在一旁打量着她们笑道：“小坏蛋就是会赚好人，你的钱又不会飞了，我们等下回去捡回来不就行了。”

　　“可以捡回来吗？”小萝莉惊喜的抬头看着他，看到他眼神中的嘲弄之意，立刻正色道：“不管能不能捡回来，我都不在乎，只要笨丫头没事就好了！”

　　“口是心非的小鬼头！”罗格斜了斜眉毛，低声咕哝道。

　　这时，塔莉走到他的身后轻声问：“你刚才是怎么知道这里还有夕阳的呢？”

　　罗格闻言回过身来，面对着众人好奇的目光解释道：“太阳是由东向西升降，越往西边太阳的消失时间就会越晚，而我们所在的城堡废墟是一片洼地，周围的高地会遮挡地平线，使夜幕提前降临在我们身上。”

　　他回头望向夕阳消失的方向，眺望着夜幕初降的地平线说：“所以，我们通过次元通道向西行进，寻找一处地势相对较高，不会被地形遮挡阳光的地方，就有机会赶上最后一丝阳光。”

　　“也只有你能想到这一层了，”洛克闻言佩服的点头道：“我本以为除了放弃，已经没有什么挽回的办法了。”

　　“有时候，当我们想要放弃的时候，就是我们即将成功的时候，不是吗？”罗格的嘴角流露出一缕欣慰的笑容，温柔的目光落在凯瑟琳的脸上，女孩儿赞同的微微颔首，情不自禁的攥住了他的手。

　　塔莉和安东尼奥赞许的相视而笑，骑士团长略加思索又问：“不过，拉斐尔公爵曾经叮嘱我们，在营救凯瑟琳的过程中不能使用魔法，为什么我们最后使用了魔法，却没有影响营救的成功呢？”

　　“那是因为公爵说的是在转移凯瑟琳离开城堡废墟前不能使用魔法，”罗格莞尔一笑对他摊开手道：“他又没说离开城堡后也不许用魔法，不是吗，团长大人？”

　　“果然找漏洞钻空子这方面，还是你最擅长！”安东尼奥和塔莉恍然大悟，彼此相顾对罗格笑道。

　　“要不然，为什么我是十年只被抓到过一次的首席通缉犯，有些人却只能当老二呢？”罗格狡黠的一笑，向一旁的洛克挑了挑眉毛，挽着凯瑟琳的手扬长而去。

　　“喂，你又拿这个说事，帝国的通缉令上你早就死了，我现在才是首席通缉犯！”洛克不服气的冲着他喊了一声，大步追进了次元通道内。

　　“如果圣皇陛下知道你成天跟帝国通缉的两大通缉犯为伍，不知会作何感想？”塔莉忍俊不禁的看着他们对安东尼奥笑道。

　　“噢，陛下已经知道第一的那个了，但他还不知道第二的这个，相信我，我不会让陛下知道的，因为我不想当第三大通缉犯！”安东尼奥耸了耸肩笑道。

　　一行人通过次元通道返回城堡废墟的大门前，罗格带头走进大门内，从地上捡起了被丢进来的莉莉丝的小钱袋，正准备将它交还给一脸兴奋的小萝莉，忽听城堡内传来一阵剧烈的爆炸声。

　　“发生什么事了？”罗格猛地回过头来望向爆炸声传来的方向，强烈的爆炸令大地剧烈的摇撼起来，安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和洛克都攥紧了自己的武器，急匆匆的跟着罗格冲入通道内，向发生爆炸的地方赶去。

　　当他们重新开启了白银之门，穿过白银之路来到公爵夫人的黄金大厅门口，他们看到大厅的大门已经被炸得粉碎，大厅中心的地面上出现了一个大坑，周围到处散落着破碎的砖石。

　　公爵夫人的宝座前，一个身穿暗红色大氅的白发男子背对着罗格等人的方向，在他面前的宝座上，公爵夫人斜躺在宝座上，双眼紧紧的闭着。

　　“噢，事情好像不太妙。”罗格喃喃的低语一声，只见那白发男子缓缓的转过身来，露出了古尔曼亲王老奸巨猾的脸，而在他身后，倒在宝座上的公爵夫人的脖子上，四颗清晰可见的咬痕上正向外渗出鲜血。

　　“这老东西怎么会从地底下钻出来？”罗格诧异的凝视着古尔曼亲王，看到他将身体转向自己，得意洋洋的狞笑道：“孤狼，你们似乎通过了生门，但并没有用处，黄金之路的那扇死门并不能杀死我，它只不过让我多走了一些弯路而已。”

　　古尔曼亲王回头看了一眼身后瘫倒不起的公爵夫人，继续阴笑道：“你们太迟了，黄金军团将为血族效力，而你们都将被黄金军团踩在脚下，接受你们的宿命吧，孤狼！”

　　他的双眼闪烁出一缕凶狠的红光，倒在他身后的公爵夫人从宝座上霍然而起，苍白的脸颊和血红的双唇让她看上去与吸血鬼别无二致，用一双红眼睛凝视着罗格等人，语气阴沉的说：“为了血族，杀光他们！”

　　话音未落，大厅内的所有黄金傀儡不约而同的转向大门，与此同时，城堡内的所有黄金士兵从四面八方朝着大厅聚拢而来，整个大地在黄金傀儡们沉重的脚步声中摇撼不止，无坚不摧的黄金武器将凶光映照在罗格等人的脸上。


第三百九十三章 黄金军团的苏醒

　　眼看成百上千的黄金傀儡挥舞着纯金利刃，迈着沉重如山的脚步在地动山摇中杀奔而来，罗格不禁倒吸了一口凉气，对身后的众人说：“伙计们，我有个主意！”

　　所有人都用惊疑不定的目光望着他，听到他回头大喊一声：“快跑！”

　　回过神来的众人慌忙转身冲出大门，罗格一边后退一边亮出羽翼光刃，挥手向大门前方的地面上放出一片光羽，落地的光羽顿时引发此起彼伏的爆炸。

　　借着爆炸产生的烟尘，罗格用力将大厅的大门合拢，回头对安东尼奥喊道：“带着他们离开这里，我会挡住它们，然后跟你们会合！”

　　“罗格先生……”凯瑟琳不放心的停下脚步回头看着他，罗格连连挥手示意她离开，塔莉急忙上前劝道：“不要担心，他不会有事的，我们快走，不要给他添麻烦！”

　　她拉着忧心忡忡的凯瑟琳，在安东尼奥和洛克的保护下匆匆向城堡废墟的大门跑去，留下来的罗格对陪在身边的莉莉丝说：“小坏蛋，定住大门帮我争取时间！”

　　小毛球拍拍翅膀飞起来，双眼射出两道定身光束，将大门死死的定在原地，冲到门旁边的黄金傀儡将黄金刀剑朝着大门乱砍，“乒乓”声不绝于耳。

　　趁着莉莉丝定住大门的机会，罗格的身躯陡然而起，化作白色狼人的他发出一声低沉的咆哮，将雪亮的银爪按在大厅的大门上，小毛球随之停止了定身光束，看到大门在黄金傀儡们的冲击下变得摇摇欲坠。

　　“加油啊，坏狼！”小毛球大声的鼓劲道。

　　白狼用双爪死死的顶住大门，双爪按住的地方凝结成了一层雪白的冰霜，并快速向周围扩散，黄金大门很快被坚冰染成了银白色，大门的连接处被冰块封死，摇晃越来越微弱，最终两扇大门连带门框一起被彻底冻成了冰墙。

　　“好了，宝贝儿，我们该走了，先离开这鬼地方再说！”白狼从厚厚的冰霜中抽出双爪，抬头看了看被坚冰封冻的大门，身形变回罗格的样子让莉莉丝落在自己的肩膀上，转身向外跑去。

　　当他来到白银之路上被移到墙边的白银恶犬雕像旁的时候，听到身后大厅的方向传来一声冰块爆裂的巨响，紧接着杂乱而沉重的脚步声回响在通道内。

　　罗格回头看到黄金傀儡们杀气腾腾的追赶上来，他如一道离弦的飞箭般冲出白银之门，依靠神行急速拉开与黄金傀儡们的距离，快速靠近城堡的大门，看到安东尼奥等人正在门口焦急的等待着他。

　　“快走，快走！”罗格向他们大喊一声，从大门内飞驰而出，小毛球从他身上腾空而起，念动咒语将众人缩小后一个回旋俯冲，抓起四人与小花灵莫妮卡一起落在罗格的身上。

　　罗格载着众人向高地疾驰而去，黄金傀儡们姗姗而来冲出大门，罗格的身影已经消失在了高地上方的丛林之中。

　　失去目标的黄金傀儡们在大门前停下了脚步，像守卫大门的卫兵般伫立两侧，高地上方，罗格躲在树丛中观察着他们的情况，被莉莉丝变回原样的安东尼奥等人从他两侧凑上前来，一起望着守卫在大门口的黄金傀儡。

　　“为什么会变成这样，”塔莉疑惑的回头问：“公爵夫人不是不死之身吗？她怎么会被古尔曼亲王变成吸血鬼呢？”

　　“她虽然是不死之身，但依然是人类的体质，”安东尼奥凝视着被黄金傀儡封锁的城堡大门低声说：“古尔曼亲王无法将她咬死，但吸血鬼的同化毒素还是会把她转化成吸血鬼。”

　　他用探询的目光看了一眼罗格，后者默默地点了点头，愁眉紧锁的叹了口气说：“这样一来，事情恐怕会变得很麻烦，古尔曼亲王控制了公爵夫人，就等于控制了拉斐尔堡所有的黄金军队。”

　　“有这样一支军队在手，他恐怕很快就会发起攻击，而他攻击的目标一定是……”安东尼奥回头将目光落在南边，倒吸了一口凉气说：“米兰城！”

　　“你得立刻回到米兰城去，”罗格转身对安东尼奥说：“现在才刚刚入夜，古尔曼亲王很可能趁着这个夜晚发动突袭，如果他攻下米兰城将意味着一场浩劫，你得回去告诉米兰城的领主，让他们早做准备。”

　　“那你呢？”安东尼奥朝着废墟大门前的黄金傀儡方向望了一眼，不太放心的问罗格。

　　“我得留在这儿，监视他们的动向，你和塔莉、凯瑟琳一起回去，我和莉莉丝还有第二的那个坏蛋留在这里监视它们！”罗格瞟了一眼安东尼奥身后的洛克说。

　　“我们能不能不要提第二这件事？”洛克斜了他一眼发牢骚道。

　　罗格对他的牢骚假装没听到，继续对安东尼奥说：“如果古尔曼亲王有任何动向，我会让莉莉丝飞回去向你们报告，做好准备团长大人，这可能会是一场硬仗！”

　　安东尼奥立刻起身让塔莉召唤出灯神，开启了通往米兰城的次元通道，当两人呼唤凯瑟琳的时候，女孩儿却拒绝随他们一起离开，坚持要跟罗格一起留下来。

　　“你真是个不听话的孩子。”罗格无可奈何的看着凯瑟琳脸上倔强的表情，叹了口气说：“好吧，团长大人和人鱼小姐先回去，我们几个留下来监视。”

　　安东尼奥和塔莉只得辞别众人，转身钻进了次元漩涡之中，当次元漩涡从半空中消失，罗格回头看着趴在自己身边的凯瑟琳问：“是不是我下地狱你也要跟着我？”

　　“当然，我会一直跟着你，这是你欠我的。”凯瑟琳撅着小嘴幽幽的回答。

　　“嘿，两位，不是我想打断你们秀恩爱，但你们最好看看这个！”趴在罗格另一侧的洛克轻轻的拍了拍他的肩膀，指着城堡废墟的方向说。

　　罗格和凯瑟琳顺着他指的方向看去，只见黄金傀儡们排着整齐的队伍，犹如军队般浩浩荡荡的从城堡废墟的大门内走出来，大步向南方进发。

　　“该死的，它们已经向米兰城进军了！”罗格咬牙切齿的攥紧了拳头说：“伙计们，我们得做点儿什么，不然的话米兰城那帮慢半拍的倒霉领主根本来不及做好准备！”

　　黄金军队沉重的脚步声回荡在拉斐尔堡废墟的深坑上空，周围森林中的鸟雀被这打破夜色宁静的声音惊醒，纷纷从深坑周围的森林中飞起，而黄金士兵们却对此充耳不闻，步伐坚定的向米兰城方向靠近。

　　突然，走在前面攀登深坑边缘斜坡的黄巾士兵们纷纷东倒西歪的从斜坡上滚落下来，后面的黄金士兵依然不知后退的前进，结果与滚落的黄金士兵撞击在一起，如同东倒西歪的保龄球一般稀里哗啦的从斜坡上滚落下来。

　　斜坡上方，化身为白色狼人的罗格露出了自己雪白的狼头，一双在夜幕下闪烁绿光的眼睛打量着下方狼狈不堪的黄金傀儡们，许多没有倒地的黄金傀儡依然执着的向上走，却没有注意到脚下的斜坡已经封冻上了一层光滑的冰层。

　　“这可以让你们好好休息一会儿。”白狼喃喃低语一句，悄无声息的消失在高地后面。

　　被冰层阻挡的黄金士兵们很快得到了新的指令，它们破坏了坡道周围的石壁，让大量土石坍塌下来形成一大片坡道，黄巾士兵们纷纷绕过冰面登上高地，进入森林继续向米兰城方向行进。

　　夜幕下静谧的森林中，黄金士兵们踩倒野草的声音不断传来，从很远的地方就能够听到，潜伏在树梢上的小猫头鹰莉莉丝警惕的注视着靠近的黄金士兵们，见时间差不多了，小毛球“咕咕”的叫了一声，向小花灵发出信号。

　　小花灵莫妮卡听到夜幕下的猫头鹰叫立刻念动咒语，森林中的树木将树枝与树藤纠缠在一起，互相纠缠的藤条与树枝将前进的道路封闭的风雨不透，形成了一道密不透风的路障。

　　被阻挡的黄金士兵们不得不减缓脚步，挥舞手中的黄金利刃不断劈砍纠缠在一起的树藤和树枝，小毛球见状尖声大叫，诡秘的猫头鹰笑声回荡在夜影森森的森林之中，大批鸟雀听从莉莉丝的召唤飞向黄金军队，向它们发起铺天盖地的攻势。

　　被鸟群和植物阻挡的黄金军队，胡乱地挥舞着手中的武器，驱赶着蜂拥而来的鸟雀，劈砍着面前挡住去路的植物，行进速度变得异常缓慢。

　　“该走了！”小毛球飞到小花灵身边轻声对她说：“让它们在这里折腾吧，我们去看看坏狼那边准备的怎么样了。”两个小家伙离开树枝转身向南飞去。

　　被阻挡的黄金军队费了九牛二虎之力，终于开辟出了一条行进的道路，随军队前行的吸血鬼们帮助它们驱散了围攻的鸟群，军队离开森林来到了米兰城与森林之间的旷野上。

　　夜幕下的米兰城巍峨耸立一片沉寂，月光洒落在城堡上方，将一大片阴影投射在空旷的原野上，黄金士兵们脚踩着柔软的草地直奔向米兰城，冷不防脚下一声巨响，一团火光伴随着爆炸声与青烟腾空而起。

　　这突然如其来的爆炸虽然无法摧毁黄金傀儡，却在地面上炸出了遍地星罗棋布的陷坑，黄金士兵们横七竖八的跌落进去，不得不突烟冒火互相践踏，行军速度大为减缓。

　　“你的烟火表演会让亲王殿下很恼火的，魔术师先生。”不远处的草丛中，罗格满意的对身旁的洛克微微一笑，从身上摸出鬼火铳交给凯瑟琳说：“我们再给亲王添把火，你来发信号亲爱的，注意标记位置，可别把米兰城炸平了。”

　　凯瑟琳举起鬼火铳瞄准天空向天射出了一枚鬼火弹，鬼火弹在空中爆裂开来，片刻之后，无数燃烧着绿色火焰的亡灵炮弹从远方的天际飞来，将黄金军队所在地化为焦土。

　　然而，出乎三人意料的是，被无坚不摧的亡灵炮弹轰击的黄金士兵们，竟然顶着亡灵炮火的攻击爬出陷坑，挥舞利刃继续向米兰城的大门逼近。


第三百九十四章 米兰危城

　　“怎么办，那些黄金士兵还没有倒下！”看到此情此景，凯瑟琳不知所措的回头问罗格。

　　罗格默默的凝视着那条在夜幕下缓缓靠近米兰城的金色长龙，摇了摇头说：“事到如今，只能期望米兰城的领主们已经准备好了，我们怕是只能帮他们到这里了。”

　　米兰城内，稍早前。

　　在拉斐尔城堡外与罗格等人分别的安东尼奥和塔莉，利用次元通道返回了米兰城，他们直接出现在内城城堡的大门前，看守城堡大门的士兵看到一个在夜幕下闪耀光芒的传送门中跳出两个人，不禁吓了一跳。

　　“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，我有重要军情要见米兰城领主卢修斯！”安东尼奥大步冲向内城城堡的大门，一边走一边大声对士兵们喊道。

　　守门的士兵听说是圣会最高骑士团的团长，连忙将他迎进城堡内，同时向米兰侯爵卢修斯禀报。

　　安东尼奥和塔莉在客厅里等了又等，米兰侯爵始终没有现身，安东尼奥向客厅内的侍从询问了几次，侍从都说侯爵马上就到，但始终迟迟见不到人。

　　等得满心恼火的安东尼奥带着塔莉冲出客厅，在内城城堡内大声呼唤卢修斯的名字，侯爵的侍从和士兵们见势不妙，只好跟随在后劝说安东尼奥，同时派人赶去向侯爵报信。

　　当盛怒之下的骑士团长登上三楼楼梯，一眼看到米兰侯爵从走廊对面的一个房间里走出来，侯爵一脸苦闷的听着管家的叙述，无意中回头看到安东尼奥满是怒容的脸，不禁吓了一跳，慌忙一路小跑来到他的面前。

　　“团长阁下，对不起，实在是对不起！”卢修斯连连鞠躬赔礼道：“团长阁下大驾至此，并非我故意怠慢不予迎接，实在是我女儿她身染重病，让我难以走开！”

　　安东尼奥将信将疑的瞟了侯爵一眼，抬头问站在一旁的管家：“侯爵小姐可是在那个房间里？”

　　“回禀阁下，小姐就在那个房间，已经病重多日了，找了很多医生都不见好，老爷他为此劳心伤神，故而失迎，请阁下见谅。”管家万分歉意的一躬到地说。

　　安东尼奥见状回头对塔莉说：“你去看看侯爵小姐的情况，如果可以的话帮助她治疗一下，我来和侯爵好好谈一谈。”

　　塔莉点头答应，请管家带自己前往侯爵小姐的房间，安东尼奥低头对米兰侯爵说：“侯爵阁下，我这次来到米兰城是有一件重要军情，你必须立刻召集所有将领和士兵，做好迎战的准备。”

　　“迎、迎战？”卢修斯吓了一跳，睁大了眼睛望着安东尼奥问：“团长阁下，您这话是什么意思？难道说米兰城要发生战事吗？”

　　“吸血鬼亲王古尔曼控制了拉斐尔城堡的黄金军团，黄金士兵们正向米兰城进发，很快就会兵临城下，它们会拆毁你的城堡，杀光这里的所有人，你必须立刻召集军兵做好防守准备！”安东尼奥神情严肃的对他说。

　　“黄金军团？”卢修斯闻言愣了一下，沉思片刻后反而笑了起来：“拉斐尔堡的黄金军团？安东尼奥团长，你不会是在开玩笑吧？那只是个传说而已，根本没有什么黄金军团，都是骗小孩子的故事！”

　　安东尼奥凝视着他那张瘦长且留着小胡子的白净脸庞上那缕嘲弄的笑容，禁不住怒从心头起，他一把揪住卢修斯的衣襟将他推在墙壁上，沉声道：“米兰侯爵，我没有时间跟你开玩笑！”

　　“团长阁下不要动怒，有话好商量！”卢修斯见安东尼奥一脸怒容，连忙收敛了笑容小心翼翼的对他说：“您把事情跟我说说，到底是怎么回事？”

　　安东尼奥余怒未息的推开他，尚未开口忽听城堡外传来一声巨响，他急忙转身冲向城堡走廊的窗口，看到亡灵炮弹从天而降，轰击在米兰城外的旷野上。

　　“罗格召唤了亡灵火炮，这说明黄金军团已经兵临城下了！”安东尼奥意识到事情刻不容缓，他转身正准备再次向米兰侯爵下达领命，忽然看到塔莉从侯爵小姐的房间里匆匆走出来。

　　“那姑娘的确身患重病，我也没有办法，恐怕……”塔莉来到安东尼奥面前，一脸遗憾的叹了口气说：“恐怕她没有多少时间了。”

　　听到她的话，米兰侯爵惊恐的冲到她身旁，心慌意乱的大声问：“什么，这位小姐你确定吗？我女儿她不行了吗？不，一定还有办法就她的，我不会放弃她！”说完他转身跌跌撞撞的向侯爵小姐的房间跑去。

　　就在这时，一名士兵急匆匆的从楼梯口冲上来，跑到侯爵面前大声禀报道：“侯爵大人，城外有大量黄金士兵正在攻击城门，已经把外城城墙砸了一个大洞，城门的守备对他们毫无办法！”

　　听到士兵的话，米兰侯爵呆愣了片刻，大声对士兵下令道：“让所有能战斗的人都到城墙上去，叫我的护卫队到内堡门口集结待命，快去！”

　　士兵转身匆匆而去，侯爵回头对管家喊道：“快，准备马车，帮小姐穿戴好衣服，让夫人拿上所有能拿的东西，我们离开这里，快去！”

　　听到米兰侯爵的话，安东尼奥大步走到他面前，一把抓住他的肩膀问：“侯爵阁下，你要去哪儿？”

　　“事到如今，我必须离开这里，我女儿已经命在旦夕，我必须想办法救她，不能在这里跟吸血鬼和金子怪物拼命！”米兰侯爵奋力挣脱了安东尼奥的手，转身冲向自己女儿的房间。

　　恼火不已的骑士团长冲上前一把将他按在墙上，大声吼道：“在这种时候，你竟然要带着家小弃城逃命？城里的士兵怎么办？数万百姓怎么办？难道这么多人的命就不是命了吗？”

　　“我管不了那么多了，你放开我，我要离开这里！”米兰侯爵拼命挣扎，根本不听安东尼奥的劝告，而此时又一名士兵冲了上来，慌慌张张的禀报道：“侯爵大人，不好了，外城城门已被攻破，那些黄金怪物已经杀进城内了！”

　　脸色惨白的侯爵闻言奋力推开安东尼奥，大声喊道：“我不管这么多，我要离开这里！”

　　“来人！”安东尼奥咬牙切齿的瞟了米兰侯爵一眼，厉声喝道：“我以圣皇陛下的名义下令，剥夺米兰侯爵的领地管辖权，立刻把米兰侯爵给我看押起来，待日后交给艾琳女王处置！”

　　听到安东尼奥的话卢修斯彻底吓呆了，走廊上的士兵犹豫了一下，听到安东尼奥大吼一声：“你们还等什么，要等我亲自动手吗？”

　　士兵们急忙上前将卢修斯反绑双手按倒在地，安东尼奥回头对报信的士兵下令：“通知所有前线将领，掩护百姓退入内城，另外让所有高级将领到内城城堡大厅见我！”

　　士兵们立刻依照安东尼奥的命令行事，所有的高级将领很快在大客厅集合，安东尼奥向他们下达了作战命令，米兰城内所有的部队立刻行动起来，向黄金军队发起反击。

　　按照安东尼奥的命令，米兰城的伊塔利军队在没有被黄金士兵侵入的城区筑成街垒，依靠火铳和爆炸物阻击黄金士兵，同时掩护百姓们退入内城城堡。

　　另外一部分士兵遵照安东尼奥的指令，将所有能够运入内堡的粮食都装车运回，同时将所有冶金工坊的冶金用具带回内城，并从百姓中召集冶金工匠到内城城堡大厅集合。

　　“你打算怎么做？”塔莉在安东尼奥身边停下脚步，看到退入内城的百姓们已经安排妥当，一群刚刚接受完安东尼奥命令的工匠们，正向存放冶金工具的场地走去。

　　“我们现在没有办法来抵挡黄金士兵的力量，”安东尼奥回头眺望着内城城墙，墙外传来的枪声此起彼伏，他面色严峻的对塔莉说：“唯一的办法，就是以钢铁相对抗。”

　　“钢铁？”塔莉疑惑不解的看着他，安东尼奥意味深长的点了点头说：“等着瞧吧。”

　　随着黄金士兵的推进，一座又一座街垒被攻破，伊塔利士兵们手中的火铳对黄金士兵毫无作用，不得不一再的向后撤退，最终全部退入了内城城堡。

　　黄金士兵们很快来到了内城城堡下，不顾城头上伊塔利士兵们射出的暴风骤雨般的弹丸，顶着枪林弹雨靠近了城墙和城门，挥舞手中锋利的黄金武器向城门和城墙发起攻击。

　　“团长阁下，黄金士兵正在攻击我们的城墙和城门，请示下！”已经无计可施的高级军官们聚拢在安东尼奥身边，骑士团长冷静的走到城墙边，低头看了一眼下方将厚重的城门砍的木屑纷飞的黄金士兵们，下令道：“是时候了。”

　　几名传令兵立刻将命令传入城堡内，只见内城的城墙上距离地面五六米的垛孔处，士兵们用铁锤将垛孔破开后，将石墨制成的半圆形管道口从垛孔内伸了出来。

　　当安东尼奥一声令下，无数条燃烧着火焰的液体从石墨管道中流淌出来，喷淋在下方的黄金士兵们身上，站在城墙边的塔莉惊讶的看着流淌的火焰如瀑布般从天而降，被液体浇在身上的黄金士兵快速熔化，变得残缺不全。

　　这流动的火焰犹如滚滚熔岩一般将城下的黄金士兵们熔毁，城墙下的地面也被烧灼的面目全非，大量浓烟直冲云霄，滚滚热浪将城墙上的人们逼得连连后退。

　　“我得天哪，那是些什么东西？”塔莉一脸震惊的回头望着安东尼奥问。


第三百九十五章 坏老头别过来

　　听到塔莉倍感惊异的询问，安东尼奥凝视着腾起的浓烟说：“那是铁水，我在跟冶金工匠们交谈的时候，他们告诉我铁的熔点远高于黄金，当铁被加热熔化变为液态浇在黄金上的时候，就会让黄金熔化变形。”

　　说到这里，他指了指自己脚下的城墙说：“所以，我让士兵们把所有的熔炉都运进内城并搬运到城墙的暗堡中，让工匠们将管道接出射击孔，然后将熔炉内炼成的铁水从射击孔倾泻下去，看样子我们还是成功了。”

　　“真难为你能想到这样的办法！”塔莉钦佩的说。

　　“这都是工匠们的功劳，我只是借助他们的力量而已。”安东尼奥看着从城下滚滚而上的浓烟说。

　　天空中，古尔曼亲王派遣跟随指挥黄金傀儡的吸血鬼卫队长，看到从人类内堡城墙上的射击孔中流淌出的铁水将城下的黄金傀儡接连熔化，不禁大吃一惊，连忙通过意念感应向身在拉斐尔堡的亲王报告。

　　得知消息的古尔曼亲王命令他派出吸血鬼卫队捣毁人类的防御工事，吸血鬼卫队长得令后立即派出古尔曼亲王最后的一百名精英卫队，从空中向内堡发动袭击。

　　吸血鬼法师们先用魔法轰击城堡的射击孔，破坏了射击孔和搭建在射击孔上的石墨管道，导致铁水泻入了城堡内部，工匠们不得不关闭熔炉，停止继续添加原料，设法将流入堡垒内部的铁水限制在安全区域以外。

　　得知消息的安东尼奥立刻命令士兵们用火铳攻击天空中的吸血鬼，但由于米兰城周围已经很久没有吸血鬼城堡，因此对于吸血鬼的防卫力量薄弱，武器库中的银弹数量极少，大部分士兵们手里根本没有银弹可用。

　　空中的吸血鬼起初还小心的躲避城墙上的射击，后来慢慢发现人类射出的子弹并不会杀死他们，这让他们心里有了底，开始横冲直撞的向城墙上的伊塔利士兵发动袭击，将他们抓起来扔下城墙。

　　“立刻到圣会去，让所有学过魔法的祭司都到城墙上来协助防守！”安东尼奥一边用圣光射击空中的吸血鬼，一边大声对传令兵下令，传令兵正准备离去，塔莉一把拉住他说：“我跟你一起去，这样比较快！”

　　她召唤出灯神，让灯神开启次元通道带着她和传令兵一起直奔圣会的祭司神殿，安东尼奥率领士兵们尽可能的抵挡吸血鬼的攻击。

　　而就在此时，十几名吸血鬼战士从破开的城堡外墙上的洞口冲入了内部，向存放在里面的熔炉扑去。

　　留守的士兵根本抵挡不住吸血鬼们的攻击，工匠们不得不抱头鼠窜，吸血鬼用魔法轰击熔炉将其炸成了碎片，熔炉中储存的铁水顿时倾泻而出，将现场变成了一片熔岩地狱。

　　得手的吸血鬼们转而扑向另外一个房间，就在他们准备如法炮制的时候，房间对面的木门突然打开了，一个身披灰斗篷的身影从门内翻滚而出，伴随着接连不断的五声枪响，五名吸血鬼顷刻间化为灰烬。

　　另一侧的房间内，几名吸血鬼战士感受到了同伴的死亡，还没等他们搞清楚队友的死因，一个小铁罐突然被扔进了房间，屋内顿时烟雾弥漫，只见数道银光闪过，几片镀银的金属卡片嵌入了吸血鬼们的喉咙。

　　“啊，看来我也很有当猎魔人的潜质，谁说只有那条狗鼻子坏狼能杀吸血鬼的？”身穿黑色燕尾服的洛克拄着手杖出现在烟雾渐渐消散的房间内，坏笑着自语道：“我是不是应该考虑抢一下某狼的生意？”

　　城墙上，塔莉带着圣会的祭司们赶到了这里，依靠圣光协助安东尼奥攻击吸血鬼，凯瑟琳和洛克也来到了城墙上，安东尼奥一看到他们立刻问：“罗格在哪儿？他没跟你们在一起吗？”

　　“罗格先生说，他想到怎么杀死公爵夫人了，他带着莉莉丝到拉斐尔堡去了。”凯瑟琳不无担忧的回答。

　　……

　　拉斐尔堡的废墟大门前，罗格警惕地目光扫过周围夜幕深沉的废墟，小心的将手按在门上，沉重的大门缓缓开启，那条黑暗幽深的通道再次浮现在他的面前。

　　“坏狼，你到底想到什么办法杀那个会变金子的不死老女人啊？”小毛球趴在罗格的帽子上好奇地问。

　　“闭嘴，小笨蛋，好好竖着耳朵，别让坏蝙蝠咬你的小屁股。”罗格一边走一边佯嗔道。

　　“我的耳朵才不能竖起来呢，谁像你的耳朵那么长，跟驴一样！”小毛球扬起小脑袋反唇相讥道。

　　罗格翻了翻白眼没说话，在金银之门前停下来，拨动门上方的转轮将门开启，然后迈步走进了白银之路，他一边走一边听着周围的声音，寂静无声的通道里只有他微弱的脚步声回荡。

　　越过白银恶犬雕像所在的位置，罗格在墙边停了下来，用手摸索墙壁开启了旋转墙壁的机关，他小心的探头朝里面张望了一下，确定安全后小心翼翼的走了进去。

　　两人穿过密道来到了拉斐尔公爵安眠的大餐厅，公爵的白银棺材依然摆放在桌子上，大厅里空无一人，一片死寂，罗格轻轻的喊了一声，但并没有任何人回答。

　　“死公爵好像不在家。”小毛球摇晃着小脑袋东张西望的说。

　　“不要乱给人家起外号，你这个爱闯祸的小东西，我们可是来求人帮忙的。”罗格用手指敲了敲帽檐，小毛球低头瞅了他一眼，撅了撅小嘴咕哝道：“没想到坏狼还有求人的时候。”

　　罗格来到桌旁左右张望了一下，迈步跳上桌子将紧紧关闭的棺材盖推开，冷不防一团黑雾从棺材内腾空而起，一个须发雪白的老人从黑雾中扑向罗格，将他仰面撞倒在桌子上。

　　“孤狼，我就知道你一定会到这儿来的！”从黑雾中现身的吸血鬼亲王古尔曼，用锋利的爪子卡住罗格的脖子，另一只手的利爪直刺向罗格的面门。

　　罗格脖子一歪，古尔曼亲王的利爪穿透了桌子的表面，只见红光一闪，小萝莉莉莉丝从罗格的头后面冒了出来，张开小嘴吐出小舌头喷了古尔曼亲王一脸口水。

　　被口水迷了眼的古尔曼亲王下意识的歪头躲避，罗格趁势而起将他撞开一拳打在他的脸上，古尔曼亲王从桌子上翻滚下去，罗格趁势鱼跃而起，看到古尔曼亲王从桌子后面站起了身子。

　　“没想到亲王大人也会搞偷袭，不过你一定没怎么跟泼皮无赖打过架，不然的话你肯定会提防小坏蛋的口水，不过没关系，下次我们还有石灰呢，总有一款适合你！”罗格从腰间的烟袋里摸出一支雪茄笑道。

　　“孤狼，我知道你来到这里是想找谁，”古尔曼亲王擦了擦脸上残留的口水，面色阴郁的说：“我不会让你得逞的，米兰城终将陷落，就如同人类所有的领土一样！”

　　“噢，好吧，”罗格把点燃的雪茄送到唇边，悠然的吸了一口，耸了耸肩叹道：“这样的话在我跟血族交手的十年当中已经听过成百上千次了，没想到贵为亲王的您也没有什么新词儿，我们还是直接动手算了！”

　　话音未落他银剑已然出鞘，人如一道疾影冲向古尔曼亲王，古尔曼亲王挥手一抓，白银棺材的棺材盖腾空而起挡在亲王面前，罗格的银剑正中棺材盖的中心，亲王挥手向前猛推，被魔力推动的棺材盖一下将罗格撞翻在地上。

　　被撞翻在地的罗格似乎被棺材盖压在了下面，半天没有爬起来，古尔曼亲王警惕的向他走去，突然看到小萝莉莉莉丝从棺材盖后面露出小脑袋，朝着亲王扒了下眼皮，嫩声嫩气的念声咒语，从地上抓起被缩小的棺材盖转身就跑。

　　“你无处可逃，小东西！”古尔曼亲王大喝一声，挥手一攥一只冒着黑色邪气的手从地下深处，抓住了莉莉丝的小腿。

　　小萝莉低头看了一眼抓住自己的那只手，回头看看逼近过来的亲王，大喊道：“你别过来，坏老头，你再过来我就要扔你了！”

　　她举起手里那比她手掌大点儿有限的棺材盖，气势汹汹的看着古尔曼亲王，亲王冷笑着继续走向她说：“那你就试试看，我倒要看看你们能玩出什么花样！”

　　莉莉丝见状将手中的棺材盖全力扔向他，古尔曼亲王不闪不避迎向飞来的棺材盖，只听莉莉丝一声咒语，棺材盖陡然变回原状，铺天盖地的砸向古尔曼亲王。

　　吸血鬼亲王原地停下脚步，举起右手利爪斜向横切，瞬间将棺材盖切成两半，破碎的棺材盖向左右两个方向分离，罗格隐含杀机的双眼猛然从棺材盖的裂缝中显现。

　　只听一声咆哮，半空中的罗格化作三米多高的白色狼人，飞身撞击在古尔曼亲王的身上，右手钢爪刺穿了亲王的肩膀将他压倒在地上。

　　受伤的古尔曼亲王毫不示弱，左手利爪直刺白狼的右臂，穿透狼皮表面的冰霜护甲切断了他的骨头，白狼痛苦的怒吼一声，握拳的左手犹如重锤般击打在古尔曼亲王的左臂上，只听“咔嚓”一声左臂瞬间断裂。

　　咬牙忍着剧痛的古尔曼亲王握紧右拳击打白狼右臂上的伤口，阻止它的愈合，剧烈的疼痛让白狼厉声咆哮，拔出刺入古尔曼亲王肩膀的右爪，左拳狠狠的打在古尔曼亲王的脸上，古尔曼亲王一口鲜血吐在地上，被打掉了两颗牙齿。

　　他啐了一口血，突然回过头来嘲弄的笑着对白狼说：“就这样了吗？我可还没有用全力呢！”

　　说完他的身后陡然伸展出四只恶魔翅膀，一股巨大的能量将他和白狼同时掀起，白狼一个后空翻稳稳的落在地上，看到腾空而起的古尔曼亲王化作一只四翼恶魔，身上所有的伤口全部愈合。

　　“很好，这样才有意思，我开始有点儿期待了。”白狼布满獠牙的口中喃喃自语，不慌不忙的活动了一下受伤的右臂，听到骨骼愈合的声音传来，绿色的狼眼与古尔曼亲王血红的双眸交汇出一道杀机。


第三百九十六章 爱的背面是仇恨

　　化身为四翼恶魔的古尔曼亲王飞上半空，四只恶魔翅膀的尖端向罗格射出四束血色光束，变为白色狼人的罗格闪身一躲，光束割裂了餐厅中心摆放着白银棺材的长方形大餐桌，桌子轰隆一声坍塌下来。

　　避开光束的白狼转身冲向大厅一侧的墙壁，古尔曼亲王射出的四道血光紧追在后，白狼腾空一跃四爪嵌入墙壁之中，犹如壁虎般快速攀上墙壁，四道血光在他身后的墙壁上留下四条深深地裂痕。

　　白狼迅捷的攀上高墙顶端，反身一跃前爪刺入天花板的墙体中，半空中的古尔曼亲王见状双眼再射出两道血色光束，正中狼爪钩住的墙壁，将墙壁轰出了一个大洞。

　　悬在半空的白狼在红光击中墙壁的前一秒用力向前一荡，前爪顺势脱离了被光束击中的墙壁，纵身扑向大厅中心的巨大水晶吊灯，小猫头鹰莉莉丝早已飞到吊灯上方，变成小萝莉站在吊灯上用力将它荡向白狼。

　　白狼一把抓住吊灯的边缘，借助身体的惯性将吊灯用力荡向高处，再次将利爪刺入屋顶的岩石墙壁，古尔曼亲王射出的六道光束将水晶吊灯切割成了六块，却连小毛球的一根羽毛都没有碰到。

　　被摧毁的吊灯瞬间支离破碎，大量破碎的水晶碎片如暴雨般倾泻而下，古尔曼亲王急忙鼓动翅膀向一旁退开，躲避四处飞溅的破碎水晶，白狼趁势头下脚上在天花板上飞奔而来，凌空扑落在古尔曼亲王的身上。

　　被白狼扑中的古尔曼亲王用爪子死死的抓住白狼的利爪，两人一起从空中坠落在地上，将大厅地面的石板砸的粉碎。

　　白狼挥爪刺向古尔曼亲王，利爪如同五把尖刀劈砍在地面上，伴随着地板碎裂的声音，古尔曼亲王突然消失不见了。

　　惊诧的白狼猛地抬起头环顾四周，发现黑暗古旧的古堡餐厅不见了，取而代之的是一片阳光明媚的森林，周围到处都是茂盛的植物，充满了鸟语花香，阳光从树叶间洒落下来，在林间小路上形成一道道光束。

　　他疑惑的从地上站起身来嗅了嗅周围的气味，空气中没有任何吸血鬼的气息，他正准备四下察看一下情况，忽听附近的丛林中传来一阵女孩儿的惊叫与哭泣声。

　　他的第一念头是莉莉丝遇到危险，但随后他便确定那不是莉莉丝的声音，罗格转身冲向声音传来的方向，当他靠近事发地点时脚步骤然停止，呆呆的看着面前这惊人的一幕。

　　一个四五岁的小姑娘穿着朴素的粗布衣衫瘫坐在地上，一脸的惊慌与恐惧，脸上横流的泪水与回响在白狼耳边的惊叫声如同重锤般击打在他的心头。

　　就在女孩儿前方不远处，一个手拿伐木斧的男人一脸惊恐与痛苦的望着前方，他的面前站着一只身材健壮、毛色雪白的狼人，狼人的肩膀上有一道鲜血横流的伤口，而他的利爪已经刺入了伐木工的心脏。

　　“不，这一切不是真的！”看到这一幕的罗格向后退了一步，他看到伐木工人无力的瘫倒下去，站在伐木工面前的狼人转身试图逃跑，而此时一个身影突然出现在狼人的身后，手中的银剑穿透了狼人的胸膛。

　　“墨菲……”罗格震惊的看着突然出现的墨菲，看到他面色阴冷的拔出了刺入狼人胸膛的银剑，目光丝毫也不向罗格的方向看一眼，迈步跨过倒在血泊中的狼人来到瘫坐在地上的小萝莉面前。

　　他将手中的银剑丢在地上，抱起坐在地上哭泣的小萝莉，用手抚摸着她的头给她颤栗的心灵以安慰，罗格静静的看着这一幕，在他的内心里多么希望十五年前发生的一切与自己现在看到的相同。

　　然而，还没等沉浸在回忆中的他回过神来，墨菲的身躯突然抽搐了一下，罗格吃惊的看到被墨菲拥在怀里的小“凯瑟琳”抬起头露出了一丝阴郁的微笑，小手穿透了墨菲的胸膛，诡术侍女安妮的脸映入了他的面孔。

　　“不，不……”罗格喃喃的自语着，看到墨菲一头栽倒在地上，而坐在地上的安妮回过头来将得意的狞笑映入了他的眼眸，感觉头痛欲裂的罗格咆哮一声冲向安妮，却不料眼前突然景色一变，一座村庄出现在他的面前。

　　安妮所在的位置上依旧坐着一个小萝莉，年纪看起来比之前年幼的凯瑟琳要大一些，在她的身旁还有一个衣衫破旧的年轻女子，紧紧地怀抱着身旁颤栗不已的小萝莉，一个身穿银袍的男子手中拿着一本厚重的大书，正在大声地说着什么。

　　罗格呆呆的看着这一幕，看到背对着自己的银袍男子指着母女俩厉声大喊，一群同样身穿银袍的祭司上前将母女俩拖起来，不顾女孩儿声嘶力竭的坑哭喊和母亲凄厉的哀求，将她们拖上柴火堆绑在木架子上。

　　随着丢在木柴堆上的火把点燃了木柴堆，熊熊烈焰迅速吞没了母女俩，母亲的哭求声与小萝莉的悲鸣回荡在整个村庄上空，而围拢在周围的村民们脸上没有丝毫的同情与怜悯，反而欢呼雀跃，齐声叫好。

　　看到这一幕的罗格感觉自己的头脑已经快要炸裂了，他疯狂的冲向火堆，甚至没有注意到自己从银袍祭司长的身上穿了过去，当他从火堆上穿过意识到事情不对，猛回头却看到大祭司歌德出现在自己身后，将一把剑刺入了自己的胸膛。

　　罗格低头看了一眼插入自己胸膛的剑，看到大祭司狞笑的脸渐渐化作了古尔曼亲王的脸，而他手中的那把剑也变成了吸血鬼的利爪。

　　一滴鲜血从罗格的嘴角流淌出来，但他并没有倒下，而是直挺挺的站在原地，用憎恨的目光注视着亲王的脸，冰霜快速凝结在亲王的身上，将罗格和古尔曼亲王都化作了冰雕。

　　……

　　当罗格将古尔曼亲王扑倒在地上，飞在半空中的小猫头鹰莉莉丝突然发现周围的一切变成了小村庄的样子，她好奇的打量着周围似曾相识的村庄，看到村庄中的钟楼附近聚拢着一大群人。

　　她飞到附近的一座屋子上打量着人群，变成小萝莉的样子站在屋顶上伸长了脖子想要看个究竟，她看到一对母女被银袍祭司从拖到了两堆木柴堆前，一名祭司横眉冷对的指着她们厉声控诉。

　　一瞬间，无数个夜晚徘徊在莉莉丝脑海中的梦魇被唤醒了，小萝莉全身战抖的看着被母亲拥抱在怀里的自己，那个可怕的日子母亲安慰的声音回响在她的耳畔，无尽的恐惧再次袭上了她的心头。

　　“妈妈……”莉莉丝声音颤抖的喃喃叫了一声，她看到妈妈用手轻轻抚摸着自己的脸，低头不断地亲吻自己的头，她隐约记起了妈妈柔软的怀抱，记起了妈妈身上散发出的芳香，记起了她温柔的微笑和声音，泪水不觉从她的眼角滑落下来。

　　突然，一声高亢的喝令打破了莉莉丝对妈妈的回忆，她看到银袍祭司们将母女俩强行分开，粗暴的拖拽到木柴堆上用绳索捆住，她听到自己凄厉的哭喊，听到母亲对祭司们的哀求之声，那一刻，她感觉自己的心彻底碎了。

　　当火焰从木柴堆上熊熊燃起，看着被火焰吞没的自己，莉莉丝的耳畔依然回响着母亲的安慰声，她看到母亲丝毫不在乎已经燃遍全身的烈焰，目光死死的盯着一旁的女儿，口中喊着：“莉莉，不要怕，妈妈在你身边，妈妈永远和你在一起！”

　　“妈妈，妈妈！”莉莉丝泪流满面的哭喊一声，泪光闪烁的眼眸中燃起一丝仇恨的火焰，她猛的回头将目光落在银袍祭司长的身上，紧握的小拳头剧烈的颤抖着，复仇的怒火在她的小心脏里瞬间爆燃。

　　她从房子上跳下来全力冲向人群，突然看到一把银剑静静地躺在她面前的土地上，莉莉丝下意识的抓起地上的剑，双手握紧沉重的银剑冲进人群，大喝一声将银剑插入了银袍祭司长的后背。

　　村庄消失了，围观的人群不见了，被火焰烧死的母女不见了，呈现在莉莉丝面前的只有冰冷黑暗的大厅，她手中的银剑插入了被冰霜冻结的古尔曼亲王的后背。

　　随着一声冰块爆裂的声音，古尔曼亲王在一声惨叫声中烟消云散，被吸血鬼利爪刺穿胸膛的白狼身上的冰块瞬间消融，他跪倒在地上以手撑地，抬头望着泪眼婆娑的莉莉丝，小萝莉默默地看着他，眼含的泪光中妈妈的笑脸还未散去。

　　当胸前的伤口缓缓的愈合，白狼变回了罗格的样子，他跌跌撞撞的来到莉莉丝的面前，跪下来将她抱在怀里，莉莉丝紧紧地抱着他，把头埋在他的怀里抽泣着说：“我想妈妈了，我真的好想她，好希望她能再喊一次我的名字……”

　　罗格默默地点了点头，在她的额角上轻轻的吻了一下，柔声说：“她一直都在，从未离开过你，因为她是妈妈，她的爱撑起了你的世界……”

　　黑暗的大厅里，跪坐在碎冰之中的一大一小，紧紧地相拥着彼此，心中回忆着刚刚看到过的一切，静默无声，只有彼此的怀抱温暖着他们，连散落在他们身旁的碎冰都无声无息的消融殆尽。

　　良久，一个轻柔的声音打破了宁静：“谢谢你们，我的朋友，你们帮助我摆脱了那恶魔的束缚，让我重新获得了自由。”

　　听到声音的罗格抬起头来，看到拉斐尔公爵的亡魂飘浮在自己的身旁，公爵关切的望着他问：“不知道你们的那位同伴是否已经安然无恙了？”

　　“多谢公爵惦念，凯瑟琳已经平安无事了，感谢您的指点和帮助！”罗格抱着莉莉丝站起身来说。

　　“那太好了，”公爵欣慰的微微颔首，打量着罗格欲言又止的表情说：“除此以外，我还有什么能够效劳的吗？”

　　“实不相瞒，我这次来除了铲除古尔曼亲王，还有一件重要的事需要您帮忙，”罗格见公爵问起，干脆直截了当的说：“我需要您帮助我杀死公爵夫人。”


第三百九十七章 绿眼睛的坏老头

　　“杀死珍妮？”拉斐尔公爵惊讶的望着罗格，诧异的问：“你为什么要杀死她，你的同伴不是已经获救了吗？”

　　“我要杀死公爵夫人并不是因为凯瑟琳，”罗格怀抱着依偎在自己怀里的莉莉丝，用手轻抚着小萝莉的头对公爵说：“古尔曼亲王已经把夫人变成了吸血鬼，她正用黄金军队攻打米兰城，我必须阻止她。”

　　“吸血鬼……”拉斐尔公爵闻言低头陷入了沉思，罗格忧心如焚的看着公爵，他知道只有公爵才能帮助自己，如果公爵拒绝自己事情将会陷入困境。

　　良久之后，拉斐尔公爵抬起头来面带愁容的对罗格说：“你说的事情，在我死去的那个年代是完全没有预料到的，珍妮变成了吸血鬼的爪牙，我必须帮你除掉她，尽管我并不愿意这样做。”

　　他叹了口气问罗格：“你打算让我怎么帮你，我能为你做些什么？”

　　“解除夫人身上的诅咒，只有这样我才能杀死她！”罗格迫切的对公爵说。

　　听到罗格的话，公爵脸上忧愁的表情更加浓重了，他轻轻的摇了摇头说：“你的这个要求，我做不到。”

　　“为什么？”罗格诧异的凝视着他，拉斐尔公爵感慨万千的叹息一声对他说：“当年我能够诅咒珍妮，是基于临死前心中的憎恨与愤怒，但我没有能力解除诅咒，所以尽管我心里已经原谅了她，但她还是无法摆脱诅咒。”

　　“难道就没有其他的办法了吗？”罗格忧心忡忡的问。

　　“要说办法，”拉斐尔公爵用手摩挲着下巴，在罗格面前来回踱步思索片刻，突然停下脚步回头说：“唯一能够击败珍妮的，可能只有一个人。”

　　“谁？”罗格精神一振，关切的看着公爵，公爵凝视着他的眼睛意味深长的说：“她自己。”

　　“她自己？”罗格愣了一下，注视着公爵饱含深意的脸沉思片刻，猛醒道：“我明白您的意思了，谢谢您！”

　　他让莉莉丝变成小猫头鹰落在自己肩膀上，捡起丢在地上的银剑辞别公爵准备离去，公爵却突然叫住他说：“珍妮身上的衣服本身也是受诅咒的一部分，它们是不怕任何魔法的，你必须让她触碰自己的身体才能成功。”

　　“我明白了，谢谢您公爵。”罗格向公爵一躬身，转身快步离去。

　　“珍妮，对不起，我必须这么做。”拉斐尔公爵凝视着罗格离去的背影，默默地叹息一声说。

　　离开餐厅的罗格从密道回到白银之路，沿着白银之路来到黄金大厅门口，他悄悄的将大门推开一条缝，看到公爵夫人珍妮正坐在大厅中心的宝座上，正如公爵所言，她的身体被严严实实的包裹在衣服里，除了双手和头没有一丝肌肤裸露在外。

　　“看来我们得来点儿流氓行径了，小坏蛋，”罗格一边窥视一边低声对莉莉丝说：“想好怎么扒掉公爵夫人的衣服了吗？”

　　“那是你的事情，你自己扒就好了。”小毛球还没从对妈妈的怀念中摆脱出来，情绪低落的缩成一团趴在罗格肩膀上说。

　　“好吧，你还是先休息一下吧。”罗格把她捧起来，掀起帽子放到自己的头上，然后用帽子把她盖了起来。

　　他朝着大厅里张望了一会儿，没有看到留守的吸血鬼，也没有任何黄金傀儡守在大厅内，罗格低头沉思片刻，突然起身返回了与拉斐尔公爵分别的大餐厅。

　　当他从密道回到餐厅，发现公爵已经不在，倒塌的桌子已经恢复原状，破碎的水晶吊灯也变得完好无损，桌子上的白银棺材静静地摆放在原位，棺材盖紧紧地闭合着。

　　罗格没有惊动公爵，而是直奔散落在地上的那件古尔曼亲王死后留下的暗红色长袍，他将身上的黑斗篷脱下来，把长袍裹在自己身上试了试，感觉还算合身，于是将它和黑斗篷一起放在桌子上。

　　他变身成狼人的样子，从自己身上扯下许多雪白的鬃毛，然后变回人类的样子，将古尔曼亲王的长袍穿在身上，拿着黑斗篷和白色狼鬃从另外一侧的走廊离开，来到了黄金大厅一侧的角门门口。

　　他悄悄地推开门看了一眼公爵夫人的方向，见她依然坐在宝座上，他让小毛球把自己缩小后带着自己从宝座后面悄悄溜过大厅，从大厅另一侧的门出去沿着黑暗的走廊一路搜寻，找到了公爵夫人的卧室。

　　罗格进屋后直奔公爵夫人的梳妆台，在梳妆台前坐下来，把公爵夫人所有的梳妆用品都找出来开始化妆。

　　小毛球好奇的跳到梳妆台上，看着他把白色狼鬃理顺后用别针别在自己的头发上，很快满头深棕色的头发便被雪白的狼鬃覆盖，如同耄耋老人般满头白发。

　　罗格又把剩余的狼鬃粘在下巴上，把两鬓黑色的络腮胡剃干净，瞬间变成了一个须发花白的老头，他回头向小毛球扬扬眉毛问：“怎么样，像不像那个坏老头？”

　　“像坏老头，但不像那个。”小毛球眨巴眨巴眼睛说。

　　“别着急，还没完呢！”罗格拿起公爵夫人化妆盒里的粉抹了一脸，把一张黝黑的脸抹的一片惨白，然后把嘴唇涂成血红色，然后回头对莉莉丝说：“这回可以了吧？”

　　“你的眼睛是绿的……”小毛球撅了撅小鹰嘴说。

　　“那没办法了，我总不能把眼睛也涂成红的。”罗格耸了耸肩，起身穿上古尔曼亲王的衣服，然后对着镜子打量着自己，虽然跟古尔曼亲王看上去并不算很像，但不仔细看还有几分相似。

　　“就这样吧，好在古尔曼亲王和公爵夫人认识不久。”他将自己的黑斗篷裹在外面，把宽边帽交给莉莉丝缩小后收在身上，然后让她飞到自己的斗篷兜帽里藏起来，自己转身离开公爵夫人的卧室回到黄金大厅。

　　他站在大厅门外定了定神，模仿着贵族的步伐与姿态推门走进大厅，听到开门声的公爵夫人回头将目光落在他的身上，隐约看到他黑斗篷下露出的古尔曼亲王的暗红色长袍和兜帽下垂下的白发。

　　她从宝座上站起来，用略带疑惑的目光看着他，罗格不慌不忙的迈步来到她面前，学着古尔曼亲王的声音对她说：“你在做什么？”

　　“没什么，我的主人，”珍妮听到罗格模仿的惟妙惟肖的古尔曼亲王的声音，连忙毕恭毕敬的欠身道：“不知道前方的战斗怎么样了，我们胜利了吗？”

　　“米兰城已经岌岌可危，我们一定可以获胜的。”罗格信心十足的对她说着，迈步从她身旁走过，在黄金宝座上坐下来说。

　　珍妮缓缓的转过身来，恭敬地答道：“当然，有主人在，血族必定会扫荡那些愚蠢的人类，人类的毁灭是迟早的事情。”

　　“你说的没错，到我面前来，我的宝贝儿。”罗格背靠着黄金宝座的椅背，向她勾了勾手指，珍妮走到他面前垂手侍立，静待他的吩咐。

　　“脱掉你的衣服，让我好好欣赏一下你的美，我亲爱的……”罗格学着古尔曼亲王的声音动情地说。

　　“主人，我……”珍妮有些犹豫的抬头看了他一眼，听到他用坚决的命令语气说：“不要违抗我的命令，宝贝儿，你是血族的一员，我是你的主人。”

　　“是。”珍妮恭敬的一鞠躬，转过身开始解衣裙的扣子，罗格静静地打量着她的背影，听到藏在兜帽里的小毛球在耳边咕哝道：“真是大色狼！”

　　罗格皱了皱眉，用手朝着她藏身的地方拍了一下，小毛球低低的惊叫一声，听到异响的珍妮回过头来疑惑的问：“刚才是什么声音？”

　　“有什么声音吗？”罗格装模作样的旁顾左右摇头道：“我没听到什么声音，继续宝贝儿，不要胡思乱想。”

　　珍妮于是转过身去将身上的衣裙一件件褪去，将婀娜迷人的身躯呈现在罗格的视线中，她有些不安的侧过头看了一眼坐在身后打量着自己的“亲王”，听到他说：“转过来，宝贝儿，让我好好看看你。”

　　听到他的话，珍妮变得非常犹豫，脸上平添了一丝不安与矜羞，她犹豫片刻缓缓的将身体转过来，当身体侧面进入罗格视线的时候，她下意识的用双手护住身体的敏感部位，同时将正面迎向罗格的注视。

　　就在她身体即将正对罗格的一霎那，一层金色突然镀上了她的全身，罗格静静地凝望着她赤裸的身躯像之前的凯瑟琳一样反射出阵阵金光，整个人化作了一尊黄金雕像。

　　看到这一幕，罗格长长的舒了一口气，向后仰面半躺在宝座上，叹了口气扯掉身上的黑斗篷，把头上和下巴上的白色狼鬃全都扯掉，脱下古尔曼亲王的长袍，将黑斗篷和黑色宽边帽穿戴好，来到公爵夫人赤裸的雕像旁。

　　“很抱歉，夫人，”他将古尔曼亲王的长袍裹在珍妮的身躯上，将她的身体裹紧然后凝视着她僵硬的脸庞说：“首先我要向您表达我最诚挚的歉疚，我并非有意冒犯您，请原谅我的无礼。”

　　他向公爵夫人的雕像欠了欠身继续说：“尽管您险些杀死了凯瑟琳，但我并不因此而憎恨您，此时此刻我依然能感受到公爵与您相识时您身上散发出的纯朴与矜持，对于堕落为吸血鬼的女子来说，这种矜持是难能可贵的。”

　　“尽管您被古尔曼亲王变为了吸血鬼，但吸血鬼放荡的天性没有泯灭您纯真的本性，否则您就不会变成现在这副样子，从这个角度来说，我不知道是该为您欣慰，还是该感到歉疚，毕竟我欺骗和利用了您的纯真，对不起。”

　　他恭敬地向公爵夫人的雕像深深的一鞠躬，然后转身离开了黄金大厅，当他走出拉斐尔古堡废墟的大门时，回头看到身后关闭的大门渐渐消失在夜幕之下。

　　“拉斐尔古堡变成了永远的传说，”罗格凝视着大门消失后只剩下的残垣断壁，轻声对莉莉丝说：“我们也回去吧，小坏蛋，但愿米兰城里的人都还安好。”


第三百九十八章 无形的黑色死神

　　当罗格和莉莉丝返回米兰城，天色已经大亮，他们看到外城的城门支离破碎的倒在地上，城墙下方的地面上布满了破碎的墙砖，大门内的街道上倒伏着许多伊塔利士兵的尸体。

　　外城一片死寂，许多民房朝向街道的门窗都被砸的粉碎，士兵和百姓的尸体倒伏在血泊中，破碎的武器散落在街道上，让这个清晨变得格外凄凉。

　　罗格带着莉莉丝沿着中心大道直奔内堡，途中他们看到许多破碎的街垒，地上散落着射击后破碎的子弹，还有一些丢掉的枪支，几把黄金制成的长矛穿透了几名士兵的胸膛，染血的矛尖似乎在诉说着昨夜的那场血战。

　　当他们靠近内堡大门的时候，看到许多士兵正在城门前打扫战场，门外的地面上到处都是交战后留下的痕迹，昨夜从城上倾泻而下的铁水已经凝固，将城墙下方的地面变成了一块坚硬的铁板。

　　许多没有完全被铁水熔化的黄金傀儡已经和钢铁地板融为一体，残存的躯体挺立在地面上，公爵夫人的死让它们永远变成了雕塑。

　　米兰城的守军正在工匠们的帮助下，将这些雕像从地面分离，以便将它们运走铸造成金币，用以战后城防的修缮和帮助房屋受损的百姓们修理住宅。

　　罗格向正在指挥士兵的军官表明身份后，跟随士兵进入内城找到了安东尼奥，他把古尔曼亲王和公爵夫人的情况告诉了安东尼奥，听说古尔曼亲王和公爵夫人都死了，骑士团长不禁松了一口气。

　　“古尔曼亲王死了，剩下的就只有伊丽莎白了。”罗格在内堡大厅的沙发上坐下来，让自己疲惫了一夜的身体放松下来，点燃了一支雪茄说：“昨夜她应该没有在米兰城露面吧？”

　　“我们没有见到伊丽莎白。”安东尼奥肯定的微微点头，但话锋一转又说：“不过，凌晨时分，可能就是你杀死古尔曼亲王的时候，所有的吸血鬼突然飞离了米兰城，向西北方向飞走了。”

　　“西北方向？”罗格眯了眯眼睛，略加思索后说：“拉斐尔堡在米兰城的东北，我在回来的路上也没有见过吸血鬼的踪影，他们显然不是飞去拉斐尔堡。”

　　“所以我在想，会不会是他们感知到了古尔曼亲王的死，因而响应伊丽莎白的召唤投奔伊丽莎白去了？”安东尼奥望着罗格猜测道。

　　“很有可能，但米兰城东北好像没有什么可供他们藏匿的据点。”罗格虎眉微皱面带疑惑的说，安东尼奥回头命令士兵拿来一张米兰城的领地地图，铺开在沙发前的茶几上。

　　两人凑到地图前低头查看，发现米兰城东北是大片的森林与平原，直到伊塔利与厄鲁斯两公国的边境线上，才出现了一个名叫卢卡的边境小镇，距离这座小镇不远的边境线另一侧是厄鲁斯边境小镇狄克森。

　　“难道说，他们去了卢卡镇？”安东尼奥用手指敲了敲地图对罗格说。

　　罗格两指夹着雪茄深深地吸了一口，双眼盯着卢卡镇和狄克森镇的位置沉吟片刻说：“我去过卢卡，那只是个再小不过的小镇子，主要是供边境线上来往的旅人和商队歇脚。”

　　他用夹着雪茄的手指敲了敲狄克森镇说：“如果伊丽莎白真的在卢卡，那就说明他们准备越过边境进入厄鲁斯的领土，这也符合她现在的处境，古尔曼亲王死后，伊塔利已经没有她的立足之地了。”

　　“厄鲁斯国内有什么势力堪比古尔曼亲王的吸血鬼贵族吗？”安东尼奥抬头将目光落在罗格的脸上，罗格耸了耸肩回答：“那倒没有，古尔曼亲王是吸血鬼王仅存的弟弟，除了他以外剩下的都是伊丽莎白的平辈和晚辈。”

　　“不过……”他瞅了一眼安东尼奥脸上掠过的那一丝轻松，话锋一转说：“相比伊塔利的局势，厄鲁斯的可能更加复杂，由于断罪者公会的总部位于伊塔利，吸血鬼的势力在此地被遏制的相对严重。”

　　“而厄鲁斯不同，”他敲了敲边境线另一侧的厄鲁斯领土说：“厄鲁斯毗邻幽暗丘陵，受黑巫师的影响比较严重，各城镇和乡村中都不乏思想受黑巫师影响的人，吸血鬼势力在此地受到遏制的幅度明显弱于伊塔利和德伊兹。”

　　“真是个好消息！”安东尼奥坐直了身子叹了口气说：“你的意思是，我们很可能还要面对吸血鬼和黑巫师的双重麻烦？”

　　“那是很有可能的，尤其是在厄鲁斯东北部有大量黑巫师的信徒，威廉很可能会来搅混水。”罗格将身体倚靠在沙发的靠背上，摊开双手对安东尼奥说。

　　“好吧，看样子我们应该立刻动身赶去卢卡，说不定能截住伊丽莎白，以免陷入腹背受敌的麻烦当中？”安东尼奥探身向前望着罗格说。

　　“有道理，”罗格嘴上说着脸上的表情却不慌不忙，他旁顾左右问：“话说，其他人在哪儿？塔莉、凯瑟琳和洛克那混蛋呢？”

　　“我可听到有人说我坏话了！”罗格回荡在大厅里的回声尚未消散，洛克的声音突然从大厅一侧传来，罗格和安东尼奥回头看到魔术师和凯瑟琳、塔莉一起从侧门走了过来。

　　“那可不是坏话，只是昵称而已！”罗格笑眯眯的向三人招招手笑道。

　　然而，塔莉的脸上却没有一丝笑容，她一脸肃穆的来到两人面前轻声说：“事情不太妙。”

　　“出什么事了？”安东尼奥起身关切的望着她忧虑的脸说。

　　“侯爵小姐刚刚离世了，”塔莉忧伤的叹了口气说：“不仅如此，连侯爵夫人也出现了相似的症状，胸痛、剧烈咳嗽，咳痰中还有血，看情况非常不妙。”

　　“你们两个接触过侯爵小姐和夫人吗？”罗格立刻回头盯着凯瑟琳和洛克问。

　　两人愣了一下，凯瑟琳连忙摇头道：“没有，只有莫妮卡和塔莉小姐一起去看过，我和洛克先生也不懂医术，怕去了添麻烦，所以没有过去。”

　　“莫妮卡，到我这儿来！”罗格向小花灵勾勾手指，莫妮卡飞到他身边，罗格凑到她面前低声对她说：“告诉我，死去的侯爵小姐尸体上有什么特征？”

　　“您是说外表吗？”小花灵一边回忆一边说：“我记得她的皮肤上有大块大块的黑紫色，看上去很吓人，临死前她不断地咳血，呼吸越来越困难，非常痛苦的样子。”

　　罗格听后眉宇间阴云骤起，他抬头对安东尼奥说：“让人把管家找来，我有些事情要问问他。”

　　安东尼奥立刻命令士兵叫来米兰侯爵的管家，罗格把他招到面前问：“你们小姐最近和什么人接触过，或者去过什么地方？”

　　“小姐两周前去过一次厄鲁斯，到一位相熟的伯爵小姐的城堡去做客，除此以外没有再去过其他地方。”管家一脸哀伤的回答。

　　“回来以后她就生病了吗？”罗格继续追问道。

　　“没错，回来后没几天，小姐就出现了发烧咳嗽的症状，请了很多医生也不管用，病情越来越严重……”管家惋惜的叹了口气摇头道。

　　“那么夫人呢？”罗格双眼盯着他悲伤的脸问：“夫人最近有没有离开过米兰城，她一直在照顾小姐吗？”

　　“对，夫人一直在照顾小姐，她没有离开过城堡，小姐是夫人的心头肉，从小到大每次生命都是夫人亲自照顾的。”管家缓缓的点头道。

　　“该死的！”罗格挥拳在茶几上捶了一下，周围的人都吓了一跳，只见他站起身来对管家说：“最后一个问题，除了小姐和夫人之外，还有什么人出现类似的病症？”

　　“一周前小姐身边的侍女也出现了发烧的情况，不得不暂时回家养病去了，至今一直没有消息。”管家的回答让罗格倒吸了一口凉气，他回头对安东尼奥说：“我们得立刻封锁全城，找出那个侍女和所有跟她有接触的人！”

　　“到底发生什么事了？”安东尼奥诧异的望着他严峻的脸色问。

　　罗格迈步走到他面前，表情肃穆的说：“你听说过黑死病吗？那是一种可怕的传染病，我曾见过它在短短几周内将数个村庄变成了鬼村，但那些只是偏远村庄，不是大城镇，如果黑死病在米兰城蔓延开来，整个伊塔利将陷入毁灭！”

　　罗格的话让在场的众人面面相觑，塔莉忧心忡忡的看着他问：“那我们能做些什么？”

　　“让所有士兵佩带用高度酒精消毒的口罩，把所有跟病人接触过的人都集中起来……”罗格说到这里，声音突然停止了，安东尼奥疑惑的看着他问：“集中起来之后呢？”

　　“观察他们的情况，如果他们出现染病的症状，那就杀了他们……”罗格喃喃的轻声说。

　　在场的人吃惊地看着他，听到他解释道：“我们没有别的办法，没有人能够救活它们，让医生去救治这些病人只会增大医护人员染病的风险，将瘟疫不断的传播，唯一能做的就是杀了他们，然后把尸体烧掉。”

　　“可是，究竟是什么让这些人患病，你口中的黑死病的病因究竟是什么？”安东尼奥迷惑不解的追问道。

　　罗格长长的叹息一声，将手中的雪茄掐灭在银盘的边缘，抬起头来用冰冷的目光凝视着安东尼奥，骑士团长诧异的感受着他目光中流露出的冷意，仿佛自己才是这瘟疫的来源。

　　“你不会想知道答案的，如果我把它说出来，你一定不会相信，也许还会对我发火。”罗格无奈的耸了耸肩，看了一眼安东尼奥疑惑的表情，叹了口气说：“这瘟疫的罪魁祸首，就是你的圣皇陛下。”


第三百九十九章 瘟疫之源

　　“你在胡说八道什么！”安东尼奥勃然变色，声音陡涨横眉冷对的瞪着罗格喝道：“你最好说清楚你话里的意思，我不会允许你随意污蔑圣皇陛下！”

　　“我就知道你会是这个反应。”罗格不慌不忙的耸了耸肩重新在沙发上坐下来，看到塔莉上前轻轻的拉了拉安东尼奥的手臂，示意他不要动怒，然后向自己使个眼色。

　　“别着急，让我来说说这到底是怎么回事。”罗格翘起二郎腿仰坐在沙发上，打量着余怒未息的安东尼奥以及大厅内其他人疑惑的表情说：“这件事的源头，就是十年前圣皇陛下下达的那条女巫剿杀令。”

　　“团长大人应该很清楚，十年来帝国圣会在三大公国杀死了多少‘女巫’，但事实上，他们所杀得并不只有女巫，还有象征女巫宠物的黑猫。”

　　他环顾在场的人诧异的表情说：“不仅是通体纯黑的猫，就连身上有黑色斑点的猫也会被捕杀，部分较为偏远的地区甚至不分毛色，将所有的猫捕杀殆尽，就好像他们杀死那些被称之为‘女巫’的女人一样。”

　　“这根我们要说的瘟疫有什么关系？”安东尼奥疑惑的盯着罗格问。

　　“当然有关系，事实上近年来这种瘟疫已经不止一次在三大公国的领地内发生，只不过发生地都集中在相对偏远的地区，而这些地区也是捕杀猫最为彻底的地区。”罗格探身向前用手在桌子上敲了下说。

　　“你是说，这种瘟疫的起源和捕杀猫有关系？”安东尼奥诧异的睁大了眼睛，罗格微笑着点了点头说：“没错，事实上黑死病还有一个名字，那就是鼠疫。”

　　“鼠疫……”在场的人面面相觑，只听罗格微微颔首道：“没错，这是德鲁伊们给它的名字，因为这种病的来源就是老鼠，而灭绝性的捕杀猫导致的结果就是老鼠的泛滥，老鼠把瘟疫传染到人的身上只是时间问题。”

　　他回头望着凯瑟琳和洛克说：“这就是为什么我问你们俩有没有接触过病人，目前来说这种病是无药可救的，尽管我的老师已经研究了很多年，但并没有找到一种有效的药物，最好小心一点儿。”

　　凯瑟琳不安的回头看了看洛克，魔术师耸了耸肩说：“幸好我不是个喜欢凑热闹的人！”

　　“笨丫头不要怕，有我保护你，小老鼠不敢靠近你的！”小猫头鹰从罗格的帽子里跳出来，飞到凯瑟琳的肩膀上说，凯瑟琳感激的摸了摸她毛茸茸的小身体，露出一抹淡淡的微笑。

　　“说了这么多，团长大人应该明白我的话不是血口喷人了吧？”罗格抬头仰望着安东尼奥沉思的脸说：“这是个很不好的信号，黑死病已经开始向大城镇扩散，如果不采取措施，扩散速度会呈几何倍数增长。”

　　安东尼奥犹豫片刻，口气稍稍软了下来，问罗格：“我们姑且不谈你所谓的源头问题，现在我们该怎么来应对这可能蔓延的瘟疫？我们能做些什么？”

　　“就像我刚才说的，立刻排查米兰城所有与患者有接触的人，把他们隔离观察，一旦出现染病迹象必须处死并焚烧尸体，同时派军队开始灭鼠行动，尽可能减少扩散感染的可能性。”

　　罗格停顿了一下继续说：“另外，立刻给女王陛下写信，让她派有经验的医官到米兰城来，同时封锁所有边境，尤其是厄鲁斯一侧，如果我没猜错，厄鲁斯很可能已经发生疫情蔓延，必须阻止疫区的人越过国境线。”

　　说到这里，他的脸上流露出一丝无奈的表情说：“我们能做的也只有这些了，至于能否阻止瘟疫，那就要看天意了。”

　　“我干脆立刻去一趟伊塔利城。”安东尼奥转身和塔莉离开大厅，罗格回头对洛克和凯瑟琳说：“你们两个不如先回伊塔利城去吧，黑死病对于人类是致命的，团长大人是公事所迫，他肯定会坚持到疫区去，但你们不必以身犯险。”

　　“不，我要跟你一起去！”凯瑟琳固执的上前一步说，洛克回头看看她脸上坚定的表情，点头道：“如果凯瑟琳小姐打算一起去，那我肯定也会留下来一起。”

　　“你们这又是何必呢？”罗格无奈的打量着两人，将目光落在凯瑟琳脸上说：“你先回天启者公会去，跟乔治他们一起等我回来，这样比较安全。”

　　“如果瘟疫真的那么厉害，那我就算回伊塔利城也未必能逃过一劫，毕竟这瘟疫已经进入了米兰城了，谁能保证它不会扩散到伊塔利城呢？”凯瑟琳不为所动，干脆走到罗格身旁坐下来说。

　　罗格回头盯着她倔强的脸庞，脸上的表情就像一个苦口婆心的父亲无可奈何的望着自己固执己见的女儿，只听凯瑟琳肩膀上的小毛球突然插嘴道：“就让笨丫头去吧，我说过了我会保护她的，不会让小老鼠靠近她的。”

　　“闭嘴小笨蛋，你懂什么，这根本不是有没有靠近过老鼠的问题。”罗格瞪了小毛球一眼，叹了口气抬头对洛克说：“好吧，既然你们坚持要去，那我们就得事先做些准备，你去买一些烈酒回来，度数越高越好。”

　　洛克满口答应，罗格又将目光落在小花灵莫妮卡身上，他说：“莫妮卡，我需要一些有消毒作用的药草，麻烦你帮忙准备一些，我们可能会用到。”

　　小花灵点头答应，立刻和洛克分头去准备，当他们准备好了罗格需要的东西，安东尼奥也利用次元通道从伊塔利王宫返回。

　　他告诉众人，自己已经将事情的经过告诉了女王，女王会尽快指派医官和新的执政官来到此地处理一切。

　　在安排好米兰城的事务后，安东尼奥委托爵位仅次于米兰侯爵的贵族代管米兰城事务，然后一行人通过灯神的次元通道离开米兰城，赶往伊塔利边境小镇卢卡。

　　当头戴用烈酒消毒后的厚面罩的众人出现在卢卡镇外，时间已经临近黄昏，大路上一片寂静，连绵起伏的山丘横在前方不远处伊塔利与厄鲁斯的边境线上，两座山岭中间的一片谷地便是卢卡镇的所在地。

　　沿着人流车马开辟出的黄土大路，一行人走进了卢卡镇，小镇中万籁无声，在黄昏下昏暗而寂静，路上看不到一个人的影子，家家关门闭户鸡犬不闻，让人感到一种莫名的凄凉。

　　罗格让众人在大路上稍等，自己小心的推开几户人家的门，发现里面都空无一人，屋里只剩下了笨重的家具，金银细软和日常用品一件不剩，似乎主人已经逃离了此地。

　　他继续向前挨门挨户的查看，很快在一户人家的床上发现了一具腐臭的尸体，尸体表面一片黑紫，蚊蝇在尸体周围四散纷飞，老鼠在屋里四处乱窜，令人作呕。

　　罗格转身大步离开屋子，低声对莉莉丝说了句什么，小毛球落在地上化作小萝莉，小手指一挥一把火将屋子化为火海，罗格带着莉莉丝回到众人身边，把看到的情况告诉了他们。

　　“看来这里的情况远比我们想象的要严重，”罗格环顾着黄昏下的鬼村说：“这里的人都已经逃走了，而他们很可能已经感染了黑死病，不论他们逃往伊塔利还是厄鲁斯的其他城镇，都会加重疫情的蔓延。”

　　“那我们该怎么办？”凯瑟琳不安的望着他问。

　　“你们在这里等我一下，塔莉，能让灯神跟我一起来吗？”罗格回头对塔莉说，美人鱼立刻召唤出灯神，让他跟随罗格一起行动。

　　罗格让灯神通过次元地图查看整个卢卡镇内的情况，在确定镇上已经没有一个人之后，他让灯神和莉莉丝随他一起将所有的房屋焚毁，整个卢卡镇陷入了一片火海。

　　“这是我们唯一能做的了，火焰会灭绝一切传染源，剩下的就只能听天由命了。”仰望着成片燃烧的房屋上冲天的烈焰，罗格叹息一声对身后的灯神说。

　　三人回到众人身边，灯神按照罗格的吩咐再次开启次元通道，引领众人前往厄鲁斯边境的狄克森镇，当他们到达狄克森镇门外的时候，首先映入眼帘的便是一片成排耸立的墓碑。

　　“这些人都是被瘟疫杀死的吗？”凯瑟琳惶恐的看着荒野中那整齐排列的数百个墓碑问。

　　“瘟疫？不不，圣会的祭司们可不是这么说的。”罗格尚未答话，一个苍老的声音突然从墓碑丛中传来，凯瑟琳吓了一跳下意识的向罗格身旁缩了缩，看到一个驼背的老者拄着一根拐杖从墓碑后面走了出来。

　　那老者一边走向他们一边说：“他们说这是女巫的罪过，是她们与恶魔做的交易，利用恶魔的力量来屠杀我们，如果这是真的，那么她们显然成功了，这镇子上已经没有多少活人了。”

　　“你是守墓人吗？”罗格主动迎上前来，阻止他靠近凯瑟琳等人，凝视着他苍老的脸说。

　　“你说得对，我是这里的守墓人，你看到的这些墓碑下面的很多人，我是看着他们出生的，但我没想到我还会看着他们下葬，其中就包括我的妻子和孩子们。”

　　老守墓人苦笑着摇了摇头说：“等到我死的时候，不知道有没有人给我挖一个坑呢？”一边说着一边剧烈地咳嗽起来。

　　“当然会有的，一定会的。”罗格说着走到他面前轻轻的拥抱了他，站在他身后的众人看到这一幕都感到于心不忍，却不料他怀中的老人突然抽搐了一下，当罗格放开他的时候，他已经停止了呼吸。

　　“你都做了什么？”安东尼奥惊讶的看着罗格放开老人脖子的那只手，五根手指在老人的脖子上留下了深深的指印，软绵绵垂下来的头说明他的脖子已经折断了。


第四百章 女巫季节

　　罗格平静的将被折断脖子的老守墓人放在地上，将老人发紫的手举起给众人看，自己低头望着老人苍老的面庞说：“他已经被感染了，用不了几天就会死去，我们还不如现在帮他挖一个归宿，以免他继续传染更多的人。”

　　凯瑟琳和塔莉于心不忍的看了看彼此，都难受的把头低下去，安东尼奥懊恼的转过身去，一旁的洛克默默地看着罗格从守墓人小屋里找出一把铁锹，挖了个坑将老人安葬在里面，他本想上前搭把手，罗格却拒绝了他，以免他受到感染。

　　离开墓地的众人心情都显得很沉重，全都低着头不说话，当他们步入狄克森镇的时候，发现镇上的情况与卢卡镇十分相似，街道上空空荡荡，家家关门闭户，连一条野狗都看不到。

　　一行人在寂静无声的街道上转了一圈，终于找到了一家开着门的房子，从门口的招牌上看，这里是应该是一家旅店，但此时已是门可罗雀，罗格让众人留在门外，自己迈步走进了店内。

　　旅店里空空荡荡，一张张空桌椅上落满了灰尘，罗格走到吧台前，用手擦了擦吧台上的灰尘，抬头大声喊道：“有人吗？”

　　他连喊了两声，里面终于传出了一个萎靡的声音：“来了，等一下。”

　　片刻之后，一个面如死灰的男子从吧台后面的门帘内走了出来，有些惊讶的看了他一眼，走上前对他说：“有什么能效劳的吗？”

　　“这里的人都去哪儿了？”罗格旁顾左右问。

　　“都走了。”老板叹了口气，双手撑着吧台的桌满叹息道：“你是从外地来的吧，你来的时候一定看到外面的墓园了吧，如果不想和他们住在一起的话，还是早点儿离开这儿吧。”

　　“除了你们这里，其他城镇也有相似的情况吗？”罗格平静的凝视着老板丧气的表情问。

　　“听说附近的好几个城镇和村庄都出现了这种事，有的村庄死的死逃的逃，已经连一个活人都没有了，”老板叹了口气摇头道：“如果圣会再想不出解决的办法，只怕我们这里也要变成那副样子了。”

　　他转身从已经空荡荡的酒柜上取下半瓶不知道放了多久的白兰地，拿出两只空杯子，倒上酒后将其中一杯推到罗格面前说：“这杯我请客，伙计，我已经很久没有客人了，近几天我一直在考虑关门离开，但总还希望祭司们能控制住局势。”

　　“圣会的祭司们都做了些什么？”罗格拿起酒杯与老板轻轻碰杯，送到唇边抿了一口问。

　　“噢，他们一直在猎杀女巫和猫，也包括猫头鹰、乌鸦和蛇，最初还有很多猎人接受他们的悬赏帮他们捕猎这些动物，但后来很多猎人也死掉了，其他人就不敢再干了，现在只剩下圣会的祭司们在搜查女巫。”

　　老板用手指了指旅店左侧，低声说：“就在我的店旁边的一户人家，女主人昨天被祭司带走了，圣会的祭司说她是女巫，半夜的时候看到猫头鹰落在她的窗户外面，听说今天要把她和其他几名抓到的女巫处死。”

　　“你对这件事怎么看？”罗格瞟了一眼老板手指的方向问。

　　“我只希望他们能够真的找到那个女巫，早点儿结束这一切，但也许她根本就不在城镇里，传说故事里，女巫不是都住在森林小屋里吗？”

　　老板耸了耸肩叹了口气说：“如果我邻居的那女人真的是女巫，那她可伪装的不错，我跟她当了四五年的邻居了，她是个很可爱的人。”

　　“他们在哪儿处决那些女巫？”罗格将杯中的白兰地一饮而尽，放下杯子问老板，老板抬手指了指门外说：“从这里出去沿着路一直走，到岔路口左拐然后一直走出镇子，再往前走两三百米有一座桥，就在那里。”

　　“谢谢你的酒，祝你好运伙计！”罗格拍了拍老板的肩膀，转身大步走出了旅店，他向安东尼奥等人招招手，一边走一边把自己跟老板的对话告诉他们，一行人循着老板指引的路离开小镇，很快来到了那座桥头。

　　这是一座七八米长的石桥，桥梁下方是湍急的河水，罗格等人看到几名卫兵守卫在石桥两侧的桥口，一群祭司伫立在桥中心，几名蓬头垢面的女子站在桥边，祭司们正在往她们的头上套绳索。

　　“团长大人，这件事最好你来跟他们打交道，我怕会忍不住动手让他们死在‘女巫’前面。”罗格停下脚步阴阳怪气的对安东尼奥说。

　　骑士团长略加沉吟默默地点了点头，让众人在原地等待自己大步走向石桥，桥头的士兵看到有人靠近，立刻手持武器迎上前来，大声喝道：“退回去，这里现在禁止通行！”

　　“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，这里发生了什么事？”安东尼奥大步走到士兵面前，用手指敲了敲自己盔甲胸前烙印的银龙之翼纹章，几名士兵慌忙行礼，将他引领到祭司长的面前。

　　“团长阁下，此地近日发生了大量人员死亡的事件，我们怀疑有女巫勾结恶魔为害，所以根据圣皇陛下的女巫剿杀令，逮捕有女巫嫌疑者将她们就地正法，以保护无辜的臣民。”祭司长恭敬的向安东尼奥行礼道。

　　“你们有什么证据可以证明这些女子是女巫？”安东尼奥回头打量着桥头的这些女子，她们一个个脸色苍白，目光中闪烁着惶恐与无助，个别人蹲在石桥的栏杆前低声啜泣，全身颤抖不止。

　　“我们当然有证据，”祭司长振振有词的指着一名女子说：“我们的祭司在夜巡的时候，听到她的家里传出猫的叫声，您也知道，猫是女巫的象征，所以我们立刻就逮捕了她。”

　　“那么，你们抓到那只猫了吗？”安东尼奥打量着女子问祭司长。

　　“那倒没有，当我们闯进去的时候那只猫已经跑掉了，这就是女巫难以对付的地方，她们有九条命，我们杀死她一次，她们还可以再从她们的猫身上重生。”

　　“我不是女巫，我是冤枉的！”那女子似乎看出安东尼奥身份高贵，突然抬起头来对他喊道：“大人，我不是女巫，我也没有养过猫，那天晚上发出声音的是我只有几个月大的孩子，我刚刚把他哄睡着，祭司们就冲进来了，我真的不是女巫！”

　　“她的家里有孩子吗？”安东尼奥狐疑的回头盯着祭司长，祭司长的脸色变得有些难看，他沉吟片刻点了点头说：“倒确实有个婴儿，但是……”

　　“那不就行了吗？”安东尼奥愠怒的打断他的话：“孩子夜啼不是很正常的事情吗？难道就因为小孩子的哭声和猫的叫声很像，而你们所说的那只猫也没有找到，你们就可以把孩子的母亲当女巫抓起来杀死？”

　　祭司长哑口无言的沉默片刻，回头指着另外一个女子说：“刚才那个可能还有疑问，但这个肯定错不了，我们的巡夜祭司亲眼看到猫头鹰落在她的窗台上，还发出诡异的叫声，她一定是女巫！”

　　“你不要告诉我，你们也没有抓到那只猫头鹰？”安东尼奥冷冷的斜视着祭司长问。

　　“我们的确没有抓到，因为当我们冲进去的时候，她已经把猫头鹰放跑了……”祭司长声音低了几分，有些心虚的回答。

　　安东尼奥脸色铁青的盯着祭司长，忍不住握紧了自己的拳头，祭司长见他脸色不对，心里也有些发虚，连忙指着另外一个女子说：“还有这个，她……”

　　话没说完，安东尼奥厉声喝止了他：“够了，不要再说了，立刻把这些人都放了，以后没有确凿的证据，不许你们再如此冤杀好人！”

　　“团长大人，这可不行！”祭司长闻言大惊，连忙摇头道：“我们这可是按照圣皇陛下的旨意在执行法度，怎么可以随便就把这些邪恶的女人放回去，那样会害死更多的人！”

　　“邪恶的女人？”安东尼奥把脸贴近他，目光如剑直插入他的眼眸，沉声道：“就凭你们刚才举的那几个例子，就能证明她们的邪恶吗？除非你们能告诉我，你们亲眼看到她们当中的某个人施展了邪恶的法术，否则就立刻放人！”

　　听到安东尼奥的话，祭司长瞟了一眼他冰冷的脸色，略加沉吟后冷冷的回答：“对不起安东尼奥团长，恕我不能从命，我是圣会的祭司，只听从圣皇陛下和大祭司的命令，其他人无权命令我，请您不要阻挠我们执法。”

　　“你……”安东尼奥恼恨的瞪着他，却对他毫无办法，他知道祭司长所说的并非虚言，就如同大祭司歌德无法指挥银龙之翼的骑士一样，安东尼奥也无权命令祭司听从自己的命令。

　　“准备行刑！”祭司长冷冷的看了他一眼，回头大声对祭司们下令，安东尼奥气恼的回头看着祭司们将绳索全都套在女囚们的脖子上，心里恨不得冲上去把他们都踢下桥去，却又碍于身份不能乱来。

　　这时，镇子的方向突然传来了一声口哨声，安东尼奥回头循声望去，看到罗格站在远处向他招了招手，骑士团长犹豫片刻转身下桥来到罗格面前，罗格看了一眼他的脸色笑道：“看来团长大人的交谈也不顺利嘛！”

　　“我们得救救这些人，她们的身上显然有冤情，这帮混蛋，乱杀无辜根本无益于阻止疫病的蔓延！”安东尼奥恼恨的回头瞟了一眼祭司长说。

　　“我倒觉得他们帮了一个倒忙。”罗格嘲笑的看着祭司们说：“他们以前这么做过，把人吊死在桥下然后暴尸几日，河水冲刷在尸体上会污染水质，反而加重疫情，真是聪明的举措！”

　　“所以我们得阻止他们！”安东尼奥焦躁的看着罗格说。

　　“我们？”罗格不慌不忙的看了他一眼，笑着摇头道：“不不不，不是我们，是她。”


第四百零一章 笨蛋不要说话！

　　“她？”安东尼奥诧异的看了罗格一眼问。

　　“没错，团长大人，她已经忍不住了，我们最好走远一点儿，不要跟她沾上什么罪名。”罗格笑眯眯的把手搭在安东尼奥的肩膀上，推着他招呼众人向小镇的方向走去。

　　石桥上的祭司长见安东尼奥转身走了，立刻下令将所有“女巫”推到桥下去，祭司们正准备动手，一只黑色的小猫头鹰突然落在了祭司长的头上，歪着脖子一脸好奇的打量着众人。

　　“什么东西？”祭司长感觉到有东西落在自己的头上，下意识的伸手去抓，小毛球敏捷的跳了一下，祭司长一把抓了个空，另一只手再抓时，却被小毛球用尖锐的小鹰嘴狠狠的啄了一下，疼得他大叫起来。

　　周围的祭司和士兵们闻声回头看去，只见一只黑色的小鸟站在祭司长的头上，祭司长正用两只手朝着头顶乱抓，小毛球在祭司长的头顶腾挪闪展各种蹦跳，不时用鹰嘴和利爪攻击祭司长的手，把他的手弄得伤痕累累。

　　“混蛋，快帮我抓住这只该死的鸟！”祭司长咬牙切齿的大吼道。

　　周围的祭司们一拥而上，十几双手一起抓向祭司长头上的小鸟，小毛球拍拍翅膀向上一飞，数十根手指撞击在一起，疼的祭司们龇牙咧嘴。

　　“该死的女巫，你们竟敢戏弄本祭司长！”祭司长勃然大怒，指着“女巫”们大喝一声：“把她们给我推下去，立刻行刑！”

　　祭司们转身冲到桥边，不由分说将用绳索套住脖子的女子全都推下了石桥，被吊在桥下的女子纷纷用手抓住绳套奋力挣扎，只见小毛球一个俯冲利爪割断了所有的绳索，被吊住的女子纷纷落入水中，被水流冲向了下游。

　　“不好，女巫逃走了！”祭司们慌忙回头喊道，祭司长大吃一惊，急忙对士兵们命令道：“快，到下游去截住她们，快去！”

　　士兵们匆匆下桥沿着河边向下游跑去，祭司长带着祭司们跟在后面，没走几步，黑色的小猫头鹰突然落在了他们前面，在红光中变成了身穿黑色羽衣裙的小萝莉，歪着小脑袋打量着他们。

　　“你们要找女巫吗？我才是女巫，掉到河里的那些才不是，你们这些笨蛋！”小萝莉扒了扒眼皮吐着舌头对他们扮个鬼脸说。

　　祭司们吃了一惊，慌忙从腰带上取下魔法书右手指向莉莉丝，祭司长上前一步盯着她狞笑：“哼，你终于露面了，不要以为你变成一个小孩子的模样我就会被你骗了，你这个邪恶的魔鬼！”

　　“原来你的眼力跟我一样好！”小萝莉惊奇的睁大了眼睛叫道：“我还以为只有我才能看透你们这些人皮下面包裹着的禽兽嘴脸呢！”

　　“你……”祭司长气得脸色发白，怒不可遏的大吼道：“放肆，你这该死的女巫，我一定要让你尝尝厉害！”

　　只听他一声令下，身后的祭司们指向莉莉丝的右手食指尖端闪耀金色的光芒，与此同时神圣魔法书的书页上文字也泛出金色的光彩。

　　小萝莉静静地站在原地，一脸懵懂的看着他们，丝毫没有躲避的意思，冷不防一旁的树丛中传来几声清脆的枪响，前排的祭司们惨叫着捂住自己的手，指向莉莉丝的手指被数道银光一切为二。

　　“什么人？”祭司长惊异的回头看去，只见一个身披白斗篷、面戴白色面罩的短发女子从树丛中敏捷的跃出，手中的银铳枪口还冒着一缕青烟，她冷冷的瞟了祭司长一眼，冷笑道：“你好啊，祭司先生，认识孤狼吗？”

　　“孤狼？”祭司长吃了一惊，下意识的后退一步，上下打量着这名年轻女子诧异的问：“你是孤狼？不对，孤狼分明是男人，怎么会是你这幅样子？”

　　“这祭司的智商是不是都当零食吃掉了？”莉莉丝回头一脸无奈的对凯瑟琳叹了口气说：“我真想从地上拔一些草装到他的脑袋里去，不然的话他这样头脑空空智商不足，看着好着急啊！”

　　“我也赞同你那么干，不过在那之前你还是先向他解释一下吧，否则的话恐怕他的脑袋装满了草也还是想不明白！”凯瑟琳耸了耸肩一脸嘲讽地笑道。

　　“你们太放肆了！”祭司长指着两人怒喝一声，话音未落莉莉丝突然大喊一声：“你闭嘴，笨蛋不要说话！”

　　祭司长顿时了哑了火，气得脸色发白愣愣的看着她，只听莉莉丝大声说：“她怎么就不能是孤狼呢？她从小就是孤儿，孤单了这么多年，就是一个孤单的母狼……不对，是女郎，简称就是‘孤郎’！”

　　凯瑟琳回头斜着眉毛打量着莉莉丝，小萝莉回头看了她一眼，理直气壮的问：“怎么，我介绍的不对吗？”

　　“好像没什么错，孤单的母狼，我是不是也应该扑上去咬他一口？”凯瑟琳用手指熟练的转着枪，自嘲的微笑着露出两颗小虎牙，瞟了祭司长一眼笑道。

　　“可以哎可以哎，我也一起咬，看看谁的牙齿更锋利！”小萝莉拍着小手又蹦又跳的大笑道。

　　祭司长的气的脸色发青，歇斯底里地吼道：“够了，你们这些该死的女巫和罪犯，我要把你们全部处决！”他挥手向凯瑟琳一指，大喝一声念出一句咒语。

　　不料，咒语的尾音尚未止息，伴随着一声枪响，祭司长的眉心多了一个血洞，脑后大开的血窟窿把鲜血和脑浆喷了身后的祭司们一身，众祭司惊慌失措的向后退开，看到祭司长一头栽倒在了地上。

　　“还有谁想试试速度？”凯瑟琳不慌不忙的把玩着手里冒着青烟的银铳，笑眯眯的问。

　　祭司们面面相觑，犹豫片刻突然其中一人挥手一指，向凯瑟琳射出一道圣光之箭，凯瑟琳一个侧空翻避开射来的光箭，半空中随手一枪打穿了祭司的头，稳稳的落在地上。

　　伴随着祭司的倒地，圣光箭在凯瑟琳刚才站立的地方炸出了一个坑，却连一点儿土都没有溅到凯瑟琳的身上，女孩儿吹了吹枪口的青烟笑道：“我还有六发子弹，你们还有六次机会，还有人想试试吗？”

　　祭司们彼此相顾，心里都有些发虚，但他们自恃人多势众，在经过短暂的眼神交流后，几名祭司突然同时发难，一排密集的圣光射向了凯瑟琳和莉莉丝所在的方向，只听一阵此起彼伏的巨响，爆炸的烟尘瞬间淹没了两人。

　　祭司们见状一个个摩拳擦掌喜形于色，还没等尘埃消散，只听连续的六声枪响传来，六名祭司仰面倒在了血泊中，其余的祭司吓得脸色惨白，猛然看到散去的烟尘中凯瑟琳和莉莉丝出现在小花灵莫妮卡的树叶屏障保护下。

　　“噢，先生们，真可惜，不过你们现在还有机会，我要换一下子弹了，在我换好以前你们还是有机会逃出我的射击范围的。”凯瑟琳打开枪膛，从腰间取出装满银弹的金属管说。

　　祭司们见势不妙转身拔腿就跑，凯瑟琳慢悠悠的换完了子弹，抬头瞟了一眼跑的无影无踪的祭司们，对莉莉丝耸了耸肩说：“看来他们不想跟我们玩了，我们回去吧。”

　　“我还没开始玩呢，笨丫头你就把他们都吓跑了。”小萝莉撅起小嘴失望的说。

　　凯瑟琳微笑着耸了耸肩，把银铳插回腰间的枪套里，抱起莉莉丝正准备往下游走，忽听树丛后面传出一个声音：“听说这里有‘孤独的母狼’？”

　　凯瑟琳猛地回过头来，看到罗格一脸笑意的从树丛里钻出来，她顿时红了脸颊，连忙分辩道：“别听莉莉丝胡说，她只是说错了单词而已！”

　　说着用手捂住莉莉丝的小嘴教训道：“你要好好学习，多学点儿单词才好！”

　　“好吧，我们先不谈母狼还是女郎的问题了。”罗格笑眯眯的走上前，把挤眉弄眼挣扎不休的莉莉丝接过来，意味深长的看了一眼窃笑的小花灵和故作镇定的凯瑟琳，听到她问：“那些落水的姑娘们都没事了吗？”

　　“她们都已经被美人鱼小姐救上来了，虽然受了点儿惊吓但都没有大碍，身体也没有染病，运气不错。”罗格歪着脑袋躲避着抱住自己头爬到自己肩膀上坐下的莉莉丝，斜着眉毛回答。

　　他用手敲了一下莉莉丝揪着自己头发的小手，抬头瞪了她一眼继续说：“至于那些士兵，洛克那坏蛋已经把他们捆了个结实，还赚了好几条裤子，这家伙跟着我总能赚钱，虽然他从来不领情。”

　　“那我们接下来怎么办？”凯瑟琳期待的望着罗格问。

　　“先去跟团长大人他们会合，我估计那些姑娘们也不能继续在镇上生活了，我们最好带她们收拾金银细软离开这里，虽然我也不知道她们能去哪儿。”罗格无奈的耸了耸肩说。

　　他带着凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡一起沿河而下，没走多远便看到了被捆在河边大树上的士兵们，凯瑟琳惊讶的看到他们的腿甲和外裤都被扒掉扔在一边，只穿着一条单薄的衬裤，一个个战战兢兢一脸不安。

　　罗格向他们招招手微笑着打个招呼，若无其事的带着凯瑟琳从他们面前走过，继续沿河而下走了大概十几米，远远地看到一群浑身湿淋淋的女子坐在河边的草地上，塔莉正把灯神弄来的毛巾分给她们，让她们擦干身体。

　　“噢，团长大人，我知道你很想问祭司们的情况，但你最好还是不要问了。”罗格大步走向迎上来的安东尼奥，用手指了指骑在脖子上抱着自己脑袋的莉莉丝说：“有两个小跟屁虫在，你不会指望那些祭司玩得很开心的。”

　　罗格的话音未落，一名坐在草地上的落水女子突然抬头对他和安东尼奥哀求道：“两位先生，求求你们帮帮我……”


第四百零二章 当全世界都在指控你

　　“噢，夫人，不管你有什么需要帮忙的事情，团长大人和我都很荣幸能为您效劳，尤其是团长大人，他可是帝国的英雄，绅士中的楷模，您完全可以敞开心扉，把您的需要说出来。”

　　罗格一边说着一边笑容可亲的走到落水女子面前，向她行了一个标准的抚胸礼，女子闻言感激的连忙说：“谢谢，请你们到我家去，把我丈夫和几个月大的孩子带到这里来，我很想见到他们，但我不能回镇上去。”

　　“那当然，夫人，我们正打算这么做呢！”罗格赞同的躬身向女子点了点头说：“放心吧，我们会把他们都带来的，不仅是你的家人，还有其他人的家人——如果你们还有家人的话。”

　　其他的女子见状纷纷请求罗格将他们的家人或家中的东西带来，罗格向灯神要了纸笔，一一记下了她们家的地址，然后起身对安东尼奥说：“好吧团长大人，虽然我知道你也有心帮忙，但你最好还是留下来，我跟塔莉小姐去就可以了。”

　　“我们会在这里等你们，注意安全。”安东尼奥拍了拍他的肩膀，探头在他耳边低声叮嘱道：“不要惹事，知道吗？”

　　“遵命，认识这么久了你还不知道吗？”罗格像只狡黠的狐狸般微微一笑，低声道：“我可是个乖孩子！”

　　说完他让灯神开启了次元之门，和塔莉一起穿过次元通道来到了镇上，此时的小镇上依然是人烟稀少，街道上空空荡荡，两人从最近的地址开始找，向被救女子的家人说明情况，或到她们独居的住所中将所有值钱的东西带走。

　　当他们来到最后两户相邻的人家时，罗格让塔莉到街对面的那一家去，自己来到了那名想见自己孩子和丈夫的女子家，他走进死气沉沉的大门，从昏暗的楼梯向上来到二楼，看了一下门牌号，在第二扇门前停下了脚步。

　　他轻轻的敲了敲门，站在他肩膀上的小毛球抢先大声问：“你好，有人在吗？”

　　罗格用余光瞟了她一眼，伸出手指弹了弹她坚硬的小鹰嘴，只听“咔哒”一声房门打开了，一个愁眉不展的男子从门缝里露出了头，当他看到罗格的时候，不禁愣了一下，似乎在疑惑刚才那个稚嫩的女声是从哪里发出来的。

　　“嘿，你好先生，是您的太太让我来这里的，她刚刚死里逃生获救了，现在准备离开这里，她让我来带您和您的孩子一起过去，您最好赶快收拾一下，我们这就出发。”罗格一边探头探脑的朝屋里打量着一边说。

　　“什么？她获救了，谁救了她？”听到罗格的话，男子的脸上并没有表现出预想中的惊喜，反而平添了一缕惊恐和不安，他惊诧的望着罗格和他肩上的小毛球说：“难道说，是女巫救了她吗？”

　　“噢，谁知道呢，也许是个男巫也说不定！”罗格耸了耸肩手扶着门框笑道：“不论如何，你最好收拾东西带上孩子跟我走，我们再耽误下去天就要黑了。”

　　“不，你告诉那女人，我是不会让她见孩子的！”男子脸色骤变，一边喊着一边试图将大门关上，罗格眼疾手快一把挡住房门，诧异的问：“你在说什么？那可是你的妻子，你孩子的母亲！”

　　“不，已经不再是了！”男子像恐惧鬼魂一般声嘶力竭地吼道，双手奋力试图关上大门，但罗格的手却像一根铁棍般顶住了大门，让他拼尽全力也无法将门关上。

　　“你最好跟我把话说清楚，这到底是为什么，我回去也好有个交代。”罗格把头探向男子，盯着他苍白的脸色说：“否则的话，我们这样耗着对谁都没有好处。”

　　“我不知道你是什么人，”男子惶恐的盯着他布满络腮胡茬的脸，仿佛他的脸上写着邪恶二字，以至于他像是在为自己壮胆似的嘶喊着：“但我知道圣会的祭司说那女人是个邪恶的女巫，我不许她回这个家，也不许她靠近我的孩子！”

　　“邪恶的女巫是吗？”罗格和小毛球同时把脑袋歪成四十五度，四双眼睛直勾勾的盯着男子说：“圣会的祭司这么说，你就信了吗？”

　　“当然，圣会代表着神，祭司们是至高无上的神使，他们是不会错的，他们说那女人是女巫那就一定是！如果你们是帮助她的人，那就滚出我的房子，我是一个忠诚的信徒，我不会向魔鬼屈服的！”

　　男子声嘶力竭的大吼着，身体却因恐惧而变的颤抖不止，他双眼神经质的盯着罗格，口中不停的祷告，仿佛在祈求天使的保护，脸色惨白的更甚于吸血鬼。

　　“真应该让团长大人来看看你这家伙！”罗格一脸啼笑皆非的耸了耸肩，自言自语道：“他一定会非常感动的，也许你的忠诚会传到圣皇陛下那里去，他会赏你个高等祭司当当也说不定呢！”

　　男子茫然的看着他不知道他在说什么，只听罗格忽然笑眯眯的问：“对了，你亲眼见到过女巫是什么样子吗？”

　　男子连忙摇了摇头，罗格满意的颔首道：“啊，我猜也是，看来你应该见识一下！”

　　说着他伸手把肩膀上的小毛球抓起来扔向男子，莉莉丝在红光中变成小萝莉，一下子将男子扑倒在地上。

　　被扑倒的男子惊叫一声，被莉莉丝骑在脖子上伸出两只小手一顿暴打，掐耳朵揪头发打脸颊捏鼻子，男子惊慌失措哀嚎不止，罗格却若无其事的关上房门走进屋里，在卧室里找到了那个只有几个月大的孩子。

　　“噢，小宝贝儿，看你饿的。”罗格把哭号不止的孩子抱起来，在他的小脑瓜上亲了一下，回头看了看周围没发现任何可以给孩子吃的东西。

　　他把房间里值钱的东西搜罗一遍，用一条旧毛巾包起来带在身上，然后抱着孩子来到屋外对莉莉丝喊道：“好了，差不多就可以了，别把那家伙弄死了。”

　　小萝莉抬起头来看到男子已经变得鼻青脸肿，她双手掐着男子的脖子低头对他说：“看清楚，大笨蛋，我才是女巫，你太太才不是什么女巫，除非她也像这样打过你！”

　　“不用他说我也知道，她太太肯定没那么做过，否则的话他肯定不会像现在这样。”罗格一边说着一边从男子身边走过，莉莉丝从地上跳起来朝屋里看了看，发现桌子上有个苹果，她跑过去抓起苹果屁颠屁颠的跟着罗格跑出了屋子。

　　当罗格回到楼下的街道上，塔莉已经等在这里，两人一起来到与被救女子的家属们约定的地点，却发现没有一个人在这里，塔莉有些意外的看看周围，心怀不安的问：“怎么回事？他们为什么还没来？”

　　“我想，他们可能不会来了。”罗格叹了口气说：“看样子，圣会的洗脑工作做的还是很不错的。”

　　“洗脑？”塔莉诧异的望着他，罗格将刚才在男子家里发生的事情告诉了她，塔莉吃惊的睁大了眼睛，对此感到难以置信，她倍感惊异的说：“这真是太荒谬了，难道连他们都不相信自己的家人吗？”

　　“当某种正义的神秘力量蒙住了世界的眼睛，让全世界都指控你的罪行时，你的家人恐怕也难以独善其身，因为那正义会告诉他们，只有它才是正确的，反对它的都是错的，它甚至会让他们变成指控的先锋，亲手把你送上绞架。”

　　罗格意味深长的向塔莉扬了扬眉毛，用手摸了摸大口吃苹果的小萝莉的头说：“走吧小坏蛋，不会有人来了，还好我们能把这些值钱的东西带回去，作为给她们带回坏消息的补偿。”

　　两人带着啃苹果的莉莉丝从次元通道回到河畔的丛林，罗格让塔莉和莉莉丝把财物交还给它们的主人，自己抱着婴儿来到他的母亲面前，把孩子交给她说：“很抱歉，我只带回了你的孩子，而你的丈夫已经决定与天使在一起。”

　　“什么？”女子讶异的望着他，罗格蹲下来向她摊开双手说：“是的，他说他要忠诚于神，不能向魔鬼屈服，所以我只好留下他在家里，等待神降临天使来奖赏他的忠诚，请放心，他看上去很好，除了脸有点发青之外。”

　　他从身上拿出从女子家里搜来的财物，将它们交到女子手里说：“相信我，你的丈夫总有一天会明白他犯了多大的错误，如果他不明白也没关系，至少你还有这可爱的孩子，孩子们永远都是我们未来的希望。”

　　女子压抑着内心的悲苦，低头亲吻自己的儿子，饥饿的小家伙钻进母亲的怀里填补自己辘辘的饥肠，罗格默默地起身走开来到安东尼奥身边，骑士团长表情沉重的低着头，刚才罗格与女子的话还在他耳畔回荡。

　　“很抱歉，团长大人，也许你不该跟我走一路。”罗格点燃了一支雪茄深深地吸了一口，看着缭绕的青烟扶摇而上，意味深长的对安东尼奥说：“我是一个坏人，我能呈现给你的东西，恐怕不是你所愿意看到的，它们并不正能量，但它们就是现实。”

　　“不，正相反，”安东尼奥表情肃穆的摇头道：“你让我了解了很多圣会不为人知的一面，也许我可以做些什么来扭转这一切，我想我是有能力这样做的。”

　　“是吗？”罗格不太肯定的打量着他问，安东尼奥回头用坚定地目光看着他说：“是的。”

　　“我不介意你试一试，但愿你能成功，不过在那之前我还会继续以我的方式来做事，直到新的时代来临为止。”罗格将手轻轻的搭在安东尼奥的肩膀说。

　　安东尼奥尚未回答，一旁的丛林中突然传出了一声小萝莉的惊叫：“哇呀呀，救命啊，不要过来！”


第四百零三章 小毛球的倾慕者

　　听到小萝莉的惊叫声，罗格、安东尼奥和凯瑟琳急忙冲向发出声音的树丛，当他们分开树丛定睛看时，只见变成小猫头鹰的莉莉丝背靠着树丛缩着小脑袋，一只灰色的中型猫头鹰正用脑袋在她的身上蹭来蹭去。

　　“讨厌啊，不要过来，你这个大笨鸟！”小毛球一边躲避着一边用翅膀拍打灰色猫头鹰的头，灰色猫头鹰却不管不顾的往她身上蹭，那副亲昵的样子让在场的三个人不禁相视而笑。

　　“看来小坏蛋遇到自己的灰鸟王子了。”罗格笑眯眯的吸了一口雪茄对两人说。

　　“什么灰鸟王子，根本是个讨厌的大笨鸟！”小毛球听到他的话大声反驳道，灰色猫头鹰也同时抬起头来用警惕的目光打量着三个人，下意识的张开翅膀把小毛球护在身后。

　　“这位王子殿下还是很有骑士风范的，不是吗团长大人？”罗格微笑着回头对安东尼奥说，骑士团长赞许的微笑颔首道：“说的没错，它跟莉莉丝还是很般配的！”

　　“你们不要在那里看热闹胡说啦，真讨厌！”小毛球从灰色猫头鹰翅膀下面钻出来，拍拍翅膀飞到了罗格的肩膀上，气恼的对他们喊道。

　　灰色猫头鹰用疑惑的目光打量着小毛球，腾空而起在罗格的上方盘旋片刻，见几个人类没有攻击小毛球的意思，犹豫片刻也落在罗格的肩膀上，把身体紧紧地贴在小毛球的身边。

　　“不要跟着我呀，离我远点！”小毛球气恼的撅着小鹰嘴白了它一眼，往一旁挪了挪小屁股，灰色猫头鹰执着的把身体又贴了上来，小毛球见状抬起小爪子踹了它一脚，灰色猫头鹰纹丝不动，呆呆的歪着脑袋看着她。

　　“真是个大笨鸟！”小毛球一脸嫌弃的撅了撅嘴，从罗格的脖子后面溜到了他的另一侧肩膀，灰色猫头鹰见状振翅而起越过罗格的头又落在了她身边。

　　“好烦啊，不要跟着我啊！”小毛球苦恼的叫了一声，转身蹦蹦跳跳的钻进了罗格的帽子里，灰色猫头鹰一脸茫然的看着她消失的地方，探头探脑地看了半天，不明白她跑到哪儿去了。

　　“嘿，兄弟，”罗格伸出一只手让灰色猫头鹰站到自己的手上，把它托到自己面前笑道：“很喜欢那个小坏蛋吗？别着急，你要慢慢来，首先你要告诉我们你的名字！”

　　灰色猫头鹰用圆溜溜的眼睛望着罗格，一脸懵懂的样子，罗格见状莞尔一笑说：“那好吧，我给你起个名字好了，就叫……格瑞吧！”

　　灰色猫头鹰歪着头想了一会儿，好像认同了这个名字，眯着眼睛咕咕的叫了两声，罗格微笑着摸了摸它毛绒绒的头说：“好吧，格瑞，以后你就跟着我们好了，这样你就有机会缠着小坏蛋了。”

　　“讨厌的坏狼，为什么要留下它，它好烦人的！”小毛球在罗格的帽子里大喊大叫的抗议道。

　　“问得好，”罗格叼着雪茄向安东尼奥和凯瑟琳笑笑说：“你也很烦人的，为什么我会一直留着你呢？小坏蛋？”

　　他不顾莉莉丝的抗议声，带着灰色猫头鹰格瑞转身回到河边，安东尼奥和凯瑟琳也跟上来，看到他让洛克去放掉那些被捆住的士兵，同时让灯神准备好次元通道，准备离开此地。

　　一行人穿过次元通道来到了距离狄克森镇最近的另一座城镇阿尔丹，此时天色已近黄昏，站在镇外大路上的众人远远地看到大路两侧的麦田里许多农夫正在将一天收割回来的谷物装好，准备运回家中。

　　“看样子阿尔丹镇还没有受到瘟疫的影响呀！”凯瑟琳满怀庆幸的对罗格说。

　　“还不好说，至少比我们之前看到的两个镇要好一点儿。”罗格谨慎的回答，他带着众人沿大路进入小镇，正如他们之前所预料的，小镇的生活非常正常，许多商铺正在收拾准备关门，街上的人们行色匆匆，准备回家与家人共进晚餐。

　　“希望这里一直保持这样子，不要受到瘟疫的侵袭。”凯瑟琳满怀期待的看着街上熙熙攘攘的人群轻声说，走在她身旁的塔莉赞同的微微颔首，心里也怀着相同的希望。

　　一行人沿路打听来到了镇上的一家旅店，老板看到一下涌进了十几名客人连忙迎上来殷勤招待，罗格让他给被救的女子安排好住处，然后又另外订了四间客房，三位男士各住一间，凯瑟琳和塔莉共处一室。

　　看着罗格递上来的一大把银币，老板乐得合不拢嘴，连忙吩咐店员把客人们分别引领到各自的房间，在安排好住处后罗格又给他十枚银币，让他准备今天的晚餐，要求越丰盛越好。

　　老板连声答应匆忙转身离去，罗格和安东尼奥依次查看了被救女子们的房间，罗格对被救的女子们说：“今晚你们先住下来，如果你们没有其他的亲戚可以投奔，团长大人和我明天会帮你们物色住所，让你们在镇上安身。”

　　在辞别了连声道谢的女子们之后，他和安东尼奥来到二楼的走廊上，两人在走廊尽头的窗口旁停下脚步，倚着墙壁吹着窗外的夜风，安东尼奥问：“过去的十年里，你一直都是这么干的吗？”

　　“怎么干？”罗格吸着雪茄望着窗外的夜色，漫不经心的问。

　　“把大把的钱花在救济穷人和需要帮助的人身上。”安东尼奥打量着他饱经风霜的脸说：“刚刚你交给酒店老板的钱，够许多人半年的收入了。”

　　“噢，你说得对，”罗格笑着朝窗外吐了个烟圈说：“这十年我一直都是这么败家，除了小坏鸟多吃多占的那一部分之外，剩下的基本都扔给这些人了，反正那又不是我的钱！”

　　“嗯哼？”安东尼奥意味深长的耸了耸眉毛，罗格狡黠的一笑说：“你懂得，像我这种人存不存钱并没有什么意义，只要我需要爵爷们总是会倾囊相送，虽然有时候他们并不太情愿。”

　　“我好像又找到了一条罪状。”安东尼奥半开玩笑的轻声笑道。

　　“得了团长大人，”罗格满不在乎的挥挥夹着雪茄的手说：“你手里掌握的罪状足够把我绞成肉馅了，打劫些钱财又算什么呢？况且要说劫财，你应该去找排在第二名的那家伙，他可是偷了前任圣皇的皇冠，记得把他交给圣皇陛下！”

　　“还能换一大笔赏金，对吗？”安东尼奥闻言大笑道：“你们这一行赚钱真是容易啊！”

　　“怎么样，团长大人有没有兴趣脱掉盔甲，换上一身斗篷来当一个喝劣酒吃香肠打家劫舍的坏人呢？”罗格笑吟吟的把雪茄叼在嘴里，打量着安东尼奥含笑的脸问。

　　“也许真的有那么一天，我会像你说的一样。”安东尼奥将目光转向窗外，脸上流露出一丝对未来的期许和犹疑，他的眼眸中映出塔莉的笑脸，脑海中幻想着与她一起流浪在荒野之中的景象。

　　“随时欢迎你的加入！”罗格拍了拍他的肩膀，笑眯眯的转身走开了。

　　他推开自己房间的门，准备躺下休息一会儿下去吃晚饭，不料刚一进门就听到里面传来叫喊声，他探头朝屋里张望，看到小毛球在床上连蹦带跳的躲避着灰色猫头鹰格瑞，两只猫头鹰在床上绕着圈乱蹦，把羽毛弄得满床都是。

　　“好吧，看来现在并不是躺下睡觉的好时候。”罗格耸了耸肩转身将房门关上，迈步向一楼大厅走去，当他走到二楼楼梯口的时候，突然听到一个鬼魅般的声音从身后响起：“孤狼……”

　　罗格猛的回过头来，看到一个身披黑斗篷的男子从黑雾中显现，他摘下头上的兜帽露出一张熟悉而又狰狞的脸，罗格惊讶的睁大了眼睛诧异的说：“亨特，你竟然还活着？”

　　“我也没想到，自己还能活着见到你。”虚空猎人首领亨特饱含深意的点了点头，低头看了一眼自己左臂空荡荡的袖子说：“九头蛇巢穴的一战，我失去了很多，但至少还留下了这条命。”

　　“那么，你今晚来找我，是打算让我赔你这条手臂吗？”罗格漫不经心的打量着他，两只耳朵却警惕的倾听着周围的动静，鼻子轻轻的嗅着空气中气味的变动，以防有人暗中偷袭。

　　“别紧张，孤狼，我来这里并不是为了与你为敌。”亨特敏锐的注意到了罗格抽动的鼻翼，他面带轻松地笑道：“我想，你和你的死敌吸血鬼都能成为盟友，我们也未必不可以成为盟友吧？”

　　“你最好不要提醒我那件事，和伊丽莎白结盟对我来说可是个失败的决定！”罗格皱了皱眉头故作不悦的瞟了他一眼，话锋一转补充道：“当然，对于不让你的主子威廉拿到圣器来说，还是很成功的。”

　　“威廉大人知道你对于伊丽莎白的背叛非常恼火，事实上他也很愤怒伊丽莎白的趁火打劫，所以他让我来帮你，我们完全可以联手对付伊丽莎白！”亨特将自己仅剩的右手举起来握成拳头说。

　　“然后呢？”罗格嘲弄地笑道：“威廉会像伊丽莎白一样趁火打劫捅我一刀，接着伊丽莎白再向之前一样，跑来用相同的说词说服我联手对付威廉，周而复始，你们是在把我当傻子吗？”

　　“不，孤狼，我们不会直接插手你和伊丽莎白的争斗，只不过你们和伊丽莎白的争斗已经进入了我们的领地，相比伊丽莎白，威廉大人更赏识你的才智，所以他愿意给你一点儿提示。”

　　亨特的话让罗格忍俊不禁的笑了起来，仿佛在听一个笑话，他摆手笑道：“得了亨特，你在逗我吗？我可没听说威廉被封为了厄鲁斯国王，至于他赏识我，那我倒是多谢他的慧眼了！”

　　“得了孤狼，信不信是你的事，”亨特打量着罗格脸上嘲讽的表情，不急不怒平静的说：“如果你想找伊丽莎白，那就去圣彼特堡吧！”


第四百零四章 丢失的钻戒与新娘

　　“等一等！”罗格上前一步伸手抓向准备转身离去的亨特，却只抓到一股黑烟，只见亨特的身影从黑雾中重新显现在窗台上，好奇的打量着罗格问：“还有什么要问我的吗？”

　　“你说伊丽莎白在圣彼特堡？”罗格关切的盯着威廉的脸，只见他微微一笑，神秘兮兮的回答：“也许吧，反正你们也不知道她的下落，去看看总没坏处，对吧？”说完他将黑斗篷的兜帽戴上，消失在黑雾之中。

　　罗格低头思索着亨特的话，暗自揣测这其中是否藏着什么陷阱，突然他听到身后的走廊上传来了开门声，只见凯瑟琳和塔莉从房间里走了出来，一看到他立刻向他迎了上来。

　　“您在这里做什么呢？”凯瑟琳走到他身边好奇的朝着敞开的窗户望了一眼问：“莉莉丝又跑出去玩了吗？还没吃晚饭呢！”

　　“没有，那小坏蛋在我房间里跟格瑞捉迷藏呢。”罗格心不在焉的回答，凯瑟琳疑惑的看了一眼他沉思的表情，回头看看塔莉，两人的脸上都流露出不解的表情。

　　“您没事吧？”凯瑟琳轻轻的推了推罗格，罗格猛地回过神来看到她们脸上诧异的表情，轻轻的舒了口气说：“没什么，你们先去餐厅吧，我叫上安东尼奥和洛克，带着莉莉丝和格瑞下去找你们。”

　　两个姑娘只好先与他分别，来到旅店一楼的餐厅找了一张桌子坐下，吩咐老板把准备好的晚餐端上来。

　　老板前脚刚走，罗格后脚带着其他人来到面前，他们在桌子旁坐下，罗格一脸严肃的对众人说：“有个事情要跟大家说一下。”

　　众人用好奇的目光望着他，罗格环顾众人说：“刚才，我在二楼的楼梯口见到了一个老熟人，你们一定不会想到他是谁，还记得威廉的老部下亨特吗？”

　　“那个虚空猎人首领？”凯瑟琳诧异的睁大了眼睛问：“他不是掉进九头蛇巢穴的湖里死了吗？”

　　“我也是这么认为的，但他却活生生的站在我面前。”罗格面对众人惊讶的表情耸了耸肩说：“不仅如此，他还告诉我，威廉让他来帮助我们，并且给我们指出了伊丽莎白的去向。”

　　“这怎么可能？”安东尼奥满腹狐疑的皱眉道：“威廉会派亨特来帮助我们？除非他在九头蛇巢穴的时候伤到了脑子，否则的话他一定有什么阴谋！”

　　“我猜他八成是想利用我们，”塔莉斩钉截铁的判断道：“就像在九头蛇巢穴的时候一样，伊丽莎白不也是这么做的吗？等到我们和伊丽莎白斗个鱼死网破，他就可以坐收渔人之利了！”

　　“塔莉说的没错，”罗格赞同的缓缓点头说：“这正是我所担心的，但如今我们面临的问题是，我们并不知道伊丽莎白的下落和动向，而亨特给我指出的方向是圣彼特堡，我倒觉得我们也许应该去看看。”

　　“圣彼特堡？”安东尼奥闻言略加思索，一边用手指轻敲桌面一边若有所思的说：“圣彼特堡距离此地并不远，也算是我们深入厄鲁斯国境的必经之路，去看看倒是无妨，不过……”

　　他顿了一下，将目光落在罗格的脸上问：“不过，圣彼特堡是厄鲁斯的几大主城之一，周围城镇众多，亨特有没有说明伊丽莎白的具体位置？是在城内，还是在城郊的某个乡镇？”

　　“他没有具体说明，只说如果我们想知道伊丽莎白的下落，就到圣彼特堡去。”罗格用手按住在自己肩膀上打闹的两只猫头鹰，对众人说：“如果亨特有什么诡计，他一定会在圣彼特堡再联系我们，我们不妨到时候再见机行事。”

　　“那就这么定了，我们吃完晚饭好好的睡一觉，明天安顿好所有被救的女士们，然后到圣彼特堡去，还有什么问题嘛？”洛克将众人商量的结果梳理一遍，然后环顾着桌旁的人问。

　　“我有个问题……”小毛球一边用爪子踹开凑到自己身边的灰色猫头鹰格瑞，一边焦急的问：“为什么老板还没有把饭送来？”

　　……

　　第二天，罗格和洛克为在狄克森镇救下的妇女们安排好了住所，不准备留在阿尔丹镇的女子，罗格每人给了她们一些钱，让她们去自谋生路，随后一行人离开旅店启程前往圣彼特堡。

　　与伊塔利的主城不同，圣彼特堡的街道上没有叮当作响的作坊和工厂，却随处可见驱赶着牛马车辆的农夫和扛着猎物的猎户。

　　正午时分，城内的几个农牧市场上人山人海，许多牲口被拴在道路两旁的木桩上，刚刚收获的谷物和新鲜的猎物也堆放在道路两侧，等待着买主的挑选和采购。

　　罗格等人从热闹的人群中穿过，耳畔回响着人们讨价还价的声音和尖锐的叫卖声，沿着大路直奔圣彼特堡的内城，去见此地的领主圣彼特侯爵。

　　当他们在士兵的带领下进入内堡的客厅见到圣彼特侯爵时，这个年轻而文弱的贵族正在与一位身材微胖、身穿制服的男子说话，一看到他们进来，圣彼特侯爵连忙起身迎上来笑道：“安东尼奥大人，欢迎来到圣彼特堡。”

　　“侯爵阁下，很高兴见到你。”安东尼奥与圣彼特侯爵握了握手，然后将凯瑟琳和塔莉介绍给他，当介绍道罗格和洛克的时候，他瞟了两人一眼，笑道：“这两位是我的朋友，郎格罗骑士和洛克先生。”

　　“欢迎欢迎，我来介绍一下，这位是本城的首席治安官阿列克谢。”侯爵指了指身旁的微胖男子说，治安官向安东尼奥鞠了一躬，在侯爵身旁站下。

　　侯爵请众人就坐，让管家上饮品和点心招待众人，其间罗格注意到侯爵面有忧色，不时与身旁的治安官交换眼色，他轻轻的碰了碰安东尼奥，示意他问问侯爵发生了什么事。

　　安东尼奥于是询问侯爵是否有什么烦心事，侯爵见他问起，不禁叹了口气说：“被阁下看出来了，实不相瞒，几位进来的时候，我正在跟阿列克谢先生说这件事，这实在是我活这么大碰到的最蹊跷的事儿了。”

　　众人用好奇的目光打量着侯爵脸上烦忧的表情，听到他说：“原本，后天就是我举行婚礼的日子，但令我没有想到的是，就在前天，我给未婚妻准备的钻戒竟然不翼而飞了！”

　　“是非常名贵的钻戒吗？”罗格微笑着对侯爵说：“我想以您的身份，再从珠宝商那里买一只新的钻戒应该不成问题，何至于如此烦恼呢？”

　　“那的确是一颗非常名贵的钻戒，但如果只是钻戒，我倒不至于如此烦恼。”圣彼特侯爵叹了口气摇头道：“问题在于，就在事发后的第二天，我的未婚妻安吉丽娜也失踪了，几天过去了一直没有下落！”

　　听到侯爵的话，众人彼此对视了一眼，安东尼奥将目光转向治安官问：“难道说，这个安吉丽娜小姐有什么问题吗？她是否有偷走侯爵钻石戒指的嫌疑呢？”

　　“我认为她有很大的嫌疑，”治安官毫不犹豫的说：“她和侯爵大人相识不过两周时间，也不是本地人，又在钻戒丢失的第二天消失，是非常可疑的！”

　　说到这里，治安官有些犹豫的看一眼身旁的侯爵，对安东尼奥说：“但是，侯爵大人始终不相信安吉丽娜偷走了他的钻石戒指，而我们也没有任何证据可以证明，对于这位小姐的失踪，目前也没有掌握任何线索。”

　　“我不相信安吉丽娜是为了偷这枚戒指才接近我的！”侯爵斩钉截铁的接口道：“如果她真的是为了钱财而来，那么她又何必要逃走呢？她大可以嫁给我，我的城堡，我的爵位，我的一切财富都是她的，难道这些的价值还抵不过一颗钻石吗？”

　　“侯爵阁下的话确有道理，”一直没有说话的罗格微笑道：“不过，侯爵阁下竟对婚姻大事如此轻率，居然在认识一个女子短短两周内就准备结婚，这未免太草率了一点儿吧？”

　　“哎，”圣彼特侯爵苍白的脸上忧愁的表情更加浓重，他忧愁的叹息一声说：“我也不知道自己是怎么了，在遇到安吉丽娜之前，我从来没对一个女子如此动心过，当我第一次见到她的时候，我就完全被她迷住了。”

　　“您和她第一次相遇是在什么地方？”罗格好奇的打量着侯爵忧郁的脸问。

　　“是在我两周前，我乘马车外出作客归来，回来的路上车夫看到她倒在大路上，我让车夫把她扶起来带了回来，她当时满身是伤，看样子似乎遇到了歹徒。”侯爵一边回忆一边回答。

　　“你没有问过她的来历和身份吗？”罗格低着头从面前的茶几上拿起一块蛋糕，掰成两半后分给肩膀上忙着打闹的小毛球和格瑞，同时问。

　　“她只告诉我她是伊塔利人，父亲是个商人，她是跟着父亲的商队来到这里的。”

　　侯爵苦闷的拍了拍自己的脑袋，有些尴尬的说：“其他的我本打算等她身体好一点儿再问的，可是后来每当我想问她的时候，看着她的脸却什么都问不出来了，脑海里只徘徊着一个念头，我一定要娶她。”

　　“我们都明白您的意思，这并不是您的错。”罗格拿起茶几上的红茶抿了一口说：“我们对您的未婚妻也了解到够多了，先不提这位失踪的新娘，我们来说说钻石的事吧。”

　　他放下手中的茶杯，双手十指交叉支在自己的膝盖上，盯着对面的侯爵问：“除了这位失踪的新娘和那颗价值连城的钻石之外，您的府上是否还发生过其他奇怪的事？”

　　侯爵闻言低头摩挲着光溜溜的下巴，若有所思的说：“说起来，好像确实有那么一件事。”


第四百零五章 蹊跷的坠亡者

　　“是什么样的蹊跷事儿？”罗格饶有兴趣的打量着侯爵问。

　　圣彼特侯爵回头看了一眼坐在身边的治安官阿列克谢，然后说：“是这么回事，就在钻戒丢失的那个夜晚，我家里的一个女仆莫名其妙的从三楼坠落，当场摔死了。”

　　“这有什么奇怪的吗？”罗格和身旁的安东尼奥交换了一下眼色，好奇地问：“也许只是不慎失足坠落呢？”

　　“可是，”阿列克谢治安官插嘴道：“那名女仆坠落的地方，正好是侯爵的未婚妻安吉丽娜小姐的房间！”

　　听到这话，在场的人都皱起了眉头，安东尼奥问治安官：“所以，你们怀疑是安吉丽娜小姐将女仆推下去的吗？”

　　“我们并没有明确的证据可以证明，”阿列克谢言辞谨慎的看了看身旁脸色煞白的侯爵，继续说：“但是，安吉丽娜小姐的确有很大的嫌疑，首先发现尸体的时候，尸体上方所有房间的窗户中，只有安吉丽娜小姐的窗户是开着的。”

　　“其次，当我们赶到她的房间时，看到里面一片狼藉，东西被摔的到处都是，看样子经历过一场激烈的搏斗，我们怀疑女仆是在与人搏斗中不慎被推到窗口，失足坠落的。”阿列克谢目光扫过对面的众人说。

　　“能带我们去看看那个房间吗？不知道里面有没有被整理过？”罗格将探询的目光落在侯爵脸上，侯爵连忙答道：“没有，事发之后我让安吉丽娜到隔壁的房间去了，阿列克谢先生来了以后把那个房间封了起来，没有收拾过。”

　　“团长先生，你陪侯爵在这里坐坐，我跟治安官先生到那个房间去看看，就不必劳烦侯爵亲自动身了。”罗格起身对安东尼奥说，骑士团长赞同的微微颔首，看着他带凯瑟琳和两只猫头鹰与治安官一起离去。

　　阿列克谢带他沿着铺有红地毯的大楼梯登上三楼，来到了那间案发的卧室门前，治安官用钥匙将锁住的房门打开，站在门口的罗格看到屋内一片凌乱，桌子翻倒在一旁，椅子东倒西歪，地上散落着杯盘，看上去经历了一场大战。

　　他止住准备进入房内的治安官，低头观察红地毯上的表面，由于长时间没有打扫，地毯上落了一层薄薄的灰尘，罗格将目光所及之处打量一番，轻声问身旁的治安官：“阿列克谢先生，案发后都有谁来过这个房间？”

　　“只有我，跟我来的士兵都在外面，我自己进入房间检查里面的痕迹。”身材微胖的治安官用手扶着墙壁看着房间内说。

　　“哦，谢谢您，我能进去看看吗？”罗格回头微笑着问，治安官犹豫了一下，虽然觉得这样不合规矩，但考虑到现场已经勘察过了，加上罗格的骑士身份以及他和安东尼奥的关系，最后还是答应了。

　　罗格谢过治安官，带着凯瑟琳走进房间内，治安官站在门口看着他们，只见罗格走到窗口朝下面张望了一会儿，回头问治安官：“那个摔死的女仆大概有多高？”

　　“大概一百六十公分左右，身材并不高。”治安官略加思索后回答。

　　“一百六十公分……”罗格回头盯着那扇女仆坠落的窗户，两只眼睛滴溜溜的转了一圈，问身旁的凯瑟琳：“你多高？”

　　“我？”凯瑟琳愣了一下，犹豫了一会儿说：“我有很久没量身高了，最后一次量的时候大概不到一百七十公分吧。”她好奇的看着罗格问：“干嘛问这个？”

　　罗格拉起她的手走到窗口，让她背对窗户站着，看到窗户的高度正好到她胸部以下，他微笑着将手按在凯瑟琳的肩膀上问：“如果我现在这样推你一把，你会从这里掉下去吗？”

　　凯瑟琳有点儿不安的回头看了看身后敞开的窗户，点了点头说：“应该会吧。”

　　“笨狼你要把笨丫头推下去吗？”小毛球站在罗格的肩膀上，一边用脚踹开凑上来的灰色猫头鹰格瑞一边说：“能不能先把这个大笨鸟扔下去啊，它好烦啊，能不能不要粘着我！”

　　“得了小笨蛋，难得有个人喜欢你！”罗格放开按着凯瑟琳的手，微笑着将格瑞抓起来扔向窗外，看到它一个完美的滑翔又落回了肩膀上，他莞尔一笑说：“看到了吧，你永远别想用往窗外扔的方式摆脱一只鸟。”

　　“哎，我的神啊，救救我吧！”小毛球用翅膀捂着小脑袋咕哝道。

　　罗格带着凯瑟琳回到房间门口对治安官说：“阿列克谢先生，我还有最后一个问题，尸体发现时，死者的外貌如何？”

　　治安官略加思索回答：“衣衫整齐，身上除了坠落造成的外伤外，没有什么特别的伤痕。”

　　罗格听后满意的微笑着点点头说：“我懂了，要看的都已经看完了，谢谢您，我们最好回到侯爵那里去，我有一些想法想要跟您和侯爵说一说。”

　　“好啊，我们这就回去！”阿列克谢立刻锁上房门，带着罗格和凯瑟琳回到客厅，三人重新落座后罗格说：“侯爵阁下，对于现场的勘查，我有了一点儿自己的结论，恐怕跟治安官之前的推断有些出入。”

　　“哦？请您说说看！”圣彼特侯爵连忙聚精会神的盯着他说。

　　“首先，我检查了房间的地面，”罗格低头看了一眼脚下的红地毯说：“就像您的府中其他地方一样，那里也铺着红地毯，我在上面只找到了一个脚印，可以明显看到泥土的痕迹，应该是外来人的脚印。”

　　“外来人？”侯爵和治安官睁大了眼睛盯着他，罗格缓缓点头道：“对，因为三楼卧室这种地方，府上的管家和仆人是不太可能穿着沾满泥的鞋子进入的，所以留下泥土脚印的肯定是外来人。”

　　“不过……”罗格话锋一转，回头对阿列克谢微笑道：“当我询问治安官的时候，他告诉我案发时只有他进入了房间，我目测了他的鞋子型号，对比房间里的脚印，相信那脚印应该是他留下的。”

　　“这……”治安官有些尴尬的看了看侯爵，只听罗格笑道：“请不要误会，我并没有戏弄您的意思，我的意思是，没有其他脚印就说明案发时没有外人在场，因此我们可以排除有外人摸进城堡盗窃杀人的可能。”

　　侯爵和治安官恍然大悟，连连点头表示赞同，罗格继续说：“这样一来，就如同治安官先生之前判断的，安吉丽娜小姐有很大的嫌疑，不过我想问一问侯爵，案发时安吉丽娜小姐在什么地方？”

　　“我不太清楚，”侯爵眉头紧锁的回忆着说：“当时我正在餐厅等她一起共进晚餐，突然听到管家来报信，我就赶紧跑出去了，就在我指挥仆人们去报告治安官的时候，安吉丽娜从大门内走出来，问我发生了什么事。”

　　罗格闻言露出一缕满意的微笑，又问：“侯爵阁下，安吉丽娜小姐下来到您身边的时候看上去是否平静？”

　　“她看上去很平静。”侯爵肯定的回答。

　　“她是怎么解释自己的去向的？”罗格转向治安官问。

　　“她说她当时正在洗手间，出来以后到餐厅找侯爵，但是发现餐厅没有人，在来客厅的路上听到了仆人们说出事了，她就赶到了屋外。”阿列克谢毫不犹豫的回答。

　　“也就是说，她并没有不在场证人。”罗格微笑着说。

　　“您的意思是，安吉丽娜就是凶手吗？”圣彼特侯爵不安的盯着他问。

　　“不，这恰好是最可疑的地方，”罗格缓缓的摇头道：“我刚才问过治安官先生，死亡女仆的身高在一米六左右，凯瑟琳小姐的身高是一米七左右，她站在房间的窗口时，身后的窗台正好到她的上腹部。”

　　他让凯瑟琳起身，用她的身体做模特，一边比量着高度一边对侯爵说：“试想如果再矮十公分，那么窗台的高度就接近女仆的腋下了，这样的高度就算人被向后推，也只会撞击在墙壁上，根本不可能从窗口摔出去。”

　　侯爵和治安官闻言对视了一眼，都不由自主的点了点头，罗格让凯瑟琳在身边坐下然后继续说：“还有一点，安吉丽娜小姐和女仆在房间里打斗，把房间打的满屋狼藉，但女仆坠落后的尸体却衣衫整齐，少有外伤。”

　　他回头对安东尼奥笑道：“这不是很奇怪吗？团长大人，交战的双方一个身材矮小，一个大伤未愈，且不说她们有没有能力把房间打的一片狼藉，单是女仆死后衣衫整齐，除了坠落伤之外并没有其他外伤，这就非常可疑。”

　　安东尼奥意味深长的点了点头，听到罗格继续说：“更何况，安吉丽娜小姐还要在激烈搏斗把人推下去摔死之后，匆匆忙忙的来到一楼，脸不红心不跳的跟侯爵解释自己的去向。”

　　说到这里，罗格环顾在场的众人说：“综上所述，我认为把女仆从窗口推下去的人，未必是安吉丽娜小姐。”

　　坐在罗格另一侧的安东尼奥耐心的听完罗格的话，赞同的缓缓点头说：“你说的有道理，这件事恐怕没那么简单，也许有必要深入的调查一下。”

　　“如果侯爵阁下没有意见，我想和阿列克谢治安官一起合作，帮您解决这件烦心事，您意下如何？”罗格笑眯眯的对侯爵说，侯爵闻言大喜，连声答应。

　　“看得出来，您是位很精于此道的人！”阿列克谢治安官对此没有任何反对，他起身走到罗格面前对他说：“我很高兴能有您的帮助，这个案子对我来说也非常困扰，如果能在您的帮助下查明真相，对我来说也是大好事。”

　　“相信我们会合作愉快的！”罗格起身跟治安官握了握手笑道：“那么，首先我想看一看死去的女仆，不知道她现在在哪儿呢？”


第四百零六章 谁烧了我的尸体

　　听到罗格想要查看死亡女仆遗体的请求，圣彼特堡治安官阿列克谢爽快的答应下来，他邀请罗格乘坐他的马车，在几名治安队士兵的随行下前往城外的公墓。

　　罗格让安东尼奥、塔莉和洛克留在圣彼特侯爵的府邸陪伴侯爵，自己带着凯瑟琳、莉莉丝、莫妮卡以及灰色猫头鹰格瑞一起，搭乘治安官的马车启程前往公墓。

　　路上，罗格对坐在对面的治安官说：“女仆的遗体为什么这么快就安葬了，按理说不是应该等案子有了结果再安葬遗体吗？”

　　“是这样的，”阿列克谢无奈的搓了搓手说：“您和安东尼奥大人从伊塔利过来，想必也听说了边境城镇的事情，圣会的祭司们说那是女巫作祟，而尸体是非常容易被女巫利用的东西，所以一般都会在死后尽快安葬。”

　　“听上去倒是个非常正当的理由。”罗格话里有话的对治安官笑道。

　　治安官微笑着看了看他和凯瑟琳，又解释道：“其实还有一个原因，现在虽然已经是秋天，但气温还很高，尸体不下葬很容易腐坏，留着也不便于存放，还是早点儿安葬大家都放心些。”

　　“看得出来，您的是个很有责任心的治安官，圣彼特堡的百姓们有您这样的治安官，真是一件幸事。”罗格与凯瑟琳微笑着彼此相顾夸赞道，阿列克谢闻言笑着摆了摆手，心里却对罗格更添了几分好感。

　　马车出了城门后没走多远便来到了一座公墓前，公墓的大门和围墙用白色大理石砌成，看上去庄严而肃穆，大门内一片安静，三人在门口下了马车，阿列克谢让车夫等在这里，带了四名士兵陪两人一起进去。

　　一行人进入大门后来到一间小石屋前，治安官敲了敲门，一个年老的守墓人从里面走了出来，阿列克谢向他打了个招呼，自己带着罗格等人走进了墓园。

　　墓园内此时并没有前来吊唁扫墓的人，一行人默默地行走在林立的墓碑之间，似乎有一种莫名的凝重感扼住了他们的喉咙，连一路上打闹不停的小毛球和格瑞也安安静静的趴在罗格的肩膀两侧，偶尔抬头瞟一眼从头顶飞过的乌鸦。

　　在一个装饰朴素的墓碑前治安官停下了脚步，指着墓碑对罗格说：“这就是女仆的墓。”

　　罗格扫了一眼墓碑上刻着的女仆名字“安娜”，目光扫过墓碑周围，突然抬手对准备上前挖开墓的士兵们说：“等一下！”

　　“怎么了？”治安官诧异的看着他，罗格走到墓碑一侧蹲下来，从地上捏起一小撮泥土看了看，起身对治安官说：“最近几天下过雨吗？”

　　“没有啊，天气一直很好。”治安官疑惑的看着他说。

　　“如果是那样的话，这墓怕是被人挖开过。”罗格将那撮泥土放在掌心托到治安官面前说：“这土的颜色非常新鲜，和附近的其它墓差异明显，土质比较潮湿，在天气干燥的情况下，已经安葬数日的坟墓表层泥土不会如此潮湿。”

　　“那这是怎么回事，要我派人把守墓人叫来问一问吗？”治安官也意识到了事情不对，关切的望着罗格问。

　　“不，我们先开挖吧，也许等挖开之后，很多事情就明白了。”罗格将手里的那撮土丢在地上，对士兵们点点头说。

　　在士兵们挖掘坟墓的时候，罗格再次跟治安官聊起尸检的情况，治安官告诉他，女仆安娜的尸体由于从城堡三楼坠落，造成了大量骨骼断裂，除了之前提到的表皮擦伤之外，手足还有大面积的淤青。

　　听到治安官的话，罗格不禁皱了皱眉头，他知道人在坠落的时候接触地面的部位可能因为碰撞造成出血，产生小范围的淤青，但手脚出现淤青显然不是因为坠落所致。

　　他没有说出心中的怀疑，继续和治安官聊与女仆有关的事情，治安官告诉他安娜有一个弟弟，在圣彼特堡城内开了一家诊所，由于中年丧妻没有子嗣，一直都是一个人住，安娜有时候会到弟弟的家里去过夜。

　　“看来这对姐弟的感情很不错。”凯瑟琳听后面带同情的问：“安娜的死讯她弟弟知道了吗？”

　　“已经知道了，我们在安娜死亡的当天就通知了他，他对于姐姐的突然死亡非常伤心，一再的要求我们查出导致他姐姐死亡的凶手。”治安官有些无奈的叹了口气说：“可惜我们一点儿线索也没有，一直没能给他一个答复。”

　　“我想答案很快就能解开的。”凯瑟琳信心十足的微笑着看了看罗格，治安官看看她笑容中饱含的信任，也把期待的目光落在了罗格平静的脸上。

　　这时，一名士兵上前报告，墓已经挖开，治安官让他们把棺材打开，自己和罗格、凯瑟琳一起走到墓穴一侧，看到士兵缓缓的将棺木开启，一股恶臭顿时从棺材内喷涌而出。

　　“哇，好臭啊！”小毛球惊慌失措的大喊一声，转身躲到了凯瑟琳的脖子后面，女孩儿尽管带着面罩，依然难以忍受这扑面而来的恶臭，连忙用手捂住鼻子向后退开，灰色猫头鹰格瑞也扑腾着翅膀飞到了她的身上。

　　“请您看看吧。”阿列克谢也忍不住捂上鼻子，一脸嫌恶的瞟了一眼墓穴，轻声对罗格说。

　　罗格平静的低头打量着棺材内的人，两只眼睛里流露出无比的惊异，他向被恶臭顶的往后退的治安官招招手说：“治安官，这是怎么回事？”

　　听到罗格的话，治安官低头定睛看去，只见棺材内的尸体全身一片焦黑，已经严重腐败的尸身上爬满了蛆虫，恶臭中夹杂着一股焦臭味，令人阵阵作呕。

　　“怎么会这样，下葬的时候不是这样的！”治安官惊诧不已的看看尸体，又回头看看罗格，罗格向他点了点头说：“至少，我们现在可以知道有人挖开了这个墓，究竟是为了做什么。”

　　他不顾坟墓中散发得恶臭和到处蠕动的蛆虫，跳入棺材内俯身查看尸体，片刻之后，他抬头问治安官：“你们解剖过尸体吗？”

　　“没有，我们只是对尸体的外表做了检查。”治安官捂着鼻子尽量不让自己的视线碰到棺材内恶心的蛆虫，瓮声瓮气的说。

　　“那您应该不介意我这么做吧？”罗格用探询的目光打量着治安官，阿列克谢爽快的点了点头，罗格抬起左手亮出羽翼光刃，将尸体的胸腔和咽喉切开一条缝，将手伸入腐烂的尸身中检查尸体的胸腔和呼吸道。

　　站在墓穴旁的凯瑟琳知道罗格一定在尸体上发现了什么，她强迫自己盯着他的动作，希望能从中学到一点儿东西，但仅仅看了几秒钟，她就忍不住“哇”的一声捂着嘴转过身去，上气不接下气的干呕起来。

　　“笨丫头你怎么了？”小毛球站在凯瑟琳的肩膀上关切的问。

　　凯瑟琳强忍着恶心摇了摇头，飞在空中的小花灵连忙施法在凯瑟琳周围召唤出一圈飞舞的薄荷叶，薄荷的清凉气息环绕在她的周围驱散了恶臭，让她稍稍的松了口气。

　　“抱歉，宝贝儿，也许我不该带你来的，这种事情连男人都受不了，对女孩子来说实在太难以忍受了。”从棺材内跳上来的罗格歉意的看着凯瑟琳的背影说。

　　女孩儿闻言回头向他摇了摇头说：“不，是我太软弱了，我应该坚强一点儿的，这样我才能向您学到更多的东西！”

　　“别太逼迫自己了。”罗格安慰的向她笑了笑，摘掉自己的手套丢在地上，用右手解下腰带上的一个装满烈酒的酒壶，用里面的酒冲洗左手的堕天使护手和右手。

　　“莉莉丝，帮我把它烧掉。”他收起酒壶对小毛球指了指地上的手套说，小毛球小脑袋一歪，念声咒语手套上顿时燃起一团火焰，瞬间便化为乌有。

　　“治安官先生，”罗格转身来到治安官面前，指了指墓穴对他说：“我已经检查过了，我们的运气还不坏，我找到了不少有用的东西，我们现在最好让死者安息，然后离开这里。”

　　“好的，把墓恢复原状！”治安官如蒙大赦，连忙回头对士兵们大声下令道。

　　“这个人是不是感染了瘟疫？”在士兵们填土的时候，凯瑟琳悄悄地凑到罗格身边小声问。

　　“你为什么会这么问？”罗格好奇的回头望着她，似乎她的问题非常奇怪。

　　凯瑟琳不慌不忙的回答：“因为你刚才检查完尸体之后，摘掉了验尸时的手套，又用烈酒给护手和右手消毒，还让莉莉丝把手套烧掉，这些……”

　　“这些都是避免瘟疫传播的方法，对吧？”罗格会心的一笑打断了凯瑟琳的话，凯瑟琳见状也露出了笑容，罗格把脸凑到她身旁低声说：“其实刚才听到治安官说死者手足的淤青，我就有所怀疑了，看样子我们的麻烦还不小。”

　　“我们要回去通知其他人吗？”凯瑟琳有些担忧的问。

　　“当然，要告诉圣彼特侯爵，圣彼特堡有瘟疫扩散的危险，但愿我们现在开始行动还不算晚。”罗格的声音中流露出一丝担忧，凯瑟琳对此看在眼里，轻轻的点了点头。

　　在将安娜的墓恢复原状后，一行人在死者墓前祷告后离开墓园，当他们来到守墓人小屋旁的时候，罗格突然停下脚步对治安官说：“我有几句话想跟守墓人聊聊，请在门口等我一下。”

　　“我让士兵把他叫出来就是了。”治安官回头正准备吩咐士兵唤出守墓人，罗格却挥手止住了他：“不必了，我还是自己去吧，有些话还是一对一比较好谈。”


第四百零七章 小坏蛋的克星

　　罗格独自来到守墓人小屋前轻轻的敲了敲门，里面的人答应一声很快把门打开，守墓的老头一脸茫然的探出头来望着他问：“您好，有什么能为您效劳的？”

　　“您好，我是郎格罗爵士，是陪治安官阿列克谢先生过来的，我可以进去吗？”罗格彬彬有礼的侧身看了看站在不远处的治安官，老头朝治安官的方向看了一眼，向罗格点点头把他让进了屋里。

　　“我这里简陋的很，大人如果不嫌弃，就请在这里坐吧。”老头将一条破旧的木板凳拿过来，用自己的衣袖擦了擦表面放在罗格面前，罗格谢过他在凳子上坐下，环顾狭小的房间，除了一张床之外，几乎没有什么家具。

　　“这屋子里是什么味道？”罗格嗅了嗅空气中弥漫着的一股淡淡的烟草味问。

　　“是曼陀罗花。”老头说着从床头拿过一个小包裹，把它拿到罗格面前说：“我年纪大了，经常失眠，稍有动静就难以入睡，所以我才来墓园当个守墓人，希望这里的安静氛围能让我睡个好觉。”

　　他把小包裹交给罗格，自己回到床边坐下叹了口气说：“谁能想到，这墓园夜里的确安静，但我反而更加睡不着了，幸亏有天晚上有位好心的先生给了我一些曼陀罗，让我睡觉的时候点燃，很快就能入睡，而且一觉到天亮。”

　　“这真是个好办法！”罗格打开手里的包裹，捏起一片晒干的曼陀罗花嗅了嗅，点头笑道：“单是闻一闻这味道，我就觉得很想睡一觉，看来我也要回去试试这个办法才行！”

　　“您也失眠吗？”老人有些惊讶的问。

　　“是啊，我每天晚上都睡不着，一待就是一整夜，只有天快亮了的时候才能眯一会儿，这感觉太难受了。”罗格把曼陀罗包起来起身交给老人说。

　　老人急忙起身迎上来接住，对他说：“像您这样的人，用这个法子恐怕不合适。”

　　“为什么呢？”罗格好奇的望着他，老人笑着看了看自己的房子说：“您想啊，我这个小房子随便点一点儿就足够我入睡了，像您这样的贵族老爷住的房子那么大，那要点多少才能有用啊，还会把屋里弄得到处都是烟，这可不行啊。”

　　“这倒也是。”罗格有些遗憾的叹了口气说，老人看到他脸上无奈的表情连忙说：“不如这样吧，那位给我曼陀罗的先生给我留了一个地址，让我需要的话就去他那里买，不如我把地址也给您一份，您去找他聊聊。”

　　“这倒是个好办法，也许他能有适合我用的方法呢！”罗格欣喜的拍手道。

　　老人连忙找了一张纸，把那位先生的姓名和地址抄下来交给罗格，罗格谢过他转身准备离去，老人却叫住了他。

　　“您是不是忘了什么？”老人有些疑惑的提醒道：“您刚才来找我，是不是有什么事要问我？”

　　“没什么，我就是来随便和您聊聊的，再见，祝您每天都能睡个好觉。”罗格笑眯眯的向老人摆摆手，转身走出了屋子。

　　他从墓园的大门内径直走出来，看到凯瑟琳正站在门口等待着自己，他招呼凯瑟琳一起上了治安官的马车，对治安官说：“我们回去吧，我有些事情要跟圣彼特侯爵谈谈。”

　　当马车回到圣彼特堡的内城侯爵府已经是黄昏时分，得到报告的圣彼特侯爵和安东尼奥、塔莉、洛克在城堡大客厅见到了罗格、凯瑟琳和阿列克谢，治安官将大致情况向侯爵禀报了一遍。

　　在听完了治安官的汇报后，圣彼特侯爵将目光落在罗格的脸上，满怀期待地问：“郎格罗爵士，不知道您在这次行动中是否发现了什么，刚才我在和安东尼奥团长交谈时，听说了很多您破案的经历，我想您一定有所收获吧？”

　　“的确，侯爵阁下，我得到了很多线索，我想用不了多久，我就能把您丢失的钻戒物归原主，但在那之前，我需要先告诉您一件重要的事情。”罗格说着回头看了看坐在一旁的安东尼奥，继续说：“也包括安东尼奥团长。”

　　“什么事情？”安东尼奥和圣彼特侯爵疑惑的望着他问。

　　“我检查了女仆安娜的遗体，她的身上有明显的黑死病特征，她应该是一名重度黑死病患者，并且有极大的可能已经传染给了城堡内的人，您必须立刻采取措施，来控制可能发生的瘟疫蔓延。”罗格严肃的对侯爵说。

　　“黑死病？”圣彼特侯爵惊讶的望着他愣了半晌，突然先回过神来大声说：“您这一说我倒是想起来了，安娜出事之前的几个周一直蒙着脸，也不太爱跟人接触，给她下命令的时候她都是默默的点点头去做，我曾经问过她，她说自己生病了。”

　　“没错，她说的病就是黑死病，一种极其可怕的传染病。”罗格肯定的点了点头说。

　　“很显然，安娜已经知道自己的病有多严重，一定有一个精通医道的人告诉过她应对的办法，否则以她个人来说，是不可能知道这些防传染手段的。”

　　“但是，”说到这里，罗格停顿了一下，表情肃穆的环顾在场的众人说：“就算是这样，也未必能够完全阻隔传染，所以侯爵阁下需要立刻采取措施，对于有相似病症的人要立刻进行隔离，您自己也要做好消毒和防护，以免发生不测。”

　　“我知道了，我这就去准备。”圣彼特侯爵擦了擦额头上的冷汗，起身离开大厅回到自己的书房，叫来管家布置相关事宜，治安官也暂时离开，返回执法院召集人手，准备应对可能发生的危机。

　　“看来，瘟疫已经开始向厄鲁斯腹地深入了。”看着侯爵匆匆离去的背影，罗格对安东尼奥和塔莉轻轻的叹了口气说：“但愿伊塔利那边已经做好准备了，我可不希望我的那群孩子们惹上这玩意。”

　　“相信艾琳女王和雷霆侯爵会全力应对的。”安东尼奥满怀信心的对他说，罗格默默地点了点头，听到身旁的塔莉问：“那，钻戒和新娘的事情你查的怎么样了？有眉目了吗？”

　　“有一点儿了，但还不到时候，”罗格微微一笑，起身说：“依我看，侯爵现在也没时间招待我们吃晚饭了，我们不如自己出去吃点儿东西，我顺便还有点儿事要办，有反对的吗？”

　　“只要你请客，我绝对拥护！”洛克斜倚在沙发上坏笑着说。

　　“那当然，我请客！”罗格微笑着从茶几上拿起自己的黑色宽边帽扣在头上，转身一边往外走一边说：“谁去谁买单！”

　　一行人离开内城城堡来到外城的街道上，跟着罗格穿过大街小巷，在一条热闹的大道上找到了一家旅店，在这里吃过晚饭后罗格叫来老板，让他开两个房间。

　　“你不打算回侯爵府住了吗？”安东尼奥闻言诧异的问。

　　“不，这房间不是给我订的。”罗格神秘的一笑，将目光落在一旁的凯瑟琳脸上，女孩儿愣了一下，疑惑的问：“难道是……给我的？”

　　“对，从现在开始，你就是郎格罗爵士的女儿！”罗格笑眯眯的对她说，女孩儿一脸茫然的看着他，不知道他在搞什么鬼，只听坐在罗格另一边的莉莉丝咕哝道：“坏狼找个机会就占便宜！”

　　“格瑞！”罗格回头瞟了小萝莉一眼，轻轻的喊了一声，灰色猫头鹰格瑞从他肩膀上跳下来，直接扑进了莉莉丝怀里。

　　小萝莉惊叫一声，推开格瑞从椅子上跳下来，一溜烟跑出了大厅，一边跑一边喊：“讨厌的大笨鸟，离我远点！”

　　“啊，我爱死格瑞了，小坏蛋的克星！”罗格洋洋得意的点燃了一支雪茄，看着格瑞扑腾着翅膀追了出去。

　　“你到底想干什么？”塔莉哭笑不得摇了摇头问。

　　罗格莞尔一笑，回头把嘴贴在凯瑟琳的耳边嘀咕了片刻，然后抬起头问：“明白了吗？”

　　凯瑟琳轻轻的点了点头，但脸上依然不乏懵懂的表情，看样子还是不明白罗格究竟想做什么，罗格见状神秘的笑了笑说：“其他的就交给二坏蛋去做吧，你只要做好我告诉你的事情就可以了。”

　　“喂，什么二坏蛋，你不要乱给我起外号好不好？”洛克斜着眉毛瞟了他一眼，罗格起身笑道：“好好伺候我的宝贝闺女，拿出你伺候贵族小姐们的那股劲儿来，回头她要是来跟我告状，你知道结果的！”

　　说完他转身向旅店门外走去，洛克无奈的耸了耸肩，回头将目光落在凯瑟琳的脸上，装模作样的问：“小姐，您有什么吩咐？”

　　走出旅店的罗格，刚来到街上莉莉丝就一头扎进了他的怀里，小萝莉抱着罗格的脖子大声哀求道：“坏狼，快把那只大笨鸟赶走，我要被它烦死了！”

　　“干嘛要赶走它，格瑞不是挺可爱的嘛？”罗格回头看了看落在自己肩膀上的灰色猫头鹰，笑眯眯的摸了摸它的头，对莉莉丝说：“有个追求者多好，干嘛这么不待见人家？”

　　“那你还不接受笨丫头呢！”小萝莉毫不犹豫的回敬了一句。

　　“那是因为我跟她不是同类，但格瑞和你一样都是小鸟啊！”罗格笑眯眯的抱着她一边往侯爵府的方向走一边说。

　　“它才不是什么小鸟呢，你看它多大，一看就那么笨，呆头呆脑的，和我怎么会是同类！”小萝莉一万个嫌弃的朝格瑞翻了翻白眼说。

　　罗格回头看着肩膀上的格瑞，灰色猫头鹰歪着脑袋双眼直勾勾的盯着莉莉丝，似乎对她的话一脸茫然没有听懂，罗格正想打趣几句，冷不防有个人撞了一下他的肩膀，罗格敏锐的感觉到手里被塞进了一件东西。

　　他回头看了一眼与自己擦身而过的那个人，低下头看到手里多了一张纸条，上面写着：“往回走左边第一条巷子，我在里面等你，孤狼。”


第四百零八章 爵士小姐的悬赏令

　　紧跟着罗格走出旅店的安东尼奥和塔莉，沿着罗格离去的方向没走几步，忽然看到罗格转身往回走，两人正想迎上去，却看到罗格转而拐进了一条漆黑的小巷。

　　安东尼奥和塔莉好奇的彼此相顾，快步来到巷口朝着巷子里张望，看到罗格的身影一闪消失在小巷的拐角处，两人急忙追赶上去，但当他们赶到罗格消失的地方，却发现他已经不见了。

　　两人疑惑的沿着小巷继续前进，穿过蜿蜒迂回的狭窄巷弄来到了另外一条街上，两人站在巷口左右张望没有看到罗格的影子，塔莉茫然的问：“他到底去哪儿了？”

　　“鬼才知道。”安东尼奥无奈的耸了耸肩说。

　　话音未落，一个声音突然从他们身后传来：“有人在找我吗？”

　　两人急忙回头看去，只见罗格肩膀上站着一大一小两只猫头鹰，迈着悠闲地步子来到他们面前，安东尼奥瞟了一眼他身后黑漆漆的小巷，诧异的问：“你怎么会从后面过来？”

　　“是啊，我们刚才穿过了整条巷子，没有看到你啊！”塔莉同样一脸疑惑的望着罗格问。

　　“啊，那并不重要，总要的是我在巷子里找到了很重要的线索，”罗格笑眯眯的从两人身边走过说：“我已经找到丢失的新娘了。”

　　“她在哪儿？”塔莉惊讶的看了一眼黑漆漆的小巷问：“难道在这条巷子里？”

　　“别着急，现在还不是让她露面的时候，也不要跟圣彼特侯爵提起，等我们把钻戒找回来了还给侯爵，再来解决新娘的问题。”罗格从安东尼奥身旁走过，拍了拍他的肩膀说：“走吧，团长大人，我们一起送大美人儿回家。”

　　安东尼奥瞟了一眼罗格离去的背影，回头看看一旁的塔莉，莞尔一笑伸手说：“请吧，大美人儿？”塔莉被他们逗得嫣然一笑，和安东尼奥一起跟在罗格后面返回圣彼特侯爵的府邸。

　　第二天傍晚时分，一个衣着朴素的中年男子来到了凯瑟琳入住的旅店，向老板打听郎格罗爵士的房间，老板告诉他爵士本人并没有在这里居住，只有他的女儿和一位管家住在这里。

　　在向老板打听了爵士小姐的房间号后，中年人径自上楼找到了房间，他轻轻的敲了敲门，但门内并没有人回应，中年人再次敲门时，隔壁房间的一扇门打开了，一个身着燕尾服的年轻男子走了出来。

　　“您好，我是郎格罗小姐的管家，有什么能为您效劳的吗？”年轻男子彬彬有礼的对中年人说，中年人见状连忙向他问好，然后将一张纸递到了他的面前。

　　管家接过那张纸定睛看时，发现是一张悬赏告示，上面写着：伊塔利贵族郎格罗爵士有意收购一枚钻戒，作为女儿十八岁生日的生日礼物，要求钻石为纯净无色透明，二十克拉以上，价格面议，有意出售者请到圣彼特堡稻香旅店找郎格罗爵士。

　　“噢，原来您是为了这个来的。”管家见状喜笑颜开的对中年男子一躬身，微笑着问：“请问您尊姓大名？”

　　“叫我安德烈就可以了。”中年男子一脸谦逊地笑道。

　　“很高兴见到您，安德烈先生。”管家面带微笑的看着他有些紧张的表情说：“实不相瞒，我们老爷只有这么一个宝贝女儿，小姐喜欢收藏钻石饰品，正逢她十八岁生日，老爷带她出来游玩，顺便看看旅途中的城镇有没有合适的珠宝。”

　　他笑眯眯的打量着安德烈说：“安德烈先生，您是有符合要求的钻戒要出手吗？如果符合小姐的要求，我们老爷是不会吝啬金钱的，这点您可以放心。”

　　“我这里的确有一枚符合告示上要求的钻石戒指，无色透明质地很好，我找人鉴定过，有二十一克拉，这枚戒指是我的父辈传下来的，可惜家道败落，现在急于用钱，否则的话我是不舍得卖的。”安德烈叹了口气说。

　　“我们理解您的处境，”管家感同身受的点头道：“不知道您现在是否把钻戒带来了？”

　　“我没有带在身上，我是出诊的路上在告示板看到了爵士的告示，就把它揭下来先过来看看，如果可以的话，我想约个时间把东西带来跟爵士先生和小姐谈一谈。”安德烈语气小心的对管家说。

　　“啊，那没问题，老爷恰好不在，明天上午应该能回来，小姐似乎还在休息，不如明天上午九点我们在这里见面，您把东西带来，让老爷和小姐看看，然后和您商谈一下价钱，您看如何？”

　　“没问题，那我明天上午再来，谢谢您了管家！”安德烈欣喜的连声答应，辞别管家转身准备离开。

　　就在这时，他敲过的那扇门突然打开了，一个穿着睡衣的女子从门里探出头来，一脸慵懒的问：“弗朗西斯，出什么事了？”

　　“小姐，有人看到了老爷的告示，准备出售一枚二十一克拉的钻戒。”管家恭敬的上前笑道。

　　“就是这位先生吗？”听到管家的话，小姐惺忪的睡眼顿时亮了，安德烈连忙向她行礼，小姐还礼后微笑道：“我现在能看看您的钻戒吗？”

　　“抱歉小姐，我没有带来，不过我跟管家约好，明天早晨我会带来给您和爵士看看，商量一下价钱的问题。”安德烈低着头连忙回答，根本不敢看小姐那秀美的容颜。

　　“那好吧，明天请您准时过来，我会等您的。”小姐开心的微笑着说。

　　安德烈连忙答应，正准备辞别小姐离开，只听小姐对管家说：“弗朗西斯，你有没有留一下这位先生的联系方式？如果有需要的话，我们也可以主动联系他，我可不希望这件事再发生什么意外。”

　　“先生，您看您方便留一下姓名和联系方式吗？”管家连忙回头对安德烈说，安德烈犹豫片刻，最终还是答应了：“那好吧，请给我纸笔，我为小姐写一下。”

　　管家连忙带他回到自己房间，找出纸笔让他写下姓名和地址后交给小姐，小姐看到上面写着：安德烈医生，洛林十字街一百二十五号。

　　“原来您是位医生啊！”小姐惊喜的对安德烈笑道：“我父亲一直都有失眠的问题，也许您能顺便帮他诊治一下？”

　　“当然可以，明天我带着医疗箱一起来，为爵士诊察一下。”安德烈闻言流露出一名医生的自豪表情，满口答应下来，然后辞别小姐和管家离开了旅店。

　　第二天上午，安德烈医生准时来到了青龙旅店，熟门熟路的找到了郎格罗小姐的房间，小姐早已梳妆完毕等候多时，在她身旁还站着一位衣冠楚楚留着络腮胡的男子，姿态中流露出勃勃英气。

　　“您好，安德烈先生，我是郎格罗爵士，伊塔利女王的册封骑士，很高兴见到您。”爵士主动向安德烈伸出手，安德烈受宠若惊的连忙双手握住爵士的手向他问好，然后又问候了小姐，在桌旁坐下来。

　　在短暂的交谈后，安德烈小心的将一枚用布层层包裹的钻石戒指拿了出来，晶莹剔透的钻石闪耀着夺目的光采，小姐看后爱不释手，连忙拿给自己的父亲，让他也好好看看。

　　“这的确是一枚难得的钻石戒指。”郎格罗爵士低头仔细的将戒指观察一番，满意的点了点头说：“很好，安德烈先生，您的这枚戒指符合我的要求，我女儿也很喜欢，我想了解一下它的来历可以吗？”

　　“当然。”安德烈于是讲述起了这只钻戒的来历，他告诉爵士和小姐，自己的家族一度也曾富可敌国，是厄鲁斯数一数二的大富翁，虽然不算尊贵但也非常富有，家中的金银财宝数不胜数。

　　但后来家道败落，许多值钱的东西都被出售，最后只剩下了这枚戒指，如今他急需大量金钱急用，所以不得不将戒指出售，说到伤心处，安德烈不禁潸然泪下。

　　郎格罗爵士默默地听完了他的讲述，嘴角流露出一丝淡淡的微笑，他意味深长的摇了摇头说：“安德烈医生，你的故事虽然很感人，但恐怕并不真实。”

　　“什么？”安德烈诧异的擦了擦眼角的泪水，有些不满的看着爵士，爵士不慌不忙的微微一笑，把玩着手里的指环问：“您和侯爵府死去的女仆安娜是什么关系？”

　　“安娜？”安德烈不禁颤抖了一下，紧张的摇了摇头说：“谁是安娜？我不认识什么安娜！”

　　“那您为什么要在她下葬几天后，跑到城外的墓园挖出她的尸体进行焚烧呢？”爵士将锐利的目光指向安德烈，医生惊慌失措的看着他，全身颤抖地喊道：“我没有，你胡说八道！”

　　他伸手准备夺回爵士手中的钻戒，却被对方一把抓住了手腕，郎格罗爵士凝视着他惊恐的眼睛说：“我来告诉你为什么你要焚烧尸体，因为你知道安娜已经感染了黑死病，你担心被传染，所以才将烈酒泼在她身上，焚烧尸体来消毒。”

　　他放开医生的手让他跌坐在椅子上，将手中的钻戒交给一旁的凯瑟琳，起身在房间里踱着步说：“我在安娜的腹部发现了一道刀口，有人用专业的手法切开了她的腹腔和胃，为什么有人要焚尸后切开尸体的胃呢？”

　　他回头用如剑的目光盯着医生，医生胆战心惊的看着他，声音颤抖的大声问：“你是谁，你是什么人？”

　　“我刚才已经自我介绍过了，我是伊塔利女王册封的骑士——郎格罗爵士，我还有一个名字，叫做罗格。”

　　罗格将一只手按在医生面前的桌子上，低头打量着他说：“我们还是回归正题吧，如果我没猜错的话，那枚钻戒，应该是从安娜的胃里拿出来的吧？”


第四百零九章 贫穷，不是贪婪的借口

　　医生闻言惊恐的哆嗦了一下，未及开口凯瑟琳突然惊叫着把钻戒扔到了桌子上，责备的皱眉对罗格说：“你怎么不早说这东西是从死人的胃里拿出来的？太恶心了！”

　　“我以为你看过尸体之后，已经有些免疫力了呢！”罗格莞尔一笑，回头继续对医生说：“不如，我来跟你说一下事情的经过，你来看看我说的对不对。”

　　他拖过一张椅子在颤抖不止的医生身边坐下，拿过被凯瑟琳丢在桌子上的那枚钻戒，一边把玩着一边说：“安娜因为生病而找你就诊，你发现她感染了黑死病，自知命将不久的安娜，决定用最后的生命捞一笔钱。”

　　“所以，她就把目光落在了侯爵的这枚结婚钻戒上，她把钻戒吞进肚子里，然后把侯爵未婚妻的房间弄乱，制造成打架意外坠落的样子，治安官们检查尸体的时候并没有解剖，就把她直接安葬进了墓园。”

　　罗格说到这里，抬头看了一眼站在一旁的管家——洛克，洛克上前将一包晒干的曼陀罗花瓣放到医生面前，罗格看着花瓣对医生说：“随后，你按照计划到达墓园，假借帮助墓园老头治疗失眠，用曼陀罗的烟雾让他陷入昏睡。”

　　“你趁着夜色挖开了安娜的墓，为了防止自己被感染，你用烈酒焚烧了她的尸体，然后切开了她的肚子拿出了钻戒，我在棺材里发现了一些没有焚烧完全的碎布，看材料应该是医用手套，想必是你在取出钻石后，将手套焚烧丢在了里面。”

　　“我有什么说错的吗？安娜·克洛文小姐的弟弟，安德烈·克洛文医生？”罗格凝视着医生惶恐的脸问。

　　被喊出全名的医生战战兢兢的低着头一言不发，罗格见状继续说：“我之所以贴出那张告示，是因为我知道这颗钻戒的价值，一般的珠宝店是不敢收购的。”

　　他将手搭在医生的肩膀盯着他说：“而你也是一样，卖给珠宝店很可能让你暴露在治安官的视野下，但如果买主是一位旅行的伊塔利贵族，那情况就大不一样了，你不仅可以卖出高价，还可以避开治安官的追查。”

　　“这都是你的无端臆测，你有什么证据可以证明你的话？”安德烈医生推开罗格搭在他肩膀上的手，情绪激动的说。

　　“无端臆测？”罗格笑眯眯的从身上摸出一张纸送到医生面前说：“这是城外墓园的守墓老头给我写的，上面的名字和地址与您昨天留给凯瑟琳的应该是一个吧？”

　　医生脸色苍白的看了一眼那张纸片，未及说话罗格又将钻戒拿到他面前，指着指环内侧说：“另外，您能否解释一下，为什么您的家传钻戒上，会刻着圣彼特侯爵和他未婚妻的名字呢？”

　　安德烈医生目瞪口呆的看着钻戒指环内侧雕刻的小字，一张脸变得惨白，罗格见状收回戒指对他说：“就算您不交代也没关系，我相信阿列克谢治安官会让您开口的。”

　　听到这句话，安德烈扑通一声跪倒在地上，双手抱着罗格的腿哀求道：“求求您不要把我交给治安官，那戒指我也不要了，您拿去吧，求您放我一条生路！”

　　“那要看你是否配合我。”罗格倚靠在椅背上，一手敲击着桌面说：“这件事是谁的主意？你的还是你姐姐的？”

　　“是我姐姐……”安德烈低声下气的回答：“我的诊所近几年来生意一直很差，我的生活过得很拮据，最近我喜欢上了邻居一个丧夫的女人，想要重组一个家庭，但手里却很缺钱。”

　　“那天安娜来找我，说身体不舒服，我恰好之前见过和她一样的病例，知道这是一种会传染的绝症，我把这件事告诉了她，她起初很惊恐，在我的诊所里哭了很久。”

　　“那天晚上我跟她聊了很多，我们从小时候聊到现在，当她知道了我的处境后，提出愿意帮助我，她跟我说了侯爵准备结婚的事，描绘了那颗价值连城的钻戒，她说她可以帮我偷出那枚戒指，让我以后的生活衣食无忧。”

　　“我们为此连续商量了几个晚上，终于商定了最后的计划，然后安娜便按照计划做了，后面的事就像您说的那样。”安德烈抬头战战兢兢的看着罗格说。

　　“很好，我还有一个问题要问你。”罗格把玩着那枚钻戒对安德烈说：“安娜有没有跟你说起过侯爵未婚妻的事情？”

　　“她的确说起过，”安德烈听后连连点头道：“她说那个女人看上去妖里妖气的，自从侯爵把她带回来，她就把侯爵迷得神魂颠倒的，而且安娜还跟我说，她身上有些很诡异的事情。”

　　“什么事情？”罗格关切的盯着安德烈脸上神秘兮兮的表情，安德烈压低声音说：“安娜说，那女人让侯爵把她房间里所有的镜子都拿走，一个都不许留，也不准别人带镜子进去。”

　　“这女人好奇怪，哪有女人不用镜子的？”凯瑟琳闻言忍不住插嘴道。

　　“很有趣，还有其他的吗？”罗格饶有兴趣的盯着他问。

　　“听说这女人住进来以后，夜里经常有诡异的人影在城堡里出现，很多仆人都看到过，但谁也不知道那是什么，大家私下里议论纷纷，但不敢告诉侯爵，因为没有证据怕侯爵怪罪。”

　　安德烈一脸诚恳看了看罗格，犹豫了一下又说：“据说曾经还有士兵在夜巡的时候莫名其妙的晕倒在地上，但醒来以后身上并没有伤痕，不止一个人发生过这种事，但没人知道究竟是因为什么。”

　　“好吧，我要问的问题都已经问完了，剩下的事情就交给治安官来处理吧，我要去把钻戒还给侯爵了。”罗格说着站起身来，跪在地上的安德烈闻言大惊，连忙抱住他的腿说：“不，先生，您不是说过只要我配合，就会没事的吗？”

　　“我原本是可以原谅你的，”罗格低头打量着他苍白的脸说：“但很可惜，你在跟我讲述经过的时候，把一切责任都推在了你姐姐的身上，这说明你并没有意识到自己的罪行和责任。”

　　他甩开安德烈的手，俯身盯着他说：“试想，你姐姐不过是一个在侯爵府打杂的仆人，她怎么能够想出这样一个复杂的计划，把钻戒藏在自己的肚子里瞒过治安官，然后让他的弟弟挖开坟墓从自己的肚子里取出钻戒？”

　　他冷笑着摇了摇头说：“只有一个拥有医学专业知识的人，才能够布置这一整套计划，因为他知道哪些事自己能够做，同时又可以避开治安官的视线，你姐姐只是这计划的参与者，绝对不是制定者！”

　　罗格的话让安德烈跌坐在原地，他用颤抖的声音哀求道：“您说得对，是我的责任，我姐姐她只是听了我的话，我不该让她这么做，我只是因为太缺钱，穷困让我失去了理智，我知道错了，求您放我一次吧！”

　　“听着，”罗格伸手揪住他的衣领，把他从地上提起来盯着他的眼睛说：“贫穷，永远都不是贪婪的借口。”

　　说完他将安德烈丢在地上，一边往外走一边对凯瑟琳和洛克说：“你们看着他，我去楼下叫阿列克谢治安官上来。”

　　当天下午，罗格、凯瑟琳和洛克回到了圣彼特侯爵的城堡，提前得知消息的圣彼特侯爵以及安东尼奥和塔莉都已经等在客厅里。

　　“这是我之前答应您的，请您看看。”罗格从身上摸出那只钻戒交给侯爵，侯爵看过之后惊喜的说：“没错，就是它，您是从哪儿找到的？”

　　“噢，那说来话长了，还是让阿列克谢治安官来告诉您吧。”罗格笑眯眯的看了看坐在侯爵身旁的治安官说，治安官冲他微微一笑，很高兴他能把这个机会交给自己。

　　他将事情的经过娓娓道来，侯爵饶有兴趣的听着，罗格也在旁不时插嘴补充，添油加醋的夸赞治安官的功劳和帮助，治安官被他夸的心花怒放，连与罗格同行的凯瑟琳和洛克也赞美一番。

　　侯爵听完他们的讲述后心中大悦，立刻把钻戒交给管家收藏起来，然后向在座的众人表示了感谢，最后他对罗格说：“阁下，钻石戒指已经找回来了，几位为此也十分辛苦，本不应当再麻烦你们，但我的未婚妻安吉丽娜一直没有消息，不知道……”

　　“您放心，您的未婚妻很快就会回来了，应该就在今晚。”罗格神秘的一笑说：“不过在那之前，我们恐怕来不及见到她了，我们要立刻离开这里，有非常重要的事情需要我们去办。”

　　“这怎么能行呢，几位帮了我这么大的忙，我还没来得及设宴款待诸位呢！”侯爵心怀不安的看看众人说。

　　罗格笑着摆摆手说：“阁下不必客气，回头有机会我们还会再来作客，到时候我们还要见一见您的新娘呢！”侯爵见状只得满口答应，亲自送罗格等人离开。

　　当天晚上，侯爵心怀忐忑的换好了衣服，让管家准备了家宴，等待着未婚妻的归来，夜色越来越深，但侯爵的心上人一直没有回来，侯爵心中的忧思也越来越深。

　　他一个人闷闷不乐的吃完了晚餐，起身回到自己的卧室脱下衣服准备躺下休息，就在这时，轻轻的敲门声传来，侯爵回头看了一眼卧室门问：“谁？什么事？”

　　“能让我进去吗？”一个温柔的女声从门外传来，侯爵愣了一下，转身急匆匆的冲到门口一把拉开房门，看到一个浅黄色头发的女子站在门口，面带微笑望着他。

　　“安吉丽娜，安吉丽娜！”侯爵喜出望外，一把搂住那女子激动的大喊道：“你真的回来了，你真的回来了，我还以为我再也见不到你了！”


第四百一十章 失而复得的新娘

　　“我这不是好好的在这里吗？”安吉丽娜搂着侯爵在他的脸上亲吻了一下，侯爵抱着她回到屋里在桌子旁边坐下，拉着她的手关切的问：“这几天你跑哪儿去了，我很担心你知道吗？”

　　“对不起，”安吉丽娜撅着嫣红的小嘴歉意的说：“这件事情说来话长了，有人带来了我父亲的消息，说他身受重伤快要不行了，我一着急就跟着他去了，也没顾上跟您打个招呼。”

　　“那你父亲现在怎么样了？”侯爵关怀的望着她的脸，安吉丽娜的脸色变得更加苍白，悲悲切切的摇了摇头说：“他已经走了，同行的人本想把我带回家，但我舍不得离开您，所以我独自留下来，回来找您。”

　　“您不会怪我吧？”她抬起头怯生生的抿着小嘴望着侯爵，那小模样看的侯爵一阵心颤，他连忙起身把她搂在怀里，连声说：“当然不会，以后我就是你的亲人，你放心，我一定会好好待你的。”

　　“谢谢您。”安吉丽娜感激的拥抱着侯爵，看看自己身处的房间抬头问侯爵：“今晚，我能在这里过夜吗？我父亲离开以后，我夜里总是会梦到他，一个人我好怕……”

　　安吉丽娜楚楚可怜的抬头望着侯爵，侯爵早已被她弄得魂不守舍，连忙答应道：“没问题，就在这儿睡吧，你要不要吃点儿东西？”

　　话音未落，一股浓郁的异香突然袭来，侯爵不禁身体一软歪倒在安吉丽娜的怀里，只听安吉丽娜盯着侯爵跳动的颈动脉娇笑道：“好主意，我们就先来点夜宵吧。”

　　全身无力的侯爵倒在安吉丽娜的怀中，看到她张开的红唇中伸出四颗两三公分长的锋利犬牙，他惊恐的睁大了眼睛，声音颤抖的问：“你……你是谁？你要干什么？”

　　“我是你的未婚妻，你的安吉丽娜。”安吉丽娜低头舔了一下他脖子上因为紧张而隆起的血管笑道：“别怕，我很快就带你去见公主殿下，她一定会喜欢你的，只要你乖乖的听她的话。”

　　她张开嘴露出锋利的尖牙刺向侯爵颈部的血管，忽听一声巨响，卧室的大门被人踹开，一个身披褐色斗篷的人从屋外冲了进来，劈手向安吉丽娜抛出一支银飞刀，安吉丽娜急忙抽身而退，飞刀从侯爵耳畔擦过，钉在了他身后的墙上。

　　“又是你，你竟然还在这里！”从血雾中现身的安吉丽娜咬牙切齿的盯着来人，此人一身干练的紧身衣装，披一件陈旧的褐色斗篷，手里拿着一把雪亮的银剑，深褐色的凌乱短发下露出一张冰冷的面孔。

　　“你这个贱人不死，我怎么能离开呢？”当她发出这一声饱含挑衅的冷笑，倒在地上惊慌不已的侯爵才发现这人竟然是一名女子，只见女猎魔人用银剑指着安吉丽娜说：“我听说，你的公主殿下就在附近，她在哪儿？”

　　“你想去见她吗？”安吉丽娜听后轻蔑的一笑，嘲讽道：“只要你归顺血族，我今夜就可以让你瞻仰公主殿下的光辉。”

　　“很抱歉，我可没有那个兴趣，我只想砍下她的脑袋而已。”女猎魔人冷笑着持剑走向安吉丽娜，女吸血鬼警惕的退向窗口，一边后退一边挑衅道：“哼，就凭你？有种你就来试试！”

　　说完她纵身跃出窗户，半空中化作一只花翅膀的蝙蝠向远方飞去，女猎魔人赶到窗口看着她飞走的背影，将银剑收回剑鞘，回过头来猛然看到一个黑影从门外走了进来。

　　“啊，娜塔莎，我们可是好久没见了。”一根火柴被擦燃，点亮了房间内被夜风吹灭的烛台，罗格的脸从火光的映照中显现，他笑眯眯的将目光落在女猎魔人的脸上说。

　　“是挺久了，都二十多个小时了。”娜塔莎语气嘲弄的回答。

　　罗格莞尔一笑，走到侯爵身边将他扶起来说：“亲爱的侯爵阁下，你还好吗？”

　　“爵士，我以为自己死定了！”侯爵感激的紧紧抓着他的手，声音颤抖的说。

　　“噢，那你可是想多了。”罗格微笑着扶他在椅子上坐下，回头看着站在窗口的娜塔莎说：“圣彼特堡可不只是你的领地，它同样也是娜塔莎的地盘，因为有她在，你的安吉丽娜才不会把这里变成血族的天下。”

　　他低头看了一眼侯爵脸上惊讶的表情，笑着拿过一张椅子在他身边坐下说：“娜塔莎也是你的未婚妻失踪的‘罪魁祸首’，早在我听你和治安官讲起你的未婚妻的种种事情时，我就预感到她很可能是吸血鬼。”

　　他从腰间摸出一支雪茄正准备点燃，站在窗口的娜塔莎以讯雷不及掩耳之势甩出一把无护手的锋利尖刀，直接钉在了他面前的桌面上，坐在他身边的侯爵吓得打了个激灵，险些大叫出来。

　　“我对你说过很多次了，我不喜欢闻烟味，不许当着我的面抽烟。”娜塔莎冷冰冰的盯着回过头来的罗格说。

　　罗格会心的一笑把雪茄收起来，顽皮的瞟了她一眼轻声咕哝道：“‘冰公主’永远是‘冰公主’，还是那么不近人情。”

　　他将娜塔莎钉在桌子上的那把刀拿起来，捏在手里把玩着对侯爵说：“原本我的猜测是，您的未婚妻很可能是吸血鬼王的公主伊丽莎白假扮的，因为她刚刚在和我的战斗中受了伤，逃到了厄鲁斯境内。”

　　“但我并不知道她为什么要接近您，如果仅仅是为了吸血恢复元气，那她大可以不必在您的城堡里逗留这么久，我曾怀疑她对您城堡内的某种东西有企图，但通过打听我得知您的城堡里并没有什么对吸血鬼有用的珍宝。”

　　说到这里，罗格回头看了一眼娜塔莎，女猎魔人一动不动的站在原地盯着他，罗格向她挑逗的笑了笑，回头对侯爵说：“那个夜晚，我和安东尼奥团长以及塔莉小姐从一家旅店的餐厅出来，突然有人在我的手里塞了一张纸片。”

　　“于是，我和娜塔莎又见面了，我们的上一次见面还是五年之前。”罗格把手中的刀片向后一扔，刀片在空中回旋着飞向娜塔莎，女猎魔人平静的伸手接在手里，收回了腰带上。

　　“娜塔莎告诉我，最近一段时间她一直在追踪安吉丽娜，正因为她的干扰，安吉丽娜一直没有找到机会对您下手，最终不得不暂时离开避其锋芒，而这就是您未婚妻失踪的原因。”罗格用手轻抚着侯爵还在颤抖不止的肩膀说。

　　“原来是这样，谢谢您，娜塔莎小姐，多谢您的救命之恩！”圣彼特侯爵感激的抬头对娜塔莎说，女猎魔人冷冰冰的摇了摇头说：“别误会，我这么做只是因为我和那贱人有仇，我可不是为了你。”

　　“冷美人说话都是这样，您是聪明人，知道该怎么听她的话。”罗格狡黠的微笑着在侯爵耳边轻声说，侯爵听后脸上的尴尬这才渐渐退去，露出了一丝会意的微笑。

　　这时，娜塔莎走上前把手按在罗格的肩膀上问：“安吉丽娜逃了，你对我说过你会抓住她的，你打算怎么办？”

　　“放心，她是逃不掉的，我现在倒是很期待‘冰公主’和血族公主的会面。”罗格抓住她的手臂将她拉到自己腿上坐下，坏笑着对她说。

　　“得了，永远都是嬉皮笑脸没个正形，别让你的宝贝学生看到，惹那小心肝儿不高兴。”娜塔莎用手在罗格的脸上轻轻地扇了一下，起身迈步向外走去。

　　罗格莞尔一笑起身对侯爵说：“阁下跟我们一起到客厅去吧，治安官应该已经到了。”

　　两人一同起身离开卧室，跟在娜塔莎后面来到一楼大厅，安东尼奥、塔莉、洛克都已经等在这里，凯瑟琳站在大厅门口，看到他们主动迎了上来。

　　她向娜塔莎点了点头，然后对罗格说：“莉莉丝和格瑞已经出发了，相信很快就会有消息。”

　　“啊，那我们就只剩下等待了，侯爵阁下，您之前说过没机会请我们吃晚宴，现在应该不介意请我们吃一顿夜宵吧？”罗格一脸轻松的看了看侯爵、娜塔莎和凯瑟琳笑道。

　　……

　　“坏狼现在肯定在吃好吃的，却派我来追坏蝙蝠，身边还跟着这么一只大笨鸟，好讨厌！”

　　夜幕下漆黑如墨的旷野上空，小猫头鹰莉莉丝正追踪着变成蝙蝠的安吉丽娜，无声无息的飞过圣彼特堡外的麦田，灰色猫头鹰格瑞用双爪抓着神灯跟在她的后面。

　　“飞了好久了，肚子都饿了，好累啊！”小毛球一边飞一边在心里嘀咕着发牢骚，扇动翅膀的速度开始慢了下来，这时格瑞悄无声息的从后面跟了上来，把身体靠近了她。

　　“喂，你不要过来，大笨鸟离我远点！”小毛球回头看到它靠近自己，连忙扑腾着翅膀想要拉开距离，却看到格瑞双翼平展向下滑翔，当它飞临小毛球下方的时候，突然鼓动翅膀向上拉升把小毛球驮在了背上。

　　小毛球见状收拢了翅膀站在它的背上，歪着小脑袋看着它全力驮着自己往前飞，暗自咕哝道：“这大笨鸟好像还不是那么笨嘛，那就这样好了，我可以省点力气了！”

　　心里想着，她把身体团成一团在格瑞的背上趴下，双眼盯着飞在前面的花翅膀蝙蝠，像个指挥官一样指挥格瑞往前追。

　　格瑞听到她的命令，卯足了劲全力向前飞，当他们追随着安吉丽娜从一片树林上空飞过，突然看到一片山丘出现在面前，安吉丽娜向地面滑翔而下，钻进了山丘下的一个黑漆漆的洞穴里。

　　小毛球连忙指挥格瑞追赶上去，两人落在洞口附近的地上，朝着洞里张望了一会儿，没有听到什么动静，格瑞将一只爪子抓着的神灯推到了莉莉丝身边。

　　小毛球看了一眼推到身边的神灯，却不想按照凯瑟琳的嘱咐召唤灯神把罗格等人带来，她打量着洞口出神片刻，回头对格瑞说：“你敢不敢跟我进去，大笨鸟？就我们俩！”


第四百一十一章 小坏鸟的玩命行动

　　灰色猫头鹰格瑞眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，一脸懵懂的看着小猫头鹰莉莉丝，小毛球抬头盯着它看了一会儿，撅了撅小嘴咕哝道：“大笨鸟就是大笨鸟，你自己在这里呆着吧！”

　　说完她连蹦带跳一溜小跑溜进了山洞里，格瑞本想跟上前去，无奈拖着神灯行动困难，它站在原地犹豫片刻，干脆把神灯丢在地上，跟着莉莉丝跑进了山洞里。

　　小毛球溜进黑漆漆的山洞内，懒得用翅膀往前飞，就用两只小爪子蹦蹦跳跳的前进，忽听身后一阵风吹来，格瑞落在她的身边，喉咙里发出一阵咕咕的鸣叫。

　　“闭嘴，大笨鸟，你会把坏蝙蝠引来的！”小毛球用小翅膀拍了拍格瑞的胸脯，转身像个领导一样收起翅膀摇摇晃晃的往前走，格瑞跟在她身后小心翼翼的东张西望，渐渐深入了洞内。

　　两只猫头鹰一前一后沿着狭长的洞窟前进，走了一会儿之后，小毛球突然停了下来，她听到周围有一种窸窸窣窣的声音，不禁晃了晃小脑袋猛地抬起头来，看到洞窟顶端的黑暗中闪烁着一大片密密麻麻的红点。

　　“好多坏蝙蝠！”小毛球惊讶的望着洞顶低喊一声，站在她身后的格瑞也抬起头来，只见无数倒挂在洞顶的蝙蝠呼啸而下，张牙舞爪的扑向了他们。

　　虽然以寡敌众，但小毛球毫不示弱，她扑棱着翅膀腾空而起，躲过一只蝙蝠的俯冲，小爪子一爪将它踢落在地上，半空中一个回旋翻滚，锋利的爪子撕裂一只蝙蝠的肚子，小翅膀一拍将它击落在地。

　　“我可是一支强大的小鸟，你们就算一起上也别想战胜……”小毛球洋洋得意的稳住身子大声说，话还没有说完，十几只蝙蝠一拥而上将猝不及防的小毛球扑倒在地上。

　　被压在地上的小毛球拼命用爪子攻击蝙蝠，两只翅膀也对着蝙蝠们乱打，但蝙蝠的数量实在太多，根本驱赶不开，就在她无力抵抗之时，格瑞突然冲开蝙蝠群，张开一双翼展一米的大翅膀，一个回旋击将蝙蝠们驱散。

　　它昂着头用一双炯炯有神的眼睛注视着周围的蝙蝠，伸展着两只翅膀护住莉莉丝，口中发出威胁性的鸣叫，周围的蝙蝠们看到格瑞庞大的身形，变得有些畏缩不前。

　　趁此时机，格瑞低头关切的看了一眼小毛球，却发现她不见了踪影，格瑞愣了一下，还没等它搞明白小毛球去哪儿了，忽然感觉有什么尖锐的东西朝着自己的屁股戳了一下，它下意识的跳起来蹦到一边。

　　“大笨鸟，我没有被蝙蝠咬死，也得被你的大屁股坐死！”小毛球气喘吁吁的从地上翻了个身爬起来，收拢小翅膀气哼哼的盯着它说，格瑞见她没事，于是开心的凑上前用头蹭了蹭她的头。

　　“别在这里粘着我，快去把那些臭蝙蝠干掉！”小毛球用小爪子把它推开，怒意未息的命令道。

　　格瑞尖啸一声腾空而起向蝙蝠群发起冲击，蝙蝠们仗着“蝠多势众”蜂拥而上，怎奈格瑞身形庞大，利爪和鹰喙不断将蝙蝠的身体撕裂，个头还没有它翅膀大的蝙蝠被修长的羽翼打的晕头转向，接二连三的跌落在地上。

　　“看来大笨鸟还是有点儿本事的嘛！没有给猫头鹰丢脸！”小毛球站在地上像个视察前线的将军，仰着头观看着格瑞将蝙蝠群打的抱头鼠窜，狼狈不堪的逃出了洞外。

　　得胜归来的格瑞落在小毛球的身边，一脸讨好的眯着眼睛把脑袋凑到她面前，在她的身上蹭了蹭，小毛球像个骄傲的公主一样向后躲开，皱了皱眉头看着它说：“别以为你打赢了就可以乱来，不许碰我！”

　　说完她蹦蹦跳跳的转身离去，格瑞站在原地呆呆的眨眨眼睛，急忙跟了上去，两只猫头鹰拐弯抹角穿过洞窟的那段狭窄通路，来到了一个洞口前。

　　两人站在洞口处向里面张望，看到面前是一个向下的斜坡，坡底是一大片宽广平坦的空地，一座地底城堡顶天立地的屹立在洞窟中心。

　　这座城堡的外形与修建在野外的普通城堡大同小异，最大的不同在于它的顶部与洞顶结合在一起，主体就像一根巨大的钟乳石柱般支撑着这座宽广的地下洞窟。

　　“没想到地底下也有坏蝙蝠的城堡。”小毛球好奇的打量着那座城堡，在她跟随罗格猎杀吸血鬼的十年中，她还从未见过修建在地底深处的吸血鬼城堡。

　　突然，一阵红色的雾气浮现在莉莉丝的身后，小毛球感觉到异常猛地回过头来，却早被一只手抓住，一双血红的眼睛将得意的目光落在她的脸上，狞笑道：“臭丫头，这次看你往哪跑？”

　　“臭丫头，你竟敢偷袭我！”小毛球对抓住自己的‘诡术侍女’安妮怒目而视，大喊一声：“大笨鸟，快帮我咬死她！”

　　格瑞从地上腾空而起亮出双爪扑向安妮，安妮从血雾中骤然闪现在扑落的格瑞身后，挥拳击中格瑞的后背，格瑞哀鸣一声坠落在地上，安妮上前一步，抬起小脚踩向落地的格瑞。

　　冷不防，被安妮抓在手中的小毛球趁其不备，念声咒语突然变回了小萝莉的样子，回身一扑将安妮扑倒在地，两个小萝莉互相扭打着从洞口前的斜坡上滚落下去。

　　落到坡底的莉莉丝翻身而起，一下子骑到了安妮的身上，小手揪住她的衣领叫道：“臭丫头，你的死期到了，我要替大蒜会长报仇！”

　　“报仇？我不知道，谁又能替你报仇呢？”安妮不慌不忙的冷笑一声，莉莉丝愣了一下，抬起头旁顾左右，忽然看到十余名吸血鬼女子浮现在她们的周围，红眼睛里流露出的杀机让她不禁一阵后心发凉。

　　“你们以多欺少，有本事一个一个上！”小萝莉顿时气势减了一半，底气不足的对女吸血鬼们喊道。

　　“小姑娘说得对，不只是以多欺少，还以大欺小，这样就算赢了也会玷污血族的荣耀。”一个阴阳怪气的女声从城堡的方向传来，莉莉丝循声望去，看到一个身穿红色晚礼服的银发女子款款而来。

　　“我没想到，孤狼竟然会让一个小孩子自己来，他在干什么？和‘冰公主’调情吗？”吸血鬼公主伊丽莎白分开人群停下脚步，低头打量着莉莉丝笑道，站在她身后的安吉丽娜目光阴冷的盯着莉莉丝，恨不得立刻撕了她。

　　“坏狼马上就到，你们还是赶紧逃吧！”看到伊丽莎白的出现，莉莉丝彻底泄了气，心慌意乱的看着她和周围的女吸血鬼们，强行嘴硬道。

　　“那好啊，不如你跟我们一起来怎么样？我还是挺喜欢你的，就让你和安妮一起来服侍我吧。”伊丽莎白笑眯眯的走上前，将手伸向莉莉丝，冷不防格瑞从天而降，锋利的爪子直刺向伊丽莎白的脸。

　　伊丽莎白平静的抬起一只手，格瑞的利爪触碰在伊丽莎白娇嫩白皙的手心上，身体顿时一阵僵硬，身上的羽毛如凋零的叶片般四散而下，一头栽落下来，莉莉丝慌忙伸手接住它，低头看时已经变得奄奄一息。

　　“大笨鸟，大笨鸟你别死啊，你坚持住！”小萝莉彻底慌了神，怀抱着格瑞大声哭喊起来，格瑞有气无力的眯着眼睛望着她，鹰嘴轻轻的颤抖着，似乎在说：快走，快走。

　　“对不起，都是我害了你，对不起……”懊悔的莉莉丝紧拥着格瑞僵硬的身体，把脸贴在它的身上哭泣不止，被她放开的安妮趁机从地上跳起来，一脚把她踩倒在地上。

　　“把她带回去，等‘孤狼’来的时候我们就有好戏看了。”伊丽莎白微笑着对安妮吩咐一声，转身带着安吉丽娜向城堡方向走去。

　　“起来，蠢丫头，让我看看你还有什么本事！”安妮揪着莉莉丝的耳朵把她从地上拖起来，幸灾乐祸地笑道，莉莉丝猛的回头用手在她脸上狠狠的抓了一把，在她的脸颊上留下了四道鲜艳的血痕。

　　“你找死！”安妮劈手一巴掌打在莉莉丝得脸上，顿时将她打翻在地上，鲜血从她的嘴角流淌下来，莉莉丝擦了擦流血的嘴角，抬起头双眼一瞪用定身光束将她定住，从地上一跃而起一拳打在安妮的鼻子上。

　　被打倒在地的安妮鼻子鲜血直流，莉莉丝趁机从地上跳起来，念声咒语把周围的吸血鬼女子全部缩小，然后抱着格瑞转身向斜坡上方跑去。

　　还没等她爬上坡顶，安妮突然闪现在她上方，一脚踢在她的下巴上，莉莉丝猝不及防向后仰倒在地上，从斜坡上一路滚落下来，斜坡下摆脱了缩小术的吸血鬼们立刻围了上来。

　　“给我好好教训一下这个臭丫头！”安妮站在坡顶擦了擦自己被打破的脖子，指着莉莉丝大喝一声，十几名吸血鬼女子一拥而上，将倒在地上的莉莉丝一顿拳打脚踢。

　　莉莉丝蜷缩在地上怀抱着气若游丝的格瑞，忍受着身体的剧痛，咬紧牙关不肯喊一声疼，安妮站在一旁洋洋得意的看着这一幕，嘴角流露出嘲弄的微笑，她从血雾中闪现在坡底，制止了吸血鬼女子们，让她们把莉莉丝押入城堡。

　　被打的遍体鳞伤的小萝莉此时已经没有力气反抗，女吸血鬼们将她从地上拖起来，将格瑞从她怀里夺走扔在地上，拖着她进入了地下城堡。

　　当城堡的大门关闭，一团蓝色的气体从斜坡上方飘然而下，来到了奄奄一息倒在地上的格瑞身边，伸出两只蓝色的大手将格瑞抱起，抬头看了一眼城堡紧闭的大门，在一阵光芒中消失不见。


第四百一十二章 自带武器库的暴力绅士

　　吸血鬼地下城堡的囚室里，莉莉丝独自躺在阴冷的墙角，身上被殴打出的淤青还在隐隐作痛，冰冷的地面将阵阵刺骨的寒意传入她的心底，但小萝莉连起身的力气也没有，只能蜷缩着瑟瑟发抖的身体忍受着。

　　此时此刻，她的心底充满了懊悔，她后悔自己不该不听凯瑟琳的叮嘱，不该自作主张带着格瑞跑进来胡闹，她在心里惦记着格瑞的情况，不知道它是不是已经死掉了，想到它对自己种种的亲昵与爱护，莉莉丝心如刀绞。

　　轻轻的脚步声在囚室的铁门前停了下来，铁门上只有一指宽的小窗口被打开了，一双血红的眼睛从窗口打量着蜷缩在墙角的小萝莉，眼神中流露出一丝贪婪与饥渴。

　　“别看了，那不是你的菜。”一只手轻轻的搭在了那双眼睛的主人的肩膀上，站在门口的吸血鬼女子回头看了一眼站在身后的另外一名吸血鬼女看守，听到她说：“那孩子不是人类体质，你是无法同化她的。”

　　“但那并不妨碍我饱餐一顿。”站在门前的女吸血鬼舔了舔血红的嘴唇说。

　　“公主殿下有命令，我们不能动她，你是知道的。”她的同伴走到门的另一侧，朝着铁窗里瞟了一眼说。

　　“我看那丫头活不了多久了，等她死了血就不好喝了。”女吸血鬼双眼盯着缩成一团的莉莉丝，咽了咽口水说。

　　“别给女主人惹麻烦，公主殿下不是我们能得罪得起的。”女伴儿拍了拍她的肩膀劝诫道。

　　女吸血鬼耸了耸肩正准备转身离开，突然囚室的铁门上浮现了一个耀眼的光圈，两名吸血鬼女看守下意识的后退一步，警惕的望着那五彩斑斓的光圈，不知道它究竟是什么。

　　她们盯着那光圈看了一会儿，见里面并没有钻出什么东西，于是大着胆子探头朝里面张望，冷不防两只燃烧着蓝色能量的大手从光圈内伸出，分别抓住两人的头发将她们拖入了光圈内，光圈随即从门上消失。

　　两名吸血鬼女看守被拖入光圈时发出的惊叫声，惊动了囚室内的小萝莉，莉莉丝强打精神侧耳倾听着周围的动静，但却没有力气爬起来看个究竟。

　　突然，一双流动着蓝色能量的手将她轻轻的抱了起来，虚弱的小萝莉抬起眼睛看着对方，用蚊子哼哼似的小声音喊了一声：“灯神……”

　　“我来了，小宝贝儿，没事了。”灯神摸了摸她的小脸儿，柔声轻语的对她说。

　　“格瑞怎么样了？”莉莉丝牵肠挂肚的问。

　　“我不知道，我们先回去吧，其他的事交给其他人去做好了。”灯神说完这句话，用手在半空中画出一个闪闪发光的圆环，飘然一跃钻进了次元通道内。

　　……

　　黑暗的城堡走廊上，一名吸血鬼女巡守正悄无声息的前进着，两只修长的尖耳朵捕捉着最轻微的响动，突然，她听到了一种异样的“咔嚓”声，仿佛一根封冻的冰凌断裂成了两截。

　　血红的眼睛转而瞄准了声音传来的地方，走廊尽头的丁字路口淹没在一片黑暗之中，但丝毫不能影响吸血鬼的视力，她警惕的注视着路口，手心燃烧起血红色的魔法能量，将魔法光芒投射在墙壁上。

　　路口处的墙壁上，凝结成了一层厚厚的冰霜，冰层上刻着一个醒目的大字：死。

　　吸血鬼女巡守诧异的看了一眼那个字，警惕的旁顾左右，丁字路口两侧的走廊上空无一人，她疑惑的回头看了一眼身后，同样没有发现一个人。

　　就在她满腹狐疑的时候，突然听到一声口哨传来，她猛地抬起头来，看到一把晶莹剔透的手铳顶住了自己的额头，持枪的人微微一笑说：“晚安，亲爱的。”

　　话音未落，吸血鬼女巡守已经伴随着扳机扣动的声音化作了冰雕，吊在天花板上的人挣脱了冻结双脚的冰块，飞身而下稳稳的落在地上，将那把晶莹剔透的冰手铳收回腰间，拔剑刺穿了冰雕的身体。

　　“我要是你的话，我就不费这么多功夫！”丁字路口一侧的墙边，罗格松开了依靠变色龙戒指隐身的凯瑟琳的手，绕过冰雕来到“冰公主”娜塔莎的面前笑道。

　　“我可没有你的不死之身，不想让吸血鬼的爪子在我身上留下疤痕。”娜塔莎冷冰冰的回答。

　　“我也没有什么不死之身，关键在于你要对准地方。”罗格狡笑着指了指自己的心脏，娜塔莎冷冷的瞟了他一眼，目光指向他身后与安东尼奥一起走上前来的凯瑟琳说：“那种事，还是让你的小甜心来干吧！”

　　说完她转身向走廊另一头走去，罗格打量着她雷厉风行的背影，莞尔一笑跟了上去。

　　“不知道莉莉丝怎么样了。”跟在罗格身边的凯瑟琳有些牵挂的轻声说。

　　“别担心，灯神跟我们分开的时候已经知道她在哪儿了，他会把那小笨蛋带回去的，人鱼小姐会好好照顾她，过不了多久她又可以给我们闯几个大祸出来了。”罗格毫不担心地笑道。

　　“看前面。”走在罗格另一侧的安东尼奥轻声提醒道，罗格的目光越过走在前面的娜塔莎，看到两扇大门出现在走廊的尽头，石门表面雕刻着一些赤身裸体的男女浮雕，看上去让人颇为尴尬。

　　罗格大步来到门前和娜塔莎并肩而立，瞟了一眼她打量着大门的脸色说：“别看了，这可不是什么好女孩儿应该看的东西。”

　　“我又不是什么好女孩儿。”娜塔莎白了他一眼回敬道。

　　罗格莞尔一笑上前将左侧的大门拉开，看到一条两人宽的走廊出现在面前，入口处有一面蓝色的光墙，他试着将手伸入光墙内，发现并没有什么阻碍。

　　罗格默不作声的走到另一侧将右边的门拉开，发现门后面是一条相同的走廊，一面红色的光墙拦在入口处，罗格再次伸手触碰，手却被光墙挡住，无法伸入光墙内。

　　“看样子，我们只有分开走了。”罗格回头对三人说：“或者，我和团长大人进去，你们在这儿等着。”

　　“我来这里可不是为了待在这里浪费时间的。”娜塔莎毫不犹豫的转身走向右侧的走廊，一头扎进了红色光墙内，罗格见状耸了耸肩回头对凯瑟琳努了努嘴说：“跟着她，有什么事情听她的话，别分开。”

　　凯瑟琳急忙跟上娜塔莎，罗格和安东尼奥转身步入了左侧的蓝色光墙内，当四人都进入通道内后，两扇石门在他们身后轰隆隆的关闭了。

　　罗格和安东尼奥沿着狭窄的通道前进，骑士团长手中的圣光驱散了通道内的黑暗，一路上他们没有碰到一个人，很快来到了一个长方形的大厅前。

　　当他们步入大厅的一霎那，两人都不禁皱起了眉头，他们看到一大群赤身裸体的女子或站、或坐、或躺在大厅之中，当她们发现有人进来的时候，一双双眼睛里闪烁出的光芒，仿佛是旷野上的猎食动物发现了猎物。

　　“我开始有点儿担心凯瑟琳她们了，”罗格扫了一眼大厅里缓缓起身，一脸蠢蠢欲动的女子们，轻声对安东尼奥说：“你应该知道她们可能面对的是跟我们差不多的情况。”

　　“也许会更糟。”安东尼奥的右手浮现一缕圣光，神圣长矛在金色的圣光中闪现。

　　“你是对的，不过还是先解决眼前吧。”罗格从腰间拔出鬼火铳，瞄准了一名逼近自己的女子说：“说真的，她还是挺漂亮的，我有点儿不忍心动手。”

　　“不忍心？”安东尼奥斜了他一眼，耸了耸眉毛喃喃自语：“信你我才是傻瓜。”

　　罗格闻言莞尔一笑，果断的扣动了扳机，一枚鬼火弹正中女子的眉心，女子的头瞬间炸裂，周围的女子见状疯狂的扑向他们，安东尼奥左手一挥抛出一面圣盾，被圣盾击中的人瞬间头骨破碎，一头栽倒在地上。

　　罗格紧随其后，羽翼光刃在人群中留下一道耀眼的尾光，被光刃割裂的躯体瘫倒下来散落在他的身后，一名女子从侧面飞身扑到他的面前，伸手去揪他的衣服，罗格一把卡住她白皙的颈部，将她提到了半空。

　　“但愿你来生做个好女孩儿。”罗格话音出口，只听一阵“咔嚓”声传来，女子的颈骨被捏了个粉碎，头和四肢软绵绵的垂了下来，罗格回身将她扔向扑上来的其他女子，将她们撞翻在地上。

　　冷不防，一个女子突然从后方撞在他的背上，罗格回身一肘击中了女子的头，被击中的女子却没有发出任何惨叫声，软绵绵的倒在了他的脚下，罗格低头看到那女子的头已经支离破碎，鲜血染红了她雪白的肌肤。

　　他诧异的望向安东尼奥，看到他手中的神圣长矛已经不知去向，取而代之的是一把沉重的金色战锤，骑士团长挥动战锤向围攻上来的女子猛击，被锤头击中的女子惨叫着倒在地上，一颗头颅被打的脑浆迸裂。

　　“团长大人，你是自带了一个武器库吗？”罗格从安东尼奥身旁疾行而过，顺口在他耳畔留下一句话。

　　安东尼奥挥动战锤将一名女子打的飞上半空，跌落在人群中将她们砸的人仰马翻，同时回答道：“你想租武器吗？价格可不便宜！”

　　“啊，还是算了，不过我回头一定要告诉人鱼小姐，你竟然是这种暴力绅士！”罗格一个回旋踢将一名女子踢向安东尼奥，骑士团长回身一锤将她重重的打在墙壁上，像一摊烂泥一样倒在地上。

　　“我可听说，她挥舞法杖打人的时候，比这还暴力！”

　　安东尼奥不慌不忙的回头看了他一眼，将手中的神圣战锤重重的砸落在地上，一道金色的环形冲击波从战锤落地的地方向周围扫荡而出，将围攻上来的女子全部震退。

　　就在这时，罗格突然回头望向大厅右侧的墙壁，一声女子的惊叫声从墙壁的另一侧传入了他灵敏的耳朵。


第四百一十三章 穿不穿衣服都得死

　　跟随着娜塔莎进入右侧走廊的凯瑟琳，与小花灵莫妮卡一起跟随着娜塔莎穿过走廊，来到了一间长方形大厅门口，大厅里空空荡荡，干净的如同刚刚被打扫过。

　　两人并肩进入大厅内，一边走一边观察周围的动静，当她们走到大厅中间的时候，入口处突然被一道石闸封死，紧接着大厅其余三面墙壁上的石闸门缓缓的开启，露出了三个黑漆漆的通道。

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳有些不安的握紧了银铳的手柄，看了一眼身旁的娜塔莎，“冰公主”面无表情，似乎对此没有丝毫的担忧，用双眼紧盯着距离她们最近的那扇门轻声说：“有麻烦来了。”

　　站在她身旁的凯瑟琳，隐约听到门内的通道里传出了缓慢而杂乱的脚步声，她拔出银铳瞄准那个方向，紧张的注视着那片黑暗，却突然看到一个赤裸的男子从里面走了出来。

　　“天哪，这……”凯瑟琳慌乱的转过身去，想要避开这尴尬的一幕，但却吃惊的发现在她身后的另一扇门里也走出了同样一丝不挂的男子，而在她们左侧的第三扇门也毫不例外。

　　一个接一个的男子从门内走出来，用一双双贪婪的眼睛打量着她们，凯瑟琳慌乱的躲到娜塔莎身边，感觉自己的眼睛不知道该往哪儿看，只能低下头注视着自己的脚下，而这时一只手却突然挑起了她的下巴。

　　“孤狼就是这么教你的吗？”娜塔莎冷冰冰的瞟了她一眼问：“面对敌人的时候，低头看自己的脚下？”

　　“可是……”凯瑟琳感觉自己的脸颊红得发烫，犹如烙铁般让她手足无措。

　　娜塔莎平静的环视着大厅周围越聚越多的男子，表情冰冷的说：“没什么好可是的，敌人有没有穿衣服，对他们的下场来说并没有什么不同。”

　　凯瑟琳愣了一下，回头惊异的看着娜塔莎极度冷静的脸，看到她举起手中的冰枪瞄准一名靠近的男子射出了一枚冰凌，冰凌击中了男子裸露的胸膛，急速凝结的冰让他的心跳迅速减缓，一头栽倒在地上。

　　“她好冷静，没错，我要像她一样，这没什么好怕的，不要胡思乱想，要勇敢！”凯瑟琳在心里默默地对自己说，举起手中的银铳瞄准一名扑向自己的男子扣动了扳机。

　　被银弹击中脖子的男子扑倒在地上，他身后的其他男子疯狂的踩过他的尸体扑向两人，凯瑟琳举枪连射，银弹伴随着此起彼伏的枪声将扑向她的男子击倒。

　　但很快，银铳便传来了空膛声，凯瑟琳见状拔出银剑冲向人群，一剑将一名男子的头颅劈碎，纵身一跃踩着尸体的肩膀从人群上空跃过，噬魂银剑凌空挥出一道灵魂能量，将她下方的一排男子一劈为二。

　　当一排尸体向两边瘫倒下去，凯瑟琳稳稳的落在地上，回身一剑割掉了一名从身后扑上来的男子的头，飞起一脚踢中男子的胸口，那尸体向后倒飞出去，将身后的人撞得人仰马翻。

　　凯瑟琳趁机将银剑抛向半空，小花灵莫妮卡放出藤条帮她接住银剑，凯瑟琳从背后取下超级火铳，瞄准另一侧的人群扣动了扳机。

　　一枚银弹如流星般贯穿了整个大厅，从大厅的一角射向另外一角，路径上所有被银弹穿透的人齐刷刷的倒在血泊中。

　　“这才像话！”凯瑟琳满意的站起身来，将超级火铳背在身上从小花灵那里接过银剑，冷不防一个男子从天而降将她扑倒在地上，凯瑟琳惊叫一声，拼命挣扎试图推开男子，却被他死死的按住挣扎不掉。

　　莫妮卡见状放出一条藤蔓勒住男子的脖子，将他的头全力向上拉，同时放出多条布满尖刺的荆棘毒藤逼退其他围攻上来的男子，凯瑟琳挥拳猛打男子的头，但那男子却好似根本感觉不到痛，继续用手向凯瑟琳身上乱抓。

　　眼看围上来的人越来越多，力不从心的莫妮卡回头大声呼唤娜塔莎，“冰公主”回头见此情景，没好气的撇了撇嘴，挥手一枪将一名男子的头冻成了冰块。

　　她纵身跃起脚踩男子被冰冻的头，一边跳跃一边开枪射击，避开无数双手的攻击落在凯瑟琳身边，一枪将男子的头封冻成了冰块。

　　只听“咔嚓”一声，穿着长靴的脚重重的踢在男子的头上，被冻结的脖子连接处瞬间断裂，脑袋打着旋飞了出去。

　　娜塔莎一脚踢开男子的尸体，回身举枪连射数枪，凯瑟琳从她身后跳起来，心有余悸的喘息着，看到越来越多的人向她们聚集过来，把她们向墙角的方向逼。

　　“这样下去不是办法。”她沉吟片刻，灵机一动收起银剑，拔出银铳重新装弹，吩咐莫妮卡看住两人头顶天花板上的破口，然后对娜塔莎说：“你攻击他们的脚，其他的交给我！”

　　娜塔莎并没有询问她的用意，用她的魔法冰枪向逼近过来的男子们的双脚射击，凯瑟琳站在她的身旁，举起手中的银铳向人群扣动了扳机，只见一团团火球从银铳的枪口喷出，被点燃的人瞬间被烈火吞没，火焰人在群中快速蔓延开来。

　　拥挤在一起的人群转眼便化为了火海，滚滚的浓烟弥漫在大厅的上方，小花灵召唤出绿叶屏障帮助她们抵挡烟雾的侵袭，两人站在大厅的一角看着火焰将汹涌的人潮变成了满地焦尸。

　　“你干的不错，我有点儿明白孤狼看好你的原因了。”娜塔莎赞赏的回头看了看凯瑟琳，女孩儿自豪的露出了微笑，轻声说：“还要谢谢你救了我，我还有很多要学习的东西。”

　　“既然你这么说，我倒是很愿意告诫你一句。”娜塔莎扫视着大厅内被火焰烧灼的挣扎不止的人群说：“永远不要被任何东西影响你内心的平静，这是每个猎魔人都必须做到的事情，对女猎人来说尤为重要。”

　　她回头凝视着凯瑟琳乌黑明亮的眼眸，意味深长的说：“因为我们的敌人最善于使用的战胜我们的手段，就是扰乱我们的心神，然后趁机置我们于死地。”

　　凯瑟琳听到她的话，猛然想起了伊丽莎白对墨菲所做的事，若有所思的点了点头，看到娜塔莎迈步跨过地上的尸体，向大厅的另一头走去。

　　凯瑟琳疾步跟上她，目光扫过满地的焦尸问：“这些人究竟是怎么回事？”

　　娜塔莎目不斜视的向前走，一边走一边说：“她们都是被安吉丽娜蛊惑的人，还有些是从墓穴里复生的死人，这么多年以来我一直在阻止安吉丽娜魅惑圣彼特堡和周边城镇的人，但就算这样，也还是有这么多人受害。”

　　“那罗格先生他们……”凯瑟琳有些不安的望着她，娜塔莎闻言步伐稍停，回头凝视着她略带忧色的脸说：“你是第一天认识他吗？与其担心他，倒不如想想我们自己下一步该怎么做。”

　　……

　　左侧大厅里，罗格的光刃收回了堕天使护手中，他扫了一眼周围满地血肉模糊的女尸，转身走到墙边把耳朵贴在墙壁上听了一会儿，回头对安东尼奥说：“好像她们已经搞定了。”

　　“你确定吗？我们要不要破墙过去看看？”安东尼奥跨过地上的尸体来到罗格身边，打量着面前这堵墙问。

　　“我相信娜塔莎，你相信我，所以我们就不必那么做了，还是继续前进吧。”罗格拍了拍安东尼奥的肩膀，转身正准备走开，忽听身后传来一个妖媚的女声：“但你们口中的相信，恐怕并没有那么可信。”

　　罗格和安东尼奥循声望去，看到一名金发女子出现在大厅中心，罗格认出她正是企图引诱圣彼特侯爵的安吉丽娜，他和安东尼奥交换了一下眼色，迈步上前盯着她说：“你终于出现了，伊丽莎白在哪儿？”

　　“别那么着急见公主殿下，难道我在你们眼里就比她差那么多吗？”安吉丽娜一脸妖娆的微笑，一边说一边脱下披在肩上的纱衣，只穿一条抹胸的红裙，露出一对雪白的肩膀。

　　“如果你一定要我给出一个评价的话，”罗格从腰间摸出一支雪茄叼在嘴上，一边点燃一边说：“跟伊丽莎白比，你的身份地位太低贱了一点儿，她再难看也是公主，而跟你脚下那些死人比……”

　　他嘲弄的笑着吹了一口烟雾说：“你穿的太多了，你脚下的这些女子一丝不挂似乎也没起到什么作用，如果你想用美色来引诱我们，就得比她们穿的更少，比如把你那张美丽的皮扒掉，让我看看你藏在人皮下面的那具骷髅。”

　　安吉丽娜脸色铁青的盯着罗格，红眼眸中流露出一股怒意，罗格满不在乎的瞟了一眼她的脸色问：“怎么，我说的不对吗？伊丽莎白毕竟是血族的公主，而你呢，不过是个下等吸血鬼与魅魔的混血儿，一个血统低贱的杂种！”

　　“你……”安吉丽娜愤怒的用手指着他，一双血红的眼睛似乎要喷出怒火，但她最终还是压制住了心头的怒火，冷笑道：“那你呢？你的人皮下面又藏着什么？安东尼奥团长，你对你的伙伴了解吗？”

　　安东尼奥回头望着罗格，罗格不慌不忙的抽了一口烟，伸手去摸背后银剑的剑柄，安东尼奥却伸手按住他的肩膀说：“别着急，我倒想听听她打算说什么。”

　　罗格闻言略加沉吟，将伸向背后的手又收了回来，安东尼奥将目光落在安吉丽娜的脸上问：“说说吧，你想告诉我什么？”

　　“一个关于你信任的人的秘密，你们有一个同伴因他而死，但他却没有把真相告诉你，”安吉丽娜得意的瞟了罗格一眼，对安东尼奥说：“我能够读出你的心事，你不知道他的秘密。”

　　“什么秘密这么重要？”安东尼奥好奇地问。

　　安吉丽娜将狡诈的目光落在低头吸烟的罗格脸上，一字一顿的说：“你的同伴，根本就不是人类！”


第四百一十四章 敲死你为世界除害

　　“你说他不是人？”安东尼奥好奇的望了罗格一眼，指着他对安吉丽娜说：“这我早就知道了，我跟这混蛋相处了几个月，早就发现他不是人，这世界上哪有比他更混蛋的家伙？”

　　罗格听到他的话忍不住把头低下去，叼着雪茄憋不住的想乐，安东尼奥回头瞟了他一眼，皱眉道：“喂，骂你呢，知道好歹不，还笑！”

　　“团长大人说的是，我是混蛋，我确实是第一大混蛋！”罗格忍着笑向他挥了挥手，不住的点头回答。

　　“对吧，他自己都承认了。”安东尼奥回头望着安吉丽娜笑道：“那么，除此以外，你还有什么更新鲜的事情要告诉我吗？”

　　“你根本不明白我说的是什么意思！”安吉丽娜轻蔑的盯着安东尼奥说：“那家伙他不是人类，他是只野兽，一只尖牙利爪随时都能把人撕碎的野兽，一只在月光下会发狂的狼人！”

　　安东尼奥闻言收敛了笑容，回头斜着眉毛打量着罗格，罗格始终默默地低着头抽烟，对安吉丽娜的指控不予回应，安东尼奥见状问：“不打算反驳一下吗？”

　　“他无法反驳，如果你要验证我的话，就用他背上的银剑在他的手臂上划一刀，普通武器留下的伤口对于狼人来说可以瞬间愈合，但银质武器则不会！”安吉丽娜不等罗格开口，抢先喊道。

　　“我们要试试吗，伙计？”安东尼奥目不转睛的盯着罗格问。

　　“不用了，她说的没错。”罗格弹了弹雪茄的烟灰回答。

　　“这么说，墨菲的死一定也跟这有关系了。”安东尼奥意味深长的微微点头说：“他一直都在怀疑你的身份，而他死去的那个夜晚又是月圆之夜。”

　　“我杀死他的不是我，是安妮。”罗格轻声插嘴道。

　　“我懂，他只是在那个夜晚与你决裂，却又在分开后被安妮偷袭，那倒霉的家伙。”安东尼奥叹了口气，握紧自己的右手，一把金色战锤在他手中的圣光中显现，左手上的圣盾也同时浮现。

　　“如果说以前我不追究你被通缉的罪责，是出于人类的一致对外，那么现在，就该解决一下种族仇恨的问题了。”安东尼奥用手中的金色战锤指向罗格说。

　　“在这里解决吗？当着伊丽莎白的爪牙的面？”罗格瞟了一眼站在不远处的安吉丽娜问。

　　“她只是小问题，你才是大问题。”安东尼奥冷冷的盯着他说。

　　“好吧，看来没什么选择了。”罗格抬起一只手向他勾了勾手指说：“放马过来吧，团长大人！”

　　安东尼奥眼眸中杀机陡起，挥舞战锤大步冲向罗格，突然左手一甩将手中的圣盾扔向站在左侧不远处的安吉丽娜，安吉丽娜完全没想到安东尼奥会突然向自己出手，急忙闪身向一侧躲避，却不料金色战锤紧随其后，正中她的头颅。

　　被沉重的战锤击碎脑袋的安吉丽娜烂泥般的倒在地上，化作了一地灰烬，安东尼奥停下脚步对她耸耸肩说：“噢抱歉，我好像扔偏了，最近不怎么打架，手生了！”

　　说完他大步从罗格身旁走过，向大厅的另一头大门走去，罗格回过头来望着他的背影，轻轻的叫了一声：“等一下，这就完了吗？”

　　“还有什么事吗？”安东尼奥回头好奇地看着他问。

　　“你好像对这个一点儿也不惊讶。”罗格抬起自己的右手，指尖窜出五根锋利的钢爪，安东尼奥扫了一眼他的爪子，莞尔一笑说：“啊，好东西，下次我要切香肠的时候，记得借我用一下。”

　　说完他转身就走，罗格莞尔一笑大步赶上他与他并肩而行，一边走一边说：“我对你又有了新的印象，这和以前的你可不太一样。”

　　“得啦，这对我来说不算什么，我又不是第一天当上骑士的新手。”安东尼奥看也不看罗格，平静的回答：“想想看，我跟一条美人鱼朝夕相处了几个月，见过一个会变巨龙喷火的红发姑娘……”

　　“还有一个整天变小鸟捣蛋的小吃货。”罗格坏笑着补充道。

　　“对，我已经见过太多长着一张人脸却根本不是人的家伙了，不差你一个！”安东尼奥满不在乎的摊开双手说：“就算下一秒凯瑟琳在我面前变成蛇女，我也不会感到惊讶。”

　　“啊，原来凯瑟琳在团长大人心目中和蛇女一样，回头我得把这话告诉她。”罗格坏笑着吹了一口烟雾，喃喃自语道：“不过说起来，那丫头的身材还真有几分蛇女的滋味，两条腿就像蛇尾巴一样长。”

　　“我得警告凯瑟琳，离你这坏老师远点儿。”安东尼奥斜着眼睛盯着他说，罗格莞尔一笑，摆摆手说：“别，那丫头一下子接受不了这么多信息，我们俩还是都闭嘴吧！”

　　两人穿过大厅另一端的走廊来到了走廊的出口处，看到娜塔莎和凯瑟琳已经等在了这里，一见面娜塔莎就皱着眉头对罗格说：“怎么这么慢，在里面看美人儿看的舍不得出来了吧？”

　　“美人儿？”罗格嬉皮笑脸的走到凯瑟琳身边，把手臂搭在她的肩膀上问：“除了小凯瑟琳之外，这天底下还有别的美人儿吗？”

　　凯瑟琳听到他的话小脸儿顿时红了半边，往一边缩了缩躲开他的手臂，站在一旁的安东尼奥上前一把将他拽开说：“回头我要把这话带回去，人鱼小姐会让灯神敲死你的。”

　　“他那个德性，早点儿被人敲死也算为世界除害了。”娜塔莎嘲弄的盯着罗格说。

　　“你们这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”罗格装模作样的瞪了他们一眼，转身向走廊深处走去，三人跟在他的后面，安东尼奥将杀死安吉丽娜的事情告诉了娜塔莎，娜塔莎得知后满意的点了点头。

　　四人登上楼梯来到城堡的三层，推开楼梯口大厅的门，看到大门对面的墙壁上挂着一幅巨大的油画，一个银发红裙的女子背对着大门站在画前，罗格上前一步大声喊道：“伊丽莎白殿下，好久不见了。”

　　伊丽莎白静静地站在原地望着面前的油画，对他的话毫无反应，罗格和安东尼奥交换了一下眼色，迈步上前从两侧靠近伊丽莎白，当他们从伊丽莎白的两侧转到前方，却不禁皱起了眉头。

　　“真是太棒了！”罗格上前揪住伊丽莎白身上的红裙，一把将它从伊丽莎白身上扯了下来，站在门口的凯瑟琳吃了一惊，却看到罗格将一丝不挂的伊丽莎白用力一推，伊丽莎白向后仰面倒在地上，碎成了一地碎渣。

　　“公主殿下都有雕像了，搞得我很想给她立个墓碑！”罗格将手里的那条红裙子丢在地上，低头看了一眼从裙子胸前撕下的纸条，看到上面写着：想要圣器吗？有胆量就到摩斯柯城来！

　　“公主殿下跑到厄鲁斯王都去了。”罗格把纸条递给安东尼奥，一边环顾大厅一边说。

　　“摩斯柯城，那周围有什么强大的吸血鬼盘踞吗？”安东尼奥低头看着纸条上的字迹问。

　　“没有。”罗格抬头凝视着墙壁上悬挂的巨大油画说：“不过，那里有座可怕的坟墓。”

　　……

　　圣彼特堡的侯爵府客房中，小萝莉莉莉丝慢慢地睁开了眼睛，她茫然的看着塔莉凑上来的脸，听到她欣慰的笑问：“你好点儿了吗？小宝贝儿？”

　　莉莉丝试着活动了一下身体，感觉身上已经不疼了，她伸出小手抓住塔莉柔软的玉手小声说：“我没事，谢谢鱼姐姐。”

　　“那就好，要不要吃点儿东西？”塔莉一手攥着她的小手，一手轻抚着她的额头柔声轻语的问。

　　莉莉丝感觉自己的小肚子叫了一声，但她心里还惦记着格瑞，连忙摇了摇头问：“鱼姐姐，格瑞怎么样了，它没事吗？”

　　塔莉尚未回答，房门突然被推开了，罗格大步从外面走了进来，来到床边看着她说：“小坏蛋醒了，你知道你闯了多大的祸吗？”

　　“对不起……”莉莉丝怯生生的撅着小嘴，蚊子哼哼似的说了一声，小心地又问了一遍：“格瑞怎么样了？”

　　“恐怕不怎么样。”罗格表情严肃的盯着她说。

　　莉莉丝惶恐的看着他，焦急的问：“到底怎么样了？它……它没有死掉吧？”

　　“你说呢？”罗格冷冷的看着她，莉莉丝见状自责的流下了眼泪，塔莉急忙将她抱在怀里，一边帮她擦眼泪一边抬头瞪了罗格一眼说：“她才刚醒过来，你别欺负她了。”

　　“她惹了这么大的祸，我教训她一下都不行？”罗格耸了耸眉毛转身大步走出了屋子，塔莉低头看着伏在自己怀里抽泣的莉莉丝，用手摸着她的头轻声安慰着。

　　突然，莉莉丝感觉有什么东西被放到自己的腿上，她泪眼朦胧的回头看去，看到一个灰色的东西站在自己的腿上，小萝莉急忙擦了擦眼睛，看到灰色猫头鹰格瑞歪着脑袋望着自己。

　　“格瑞！”莉莉丝惊喜的从塔莉怀里坐起来，一把将格瑞搂在怀里，灰色猫头鹰把脑袋在她的小脸儿上使劲蹭，莉莉丝抱着它开心的又哭又笑，站在床边的凯瑟琳与塔莉看着她们，也不禁相视而笑。

　　“格瑞，对不起，都是我不好，连累你受苦。”小萝莉歉意的搂着灰色猫头鹰，格瑞用毛茸茸的头蹭了蹭她的脸颊，表示自己不怪她，莉莉丝感激的在它头上亲了一下说：“谢谢你，谢谢你那么努力的保护我！”

　　话音未落，被她抱在怀里的格瑞身上的灰色羽毛突然绽放出夺目的光采。


第四百一十五章 再见，大笨蛋

　　看到被自己抱在怀里的灰色猫头鹰格瑞身上突然绽放出光芒，莉莉丝吓了一跳，与床边的凯瑟琳和塔莉一起睁大了眼睛看着格瑞的身形越变越大。

　　当格瑞身上的光芒消散，三人惊奇的看到被小萝莉抱在怀抱里的只剩下了一颗脑袋，而身体的其余部分都趴在了床上，莉莉丝眨巴眨巴大眼睛看着怀里的脑袋，那颗脑袋也在看着她，四目相对，脑袋讷讷的朝她笑了笑。

　　“你是什么鬼东西！”小萝莉突然惊叫一声，抬起小脚一脚踹在了那颗脑袋上，被踹中鼻梁骨的年轻人大叫一声，打了个滚从床上翻了下去。

　　他好不容易从床脚爬上来，气喘吁吁的向两大一小三个姑娘挥了挥手说：“别、别打我，听我解释，我不是坏人，我其实是法师塔的学生！”

　　“法师塔的学生？”凯瑟琳和塔莉好奇的交换了一下眼色，凯瑟琳走上前将他从地上扶起来，年轻人连声道谢，在床角坐下看了看三人说：“我叫马克斯，是法师塔的学生，正在进行游历。”

　　“你为什么会变成一只猫头鹰，还要粘着莉莉丝呢？”凯瑟琳好奇的打量着这个文静白皙的年轻人，他看上去只有十七八岁，穿着一件深蓝色的长袍，脸上长着一点儿小雀斑，看起来斯文朴实。

　　“是这样的，”马克斯看了一眼撅着小嘴盯着自己的小萝莉，不好意思的笑了笑说：“不久前，我在狄克森镇观察当地的猫头鹰，为了和它们近距离接触，我用魔法把自己变成了一只猫头鹰。”

　　“但是……”说到这里，马克斯尴尬的挠了挠头说：“当我准备解除变身的时候，却发现自己犯了一个错误，我用错了变身术，把本应用于攻击敌人的附带沉默效果的变身术用在了自己身上。”

　　“所以你就变不回来了？”塔莉恍然大悟地笑道。

　　“对，像您这样的大魔法师对此一定再明白不过了！”马克斯像是找到了知己一般对塔莉连连点头说：“这直接导致我无法念咒语解除变身，除了发出猫头鹰的叫声之外，我也没法说人类的语言，没有办法向别人求助。”

　　“这可真是太惨了。”塔莉同情的笑着摇摇头说。

　　“没错，如果不是遇到了几位，我简直不知道该怎么办了，难道我要像一只真正的猫头鹰一样去吃死老鼠吗？”马克斯无奈的笑叹一声，听到身旁的凯瑟琳笑道：“那你是怎么发现莉莉丝的？”

　　“我当时正在草丛里思索怎么脱困，”马克斯回头望着小萝莉说：“这时候我突然听到有个小女孩儿的声音，然后我就看到莉莉丝变成的小猫头鹰一边说着人类的语言，一边在草丛里蹦跳。”

　　“你们知道吗，我当时有多么兴奋，会说人话的猫头鹰，一定是懂魔法的巫师，我当时认定她一定能帮我脱困！”马克斯感激的看着小萝莉，莉莉丝依然满怀敌意的盯着他，撅着小嘴默不作声。

　　“所以你就粘着她，想让她帮你解除咒语？”塔莉将莉莉丝搂在怀里，笑吟吟望着年轻人说。

　　“对啊，因为我知道这变形术有一种解除方式，那就是有另外一个通晓变形术的巫师亲我一下，我就可以变回原样了。”马克斯一脸重获新生的兴奋，感激的看看莉莉丝说：“虽然说，过程可能有点儿艰难，但我还是成功了。”

　　“你恐怕是被莉莉丝用脚踹的最多的人了。”凯瑟琳微笑着用手捏了捏莉莉丝的小脚，小萝莉下意识的把小脚缩了回去，想起自己用小鹰爪踹格瑞的时候，脸上流露出某种古怪的表情。

　　“莉莉丝，不说点儿什么吗？”凯瑟琳回头微笑着问，莉莉丝盯着马克斯的脸看了许久，突然冒出几个字：“果然是大笨蛋！”

　　马克斯被她这一说越发的不好意思，满脸通红的挠着头发窘，凯瑟琳见状主动替马克斯解围，用手捏了捏莉莉丝的小脸儿蛋说：“人家冒着生命危险救了你，不是说好和人家做好朋友吗？”

　　“他就是好笨嘛，变形术都能搞错了，我就没有搞错过！”莉莉丝一脸骄傲的扬起小脑袋咕哝道，凯瑟琳和塔莉被她逗得发笑，凯瑟琳摸了摸她的小娃娃头说：“对对对，你是最聪明的小鸟嘛！”

　　“莉莉丝说得对，我确实挺笨的。”马克斯憨厚的笑着说：“我在学校的时候成绩就不算优秀，好在我的老师很有耐心，否则的话我可能早就退学回家了。”

　　“魔法需要天分，但努力也很重要，相信自己，你一定会成为一个优秀的魔法师的。”塔莉柔声鼓励道。

　　马克斯感激的点了点头，忽听一个声音从门口传来：“哟，我一会儿不在，怎么又多出一个人来？”

　　四人一同回头看去，看到罗格大步走了进来，凯瑟琳和马克斯同时起身，凯瑟琳将年轻人介绍给了罗格，听说他就是那只灰色猫头鹰，罗格同一种惋惜的眼睛看了看他，摇摇头叹了口气。

　　“您怎么了？”凯瑟琳有点儿疑惑的看着他问。

　　“可惜啊，”罗格遗憾的叹了口气，用余光瞟了一眼塔莉怀里的莉莉丝说：“这样一来，以后又没有人能当小坏鸟的克星了，我还是很怀念小坏鸟被格瑞追的没地方跑的日子的！”

　　“坏狼！”小萝莉一脸怒意的瞪了他一眼，凯瑟琳和塔莉忍不住低头窃笑，马克斯站在罗格身旁讷讷的挠了挠脸颊，只见罗格回头反瞪了莉莉丝一眼，佯嗔道：“看什么看，这次惹的祸我还没找你算账呢，等会再说！”

　　莉莉丝听到他这么说，缩了缩小脑袋闭上小嘴不吭声了，罗格招呼众人到餐厅一起吃饭，并将马克斯介绍给圣彼特侯爵和安东尼奥等人，众人一齐举杯，庆贺消灭了安吉丽娜一众吸血鬼余孽。

　　宴会过后，马克斯起身向众人辞行，罗格有意邀请他同行，但马克斯表示自己还有许多没有完成的目标，在完成这些游历目标以后，他要返回法师塔去向他的导师汇报。

　　罗格于是和众人一起送他到圣彼特侯爵的城堡外，马克斯与众人一一告别，当他来到莉莉丝面前的，小萝莉用警惕地目光打量着他，马克斯试探着向她伸出两只手。

　　莉莉丝盯着他看了一会儿，伸出两只小手捧住他的脸，凑上前在他的鼻子上亲了一下，然后推开他说：“再见，大笨蛋！”

　　“再见，莉莉丝！”马克斯微笑着摸了摸被莉莉丝亲过的鼻子，直起身来向众人挥挥手说：“再见，朋友们。”说完转身大步向城外走去。

　　莉莉丝呆呆的看着他的身影越走越远，脑海中回忆起和格瑞在一起的那些时刻，心里突然多了一份牵挂，而此时罗格在她身旁蹲下来，和她一起望着马克斯消失在人群中的背影说：“喜欢你的人走了，是不是很失落啊？”

　　莉莉丝回头皱着小眉头盯着他脸上挑逗的坏笑，皱了皱小鼻子说：“才没有呢，喜欢我的人多得是，我才不差这一个！”说完转身跑回了城堡内。

　　罗格微笑着站起身来，对身旁的凯瑟琳轻轻叹了口气说：“娜塔莎和格瑞都走了，我们也该离开这里了。”

　　凯瑟琳尚未答话，城内的神殿突然传来了洪亮的钟声，罗格等人好奇的循声望去，不知道发生了什么事情，只见街上的人群都开始向神殿的方向涌去。

　　“圣会在召集全城的人到神殿去，不知道发生了什么事情。”圣彼特侯爵望着神殿的方向说：“我让管家准备马车，我们也去看看吧。”

　　一行人搭乘侯爵的银马车离开内城城堡，来到圣会神殿广场附近，此时的广场上已经被人群拥挤的水泄不通，马车在附近的道路上停下来，侯爵和罗格等人在士兵的开路下穿过人群，来到了圣会神殿前。

　　神殿大门前的祭司得知侯爵和安东尼奥的到来，连忙将两人让进神殿内，一名副祭司长迎接了他们，侯爵向他问起了召集人群的原因，副祭司长叹了口气说：“侯爵阁下，实不相瞒，出了一件大事。”

　　“到底出了什么事？”侯爵疑惑的盯着对方愁眉不展的脸问。

　　“就在今天早晨，祭司长死了。”副祭司长一脸沉重的说。

　　除了罗格和莉莉丝以外，其他人听后都吃了一惊，侯爵惊讶的问：“怎么会突然就死了呢？不久前祭司长还和我见过面，我当时还跟他说起婚礼的事，准备请他给我主持婚礼呢！”

　　“近一段时间祭司长的身体每况愈下，不仅是他，这神殿内的很多祭司都受到了影响，已经先后有三四名祭司回归神的怀抱，他们每个人死去的时候都身体发黑，就像被黑魔法侵蚀一般。”

　　“你的意思是……”侯爵倒吸了一口凉气，副祭司长脸色严峻的点了点头说：“没错，恶魔已经侵入了这座神殿，它正在悄悄吞噬我们的生命，我已经派人给摩斯柯城的祭司长送信，让他派人来这里帮助我们驱除恶魔。”

　　他回头扫了一压在场的众人，表情严肃的说：“在那之前，我们必须告诫所有的子民，让他们暂时远离这座神殿，以免恶魔和它的爪牙将邪恶魔法波及到更多人的身上，他们应该待在家中避免外出，以躲避恶魔的侵袭。”

　　侯爵听后默默地点了点头，回头看了一眼站在人群后面低着头的罗格，他向安东尼奥使了个眼色，和他一起来到罗格身边。

　　“我记得您说过，安娜的遗体也是这副样子，您当时说那是黑死病而非恶魔，我们是否应该把这件事告诉祭司们？”侯爵低声对罗格说。

　　“不，”罗格毫不犹豫的抬起手，向他摆了摆手转过身看着副祭司长大声说：“副祭司长的决定完全正确，我举双手赞同！”


第四百一十六章 墓碑围城的故国

　　“喂，你又搞什么鬼？”安东尼奥诧异的上前将罗格拉到一边，皱眉问：“这可不是闹着玩的事，你不要乱来！”

　　“我没有乱来，我只不过是实话实说而已。”罗格瞟了一眼不远处的副祭司长，一本正经的对安东尼奥说：“就像小坏鸟一样诚实可靠。”

　　“不要以为我听不出来有人说我坏话！”趴在罗格帽子上的小毛球扬起小脑袋抗议道。

　　“你出现幻觉了，一定是太思念格瑞了，所以才幻听！”罗格漫不经心的答应一声，向靠过来的圣彼特侯爵招了招手，待侯爵靠近后对他们说：“侯爵阁下说的没错，这的确是瘟疫的结果，但圣会这次的处理方式并没有错。”

　　侯爵满腹狐疑的看着他，罗格见他不明白，只好继续解释道：“你们试想一下，还有谁能让全城的老百姓都待在家里不出门？恐怕只有圣会的一声令下，侯爵阁下您虽然是本城的领主，但也达不到这样的一呼百应，对吧？”

　　“那倒是。”侯爵坦诚的点了点头说。

　　“所以，避免瘟疫扩散的最好办法，就是减少人员的聚集和流动，让所有人都待在家里，这样您的工作也会轻松很多，只需派军队进行消毒和隔离病人就可以了。”

　　罗格说到这里朝头顶看了看说：“对了，还有小坏鸟应该干的活，抓光城里的小老鼠。”

　　“我才不要帮臭祭司抓小老鼠，那是笨猫的事！”小毛球不屑的转开小脑袋说。

　　“我只是打个比喻，你这个小笨蛋。”罗格正了正自己的帽子，继续对圣彼特侯爵说：“侯爵阁下，还有什么疑问吗？”

　　“没有了，多谢您的指点！”侯爵胸有成竹的回答。

　　“那我们就离开这儿了，是时候到去摩斯柯城去了，团长大人。”罗格回头对安东尼奥说，骑士团长于是召集众人，让塔莉开启了次元通道，众人辞别侯爵穿过次元通道，到达了厄鲁斯公国都城摩斯柯城外。

　　当他们从炫目的次元光芒中回过神来，环顾四周的景色，却吃惊的发现城外的旷野中布满了林立的墓碑，野草已经被铲平，墓碑从城墙的这一头延伸向另外一头，大有坟墓围城之势，令摩斯柯城犹如一座巨大的墓园。

　　“我有种不好的预感。”罗格环顾着大路两侧的墓碑群，低声对安东尼奥说。

　　他和安东尼奥带队来到城门前，城门紧紧的关闭着，安东尼奥抬头向城上大喊，片刻之后，一名士兵探头探脑的向城下张望，在安东尼奥表明身份后，士兵连忙向长官报告。

　　王城守备队的队长闻讯后赶到了城门口，命令开门将众人放进来，进入城内的罗格注意到，城门口本应热闹非凡的中心大道上一片死寂，看不到一个活人的影子，倒是路两侧遍地倒伏着用白布蒙住的尸体。

　　“怎么回事？为什么会有这么多尸体？”安东尼奥看后询问身旁的守备队长，守备队长叹了口气说：“您有所不知，从上个月开始，摩斯柯城近郊的村镇就开始出现大量的人员死亡，一个月的时间已经蔓延到了王城内。”

　　他忧心忡忡的看了看放在道路两旁被蚊蝇环绕的尸体说：“因为大量的人员死亡，导致墓园已经没有地方安葬这些人，连城周围的荒野也都没有了空地，很多人无处安葬，只能横尸街头。”

　　“这简直是自寻死路。”罗格扫视着遍布尸体的大街说：“这样的天气，把染病的死尸堆放在街道上，这不是助长瘟疫的传播吗？”

　　“瘟疫？”守备队长看了他一眼，有些疑惑的看了看安东尼奥，似乎很想询问罗格的身份，见安东尼奥没有回答，于是说：“圣会的祭司长说，这是女巫在作祟，让我们紧闭城门阻止女巫逃遁，直到他们将她抓到。”

　　“关闭城门能阻止女巫逃跑的话，那女巫也太蠢了。”罗格啼笑皆非的耸了耸肩说。

　　“国王陛下的情况如何？”安东尼奥略加沉吟，回头问身旁的守备队长，队长答道：“陛下安好，自事态严重以后，陛下一直呆在王宫里，只通过书信向外传达命令，不见任何王宫外的人，也不允许臣民进入王宫。”

　　“这国王倒是很会保护自己！”凯瑟琳冷笑着低声说。

　　“带我们去见国王，我想他还不至于连我也不见。”安东尼奥吩咐一声，守备队长连忙点起一队士兵，亲自带路引领众人向王宫方向走去。

　　走在摩斯柯城空荡的大街上，除了扑面而来的尸臭之外，到处都是一片萧条，店铺大都门庭紧闭，每家每户都是关门堵窗，偶尔能从某一户的窗户内听到隐隐的哭泣声，但很快便归于平静。

　　罗格一边走一边将一条用烈酒浸泡过的面罩递给凯瑟琳，让她把口鼻再蒙上一层，以免她被传染，凯瑟琳感激的向她点点头，忽听前方传来了一阵吵闹声，众人诧异的停步望去，只见一大群人正聚集在一家店铺门前争抢着什么。

　　“这是怎么回事？”安东尼奥诧异的看看守备队长，指着人群问：“那些人在干嘛？”

　　“他们在抢墓地。”守备队长叹了口气说：“我刚才说过，现在墓地非常紧缺，所以土地就成了最抢手的东西，一些奸商看准了这个时机，把一些怕死逃离此地的富商、庄园主和小贵族的土地买下来，高价出售给需要安葬亲人的人。”

　　“那么那些躺在路边的人……”塔莉回头看了看刚才路过的那些尸体，听到守备队长说：“那些都是没有钱的穷人，家属没有钱买墓地，也没法把尸体留在家里，只能丢弃在街道上。”

　　“真是会做生意，发死人财发到这里来了，也不怕把性命丢了！”洛克从厚厚的酒精面罩后面咕哝了一声说。

　　“你们的国王就没有对此采取什么措施吗？”安东尼奥有些恼火的问。

　　“具体我不太清楚，听说几大主城都发生了人员大量死亡的情况，很多城镇因为这种事，本应秋收的粮食都烂在了地里，现在连粮食变得很紧张，我猜国王陛下没有时间管墓地的事情吧。”守备队长叹息一声说。

　　“瘟疫加饥荒，真是好搭档。”罗格朝安东尼奥耸了耸肩，迈步继续向前走去。

　　一行人从争抢墓地的人群后方走过，听到出售者歇斯底里的叫喊着，将一块墓地卖到了一百金币，罗格听后长叹一声：“这年头，真是死不起啊！”

　　听到罗格的话，安东尼奥的心里憋着一股火，厄鲁斯是他的祖国，摩斯柯城是他当年参军入伍成为骑士的地方，他犹记得这里的繁荣盛景，而今却已经只剩下了满目疮痍。

　　“不知道格莱美将军怎么样了。”安东尼奥在心里暗想着，又不禁惦念起了自己的家人，正想着，王城的大门出现在了面前，守备队长让众人在此稍等，自己走上前向王宫卫队说明情况。

　　得知银龙之翼骑士团的团长驾临，王宫卫队队长急忙迎了出来，安东尼奥向他问起国王的情况，卫队长告诉他，国王正在王宫内，他已经派人前去禀报。

　　众人只好在王宫门前等待，不知道等了多久，禀报的士兵终于出来了，但他带来的消息却让安东尼奥火冒三丈：“团长大人，陛下说他谁也不见，请您和您的同伴直接到圣会神殿去找祭司长。”

　　“混账！”安东尼奥压在心底的那股怒火再也忍不住了，他上前一步怒视着卫队长说：“我是银龙之翼骑士团团长，圣皇陛下的使者，他竟然连我也不见，究竟是怕死怕到不敢见人还是不把圣会放在眼里？”

　　“团长大人息怒！”卫队长和卫队士兵们连声告罪，卫队长安抚住安东尼奥，再次派人去向国王报告，但士兵回报的结果仍然是陛下不肯接见。

　　“我倒要看看，他究竟躲在王宫里怕什么！”安东尼奥咬牙切齿的说了一句，厉声喝令卫队长打开王宫大门，卫队长犹豫再三不敢违抗安东尼奥，只得打开宫门放他们进入王宫。

　　怒气冲冲的骑士团长带着罗格等人大步进入王宫，直奔国王的议事厅，但议事厅内空无一人，安东尼奥冲出议事厅，从走廊上截住一个侍从询问他国王的下落，侍从告诉他国王在宴会厅。

　　安东尼奥带着来到宴会厅门口，推开试图阻挡的士兵踹开大门冲进大厅内，一眼看到厄鲁斯国王正坐在宴会桌前，桌上摆满了山珍海味，怀里坐拥两名绝色美人，正笑的白胡子乱颤。

　　安东尼奥的突然闯入让大厅内的人吃了一惊，国王惊讶的站起身来，有些尴尬的看着走上前来的安东尼奥说：“安东尼奥团长，你怎么……”

　　“你过得好自在，萨伦彻斯基陛下！”安东尼奥走到桌旁，低头看了一眼桌上的美味，狠狠的一拳打在桌子上，将桌子上的银盘和银杯捶的蹦了起来，互相碰撞发出一阵叮呤当啷的响声。

　　国王连忙挥了挥手让两名美女退下，然后走上前解释道：“安东尼奥团长，请不要误会，我并非故意不见你，实在是摩斯柯城被恶魔的阴影笼罩日久，圣会的祭司长告诫我避免与外界接触，以免遭到毒手，所以……”

　　“所以你就在这里吃山珍喝海味，让你的百姓暴尸街头，让你的王都墓碑林立！”安东尼奥怒不可遏的瞪着国王吼道。

　　国王闻言转过身去低头沉默片刻，回过头来语气阴沉的说：“安东尼奥团长，虽然你代表圣会，但不要忘了，这里是我的王宫，谁允许你在我的王宫里训斥王宫的主人！”

　　话音未落，一队全副武装的王宫卫队士兵迈着沉重的步伐涌入大厅，举起手中的长矛利剑将众人团团包围。


第四百一十七章 骑士团长的恩师（附彩蛋）

　　“怎么，国王陛下要对我动刀子吗？”安东尼奥冷冷的打量着围上来的士兵，脸色阴沉的眯着眼睛说：“我可不相信你有这样的胆量。”

　　“团长大人，也许你应该相信，兔子守窝的时候也会咬人的！”罗格悠然自得的点起一支雪茄，将一只手臂搭在安东尼奥的肩膀上说。

　　“哼，安东尼奥团长，虽然你贵为圣皇陛下的神使，但这也不是你带着两个罪恶滔天的罪犯闯入我的王宫对我无礼的理由！”厄鲁斯国王萨伦彻斯基抖动着长长的白胡子，指着安东尼奥厉声喝道。

　　“两个罪恶滔天的通缉犯？国王陛下还真是见多识广。”罗格回头瞟了一眼藏在人群最后面的洛克，魔术师瞪了他一眼，眼神中的含义是：闭嘴，别哪壶不开提哪壶！

　　“国王陛下，我和谁做同伴不需要你来指手画脚，我所做的一切都是执行圣皇陛下的命令，你所说的所谓通缉犯圣皇陛下一清二楚，他都没有阻止，你有什么资格指责我？”安东尼奥冷冷的盯着国王毫不退让的说。

　　“没错，你是圣皇陛下的人，我管不了你，但你也别忘了，厄鲁斯是我的领地，你同样无权对我的执政指手画脚！”暴怒的国王气势汹汹的一巴掌拍在桌子上说。

　　“我给你两个选择：要么立刻滚出我的王宫，要么我就把你和你的同党都抓起来，送到圣会去交给圣皇陛下处置！”

　　安东尼奥脸色铁青的盯着国王，两只手情不自禁的握成了拳头，一旁的塔莉见状急忙上前拉住他的手臂，在他耳边轻声劝道：“别这样，我们不要和王室闹僵，还是先走吧，以后再说。”

　　安东尼奥回头看着塔莉殷切的表情，从他的眼眸中塔莉看到了一种受到挑衅后难以忍受的愤怒，她知道如果对方不是国王，他可能已经冲上去把人好好的教训一顿。

　　“你记住，我今天离开并不等于我承认你的话，厄鲁斯的土地不是你的私有财产，它是属于所有厄鲁斯的人民，你最好记住我的话，我们走着瞧！”安东尼奥指着国王咬牙切齿的说完，转身带着众人冲开人群离开王宫。

　　离开王宫的安东尼奥怒气冲冲的拐过大街，突然停下脚步恶狠狠地朝着路边的墙壁打了一拳，恼恨的低着头气得全身发抖，塔莉走上前双手抓抓他颤抖的手臂，柔声劝道：“别这样，消消气。”

　　“塔莉，你不知道我的感受！”安东尼奥余怒未息的摇了摇头，双手掐腰环顾着空荡荡的街道说：“厄鲁斯是我的祖国，这里有我的家乡，我是在摩斯柯城加入的骑士团，这里的一切都我的影子！”

　　他摊开双臂看着一片死寂的街道说：“看看它们，看看现在的这里，已经变成了一座鬼城，连王城都是如此，其他的城镇还有多少已经遭遇了可怕的厄运？包括我的家乡，我那不知情况如何的父母亲。”

　　说到这里，他低头满面忧色的叹了口气，塔莉默默地看着他，她还是头一次看到他如此的忧伤和牵挂，她想说点儿什么来安慰他，却又觉得任何话语在此时都倍显无力。

　　她情不自禁的张开双臂将他拥在怀里，把头依偎在他的肩膀上，安东尼奥默默地闭着双眼，感受着她紧紧相拥的怀抱，曾经发生在自己身上的那些过去一件接一件的浮现在他的脑海。

　　片刻之后，安东尼奥轻轻的推开塔莉，低头看着她关切的脸说：“谢谢，我没事，但我们得做点儿什么，来阻止国王的放任不为。”

　　“你有什么打算？”塔莉信任的看着他，一双蓝水晶般的眼眸中流露出的丝丝情意，仿佛在说：不论你想要做什么，我都愿意帮助你。

　　“我要先去找我的恩师格莱美将军，他已经赋闲在家，我需要找他商量一下对策，来扭转国家的现状。”安东尼奥胸有成竹的对她说。

　　塔莉赞同的点了点头，她从安东尼奥的口中听到过很多次这位善于选贤任能的伯乐，也很希望能够见他一面，安东尼奥于是将自己的计划告诉了站在不远处的罗格等人，没有人表示反对，一行人跟着他前往格莱美将军的住处。

　　在摩斯柯城东侧一条名叫胜利街的大道旁，安东尼奥等人找到了格莱美将军的住所，这是一栋朴实无华的二层建筑，门前和普通的民居一样，看上去毫不起眼。

　　安东尼奥上前敲了敲门，片刻之后，里面传来一声询问：“是谁？”

　　安东尼奥立刻报上了姓名，里面的人听后答道：“请稍等，我去向老爷禀报。”

　　众人在门外等了一会儿，门突然打开了，一个须发斑白的老人从屋里走了出来，他敏锐的目光扫过在场的众人，最后落在安东尼奥的脸上，露出了一丝亲切的笑容。

　　“欢迎你，安东尼奥，能看到你来真让人惊喜。”老将军开心的说。

　　“老师，我也很高兴能再见到您，看到您一切安好真让人愉快。”安东尼奥上前拥抱了老将军，格莱美将军微笑着拍了拍他的肩膀问：“你可是有很长时间没有回厄鲁斯了，这次回来恐怕不只是为了来看我吧？”

　　“您的说的没错，老师，”安东尼奥诚恳的点头道：“我是追踪丢失的圣器来到这里的，但是让我没想到的是，这次回到厄鲁斯竟然看到这样令人难过的景象，我刚刚见到了国王，他的表现也让我非常失望。”

　　“国王陛下不思朝政已经有很久了，”格莱美将军抚着长须轻声叹息道：“这也是我早早卸任的原因，现在国家的政务都由一个名叫伊万的家伙控制，国王对他言听计从，其他人的建议一改都不采纳。”

　　“这个伊万是什么来历？”安东尼奥闻言皱眉道。

　　“说来话长了，先进来再说吧。”格莱美将军让开一条路说。

　　安东尼奥这才想起了他们还站在屋子的门口，他回头将其他人请到身边，向格莱美将军介绍道：“这位是塔莉小姐，她是人鱼族的女祭司，也是圣器的保管者，还有这位是凯瑟琳小姐，一位女猎魔人。”

　　两位姑娘都礼貌的向格莱美将军问好，将军对于塔莉的身份并未感到惊讶，而对于凯瑟琳的游侠身份，将军虽然初听时并不喜欢，但看到她妆容端正行止有礼，不似那种形骸放浪的江湖女子，倒也没有对她表现出冷淡与傲慢。

　　安东尼奥随后又把罗格和洛克请到了将军面前，岂料当格莱美将军的目光落在两人脸上，他的脸色突然阴沉了下来，转身将安东尼奥拉到一旁沉声问：“你是怎么回事？怎么和这种人混在一起？”

　　“老师，他们是……”安东尼奥的话未说完，格莱美将军已经打断了他的话，他表情严厉的说：“我知道他们是谁，像你这样的身份，是不应该和这样的人结伴的！”

　　“可是老师，在追踪圣器的一路上，几次都多亏了他们才能化险为夷，我知道他们都有不光彩的历史，但这并不影响他们帮助帝国从吸血鬼和黑巫师手里夺回圣器。”安东尼奥毫不畏缩的据理力争道。

　　格莱美将军低下头沉吟片刻，固执了摇了摇头说：“不论你怎么说，我不允许这样的人进入我的家，你可以选择让他们等在外面，或者直接带他们离开。”

　　“老师……”安东尼奥为难的看着他，正想再劝说一下，罗格上前一步大声说：“团长大人，既然如此，我看我们不如暂时分开，我和凯瑟琳还有洛克到摩斯柯城周围转转，打探一下伊丽莎白的下落。”

　　“至于国王的事情本来就是帝国的内政，我们这些乡野之人本来也不应该掺和，就交给你来处理吧，等我们打听到伊丽莎白的情况，再回来找你。”罗格一边说一边看了看身后的洛克和凯瑟琳。

　　安东尼奥听他这么说心里还有些犹豫，罗格却不等他表态，招呼凯瑟琳和洛克转身离去，塔莉见状上前对他说：“这样也好，我们分头行动，两边的事都不耽误，我们先进去吧。”

　　安东尼奥此时也别无他法，只得和塔莉一起跟着格莱美将军进屋，将军请他们在客厅的沙发上坐下，让管家命人准备茶点，同时在管家耳边低语了几句，管家应声离去。

　　“你这次来厄鲁斯，有没有回家乡看过？”格莱美将军回头望着安东尼奥问。

　　“没有，我们是从伊塔利过来的，还没来得及回去。”安东尼奥听到他提起自己的家乡，之前压在心底的担忧油然而生，他问：“老师有关于我家乡的消息吗？我的父亲母亲可还好吗？”

　　“据我所知，整个奥伦堡领地都出现了人员大量死亡的情况，当地的圣会祭司长已经死亡多人，局势已经变得难以控制，不久前许多逃亡的百姓来到王都寻求庇护，但国王陛下并没有允许他们进入。”格莱美将军忧心忡忡的说。

　　“天哪……”安东尼奥闻言愁眉不展的低下头，为自己身在家乡的父母深感担忧，他犹豫片刻，回头对塔莉说：“塔莉，我想让灯神帮我回家乡一趟，我知道现在不是时候，但我真的很担心我的父亲母亲。”

　　“我明白，我这就叫灯神出来。”塔莉理解的点了点头，低头从腰间摸出神灯正准备召唤灯神，格莱美将军突然说：“等一下，你先不要急躁，你现在就算赶回去，也未必能找到你的父母。”

　　他从沙发上站起身来，对安东尼奥说：“其实，你来的其实刚刚好，我这里有从你家乡来的人，你正好可以问问关于你父母的情况。”

　　说完他回头对着客厅的门外喊道：“管家，把人请进来！”

　　……

　　端午节彩蛋小剧场：有请小毛球！

　　小毛球：乌噜乌噜乌噜乌噜乌噜噜……

　　导演：球球你这是肿么了？

　　老罗（白眼）：导演昨天不是端午吗？小吃货偷吃粽子吃多了，小鸟嘴给粘住了。

　　小毛球（瞪眼）：乌噜乌噜唔噜噜噜噜！

　　老罗：哦哦，知道了知道了，好好好！

　　导演：她说什么呢？

　　老罗：我哪知道，她高兴就好！

　　小毛球（怒视）：乌噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

　　导演：要不帮她处理一下吧？

　　老罗（嫌弃）：导演你484傻？小坏蛋好不容易安生两天，你还想让她聒噪？

　　导演（憨笑）：也对哈，反正暂时没她的戏，就这样吧，哈哈，走走走，我们吃粽子去！

　　小毛球：&%^*%^$%^%^^%%！！！！（低头写：宝宝会记仇的，你们等着！）


第四百一十八章 不可告人的女祭司

　　听到格莱美将军的呼唤，管家立刻推门而入，躬身做了一个请的姿势，只见一男两女三个人从门外走了进来。

　　为首的中年人须发斑白，布满皱纹的脸倍显沧桑，衣着朴素无华，倒是那一头红色的头发让人眼前一亮。

　　跟在他身后的两名女子与他一样，打扮的非常朴实，走在前面的中年女子与男子年龄相仿，脸上洋溢着一种激动与欣喜的表情，而在她身后的那名年轻女子，则带着一丝腼腆与期待，看上去还有几分紧张。

　　看到三人的出现，安东尼奥从沙发上霍然而起，吃惊的睁大了眼睛看着他们，整个人都呆住了，直到那对中年男女用颤抖的声音喊了一声：“安东！”

　　“爸爸，妈妈！”安东尼奥激动地跑上前去抱住自己的父母，一家三口相拥而泣，母亲伏在儿子雄壮的肩膀上又哭又笑，父亲拍打着儿子的另一侧肩膀，老泪纵横。

　　格莱美将军见状上前劝解一番，待三人都冷静下来之后，他对安东尼奥说：“你的父亲母亲是不久之前跟随着逃难的人群来到这里的，他们本想去帝都找你，但奈何路途遥远，已经难以继续前进了。”

　　将军说着看了看坐在安东尼奥父母身边的年轻女孩儿，对安东尼奥笑道：“好在这位姑娘机灵，提醒两位告诉士兵他们的身份，让士兵找我报信，我得知后立刻把他们带回了家。”

　　安东尼奥感激的望向那女孩儿，隐约觉得她有点儿眼熟，却一时想不起她是谁，他的母亲见状拉着儿子的手说：“你还记得她吗？她从小和你一起长大，就住在我们的街对面。”

　　安东尼奥眉头紧锁打量着女孩儿，那姑娘被他看的有些不好意思，腼腆的把头低了下去，忽听安东尼奥问：“你是……叶卡捷琳娜？”

　　女孩儿见他认出了自己，不禁红着脸点了点头，小声说：“是我，不过你从来没这么叫过我。”

　　“啊，没错，”安东尼奥露出了欣喜的笑容，点了点头说：“我小时候都管你叫喀秋莎，而你叫我安东，说起来我们有好多年没有见面了，我对你的印象还停留在十六七岁的样子。”

　　“我也是。”女孩儿低着头不敢看安东尼奥的眼睛，骑士团长微笑着点了点头，突然想起了什么，连忙回头对父母介绍道：“我差点儿忘记了，这位是塔莉小姐，她是一位高等女祭司。”

　　坐在安东尼奥外侧的塔莉一直默默的看着他们一家的团聚，听到安东尼奥向父母介绍自己，于是起身向两人行礼，两位老人将塔莉从头到脚打量一番，眼中流露出无比的惊讶，连忙请她坐下。

　　“到底是从帝都来的，跟我们那小地方就是不一样，”安东尼奥的母亲一脸赞叹的对丈夫说：“你看看这相貌，这身段，这衣服首饰，这气质，我们那最漂亮的女祭司也比不上十分之一啊！”

　　安东尼奥的父亲赞同的连连点头，回头跟一旁的格莱美将军低声说着什么，而坐在母亲另一侧的叶卡捷琳娜则用惊叹的目光偷偷观察着塔莉，眼神中透出一丝惊为天人的艳羡。

　　“对了，喀秋莎的父母怎么没跟你们在一起？”安东尼奥突然问母亲，母亲回头看了看身旁的女孩儿，叹了口气说：“她的父母都死了，一个人孤苦伶仃的，我和你爸爸看她自己一个人没法生活，就一直把她带在身边。”

　　“那咱们的村子现在……”安东尼奥听后心疼的看了一眼叶卡捷琳娜，听到母亲回答：“死的死，逃的逃，应该已经没有人了，在我们来的一路上还不断有人倒下，真是太可怕了。”

　　“是啊，”父亲长叹一声说：“我们本以为逃离了村子，到主城来就可以避开死神的威胁，却没想到这里也跟我们那里一样，不知道现在是不是真的还有安全的地方。”

　　“对了，老师，”听到父亲的话，安东尼奥突然想起了之前格莱美将军的话，他问：“你刚才说，现在国内掌权的人是一个叫伊万的人，他到底是什么来历？”

　　“没有人知道他是从哪儿来的，我只听说他是一个魔法师，在一次国王出行时阻止了企图行刺国王的刺客，因此得到了国王的赏识，从此留在国王身边。”格莱美将军回答。

　　“魔法师……”安东尼奥回头和塔莉交换了一下眼色，微微点头说：“看来有必要去见一见这位伊万先生了。”

　　“今天的天色已晚，明天我派人打听一下伊万的住处，然后和你一起去。”

　　安东尼奥同意了格莱美将军的提议，将军请众人到餐厅一起用晚餐，其间安东尼奥的母亲多次问起塔莉的家世，安东尼奥主动帮塔莉隐瞒过去，只说她是德伊兹人，其他的都岔开话题没有给予正面回答。

　　餐后，安东尼奥和父亲以及格莱美将军在客厅里闲谈，母亲和叶卡捷琳娜回到了二楼的房间，塔莉独自一人登上二楼准备返回自己的客房时，路过安东尼奥母亲的房间，突然听到里面传出一声诧异的询问：“您不喜欢她吗？”

　　塔莉好奇的朝着紧闭的房门看了一眼，犹豫片刻凑上前侧耳倾听，听到安东尼奥母亲的声音传来：“喀秋莎，你不懂，那位小姐看上去的确很漂亮，简直像一位王后，但这正是我觉得可疑的地方。”

　　“有什么问题吗？”叶卡捷琳娜疑惑的声音再次传来。

　　“傻丫头，你好好想想，你什么时候看到过女祭司像她那个样子？且不说我从来没见过有一头蓝色头发的人，单是她的服饰就不像是……”母亲似乎斟酌了一下词汇，继续说：“说得难听点儿，就不像是正经女人。”

　　叶卡捷琳娜没有回答，短暂的沉默后母亲继续说：“你想想，你什么时候见过一个女祭司戴着光彩照人的首饰，穿着那么轻薄的纱衣，那衣服如果在阳光下面，怕是都可以看透人的身体吧？这太不庄重了！”

　　“也许，帝都的人们就是这样的，不能跟我们那种小地方相比吧？”那乡村姑娘小声说。

　　“我不相信，我们来摩斯柯城也有一段时间了，也见过一些女祭司，都是披着灰黑色的道袍，哪有人穿成她那个样子的？”母亲的语气中流露出一丝嫌恶，肯定的说：“我总觉得这女人妖里妖气，不是什么正经出身。”

　　“那您想怎么样？”

　　叶卡捷琳娜茫然无措的问。

　　“得想办法让她远离安东，我看安东也被她迷惑了，在餐桌上的时候他一直在帮那女人圆谎，连她是哪儿的人都说不清楚，肯定有什么鬼，我们不能让她毁了安东。”母亲忧心忡忡的说。

　　站在门外的塔莉，听到这些话心里一阵痛楚，想不到自己在安东尼奥的母亲心里竟然是这样的印象，埋藏在心底那份对安东尼奥的情感，在此时突然变得如同刀子般刺痛了她的心。

　　“他为什么不告诉他的家人，我的真实身份？”她在心里默默的问自己，他究竟在害怕什么？在这么久的相处之后，她知道他是爱自己的，但他却不敢在他的亲人面前说明她的身份，以至于引起了如此之大的猜忌，这让她感觉很痛苦。

　　“你有一个高贵而官方的身份，而我有一个被人憎恨且仇视的身份，所以我必须隐藏自己。”

　　在伊塔利城外的庄园中，那个清晨与罗格的对话突然浮现在塔莉的脑海中，她突然明白了罗格所说的那种感受，也明白了罗格口中的那句：“我们是一样的，不是吗？”

　　站在门口出神的塔莉，突然听到门内传来了近在咫尺的脚步声，她心里一阵慌乱，想要逃离却已经来不及，只听开门的“咔哒”声传来，叶卡捷琳娜的脸从里面探了出来。

　　女孩儿看了看空无一人的走廊，回头对安东尼奥的母亲说：“没有，外面没人，您一定是听错了。”说完将房门关上了。

　　走廊尽头塔莉的客房内，背靠着房门的塔莉按着狂跳的心口松了一口气，飘浮在她面前的灯神关切的望着她问：“您没事吧，我的女主人？”

　　“我没事，谢谢你灯神。”塔莉故作轻松的摇了摇头，灯神不太放心的看了看她说：“如果有什么需要，请随时召唤我，我将竭尽全力。”说完化作一股蓝色能量钻进了塔莉腰间的神灯里。

　　塔莉用手轻抚着胸口，一颗心还在隐隐阵痛，她感觉自己似乎要窒息了，连她自己也说不清为什么旁人随便的几句话会让自己如此难受，她跌跌撞撞的来到窗口，推开窗户让秋夜寒冷的风吹在她的脸上。

　　“你在胡思乱想些什么？”她望着窗外寂静的夜色，在心里轻轻的对自己说：“你千里迢迢跑到这里来，难道不是为了追回丢失的圣器，弥补自己的过失吗？为什么要为这些事情而苦闷？”

　　心里想着，思绪却又不自觉的转到了第一次与安东尼奥的相识，从渔村村长家门口的初遇直至今日，与他在一起点点滴滴在她的脑海中萦绕，她拼命地晃了晃脑袋，想要驱散这些记忆，但它们却在脑海中纠缠着她不肯离去。

　　“人鱼与人类的相爱，从来都没有好的结局。”

　　这个声音突然在她的脑海中响起，塔莉惊恐的颤抖了一下，年幼时养育自己的保育员说过的这句话，让她想起了从人鱼长辈们口中听到的那些人鱼们悲惨的经历，一种惶恐的感觉从她的心底油然而生。

　　突然，一阵敲门声打破了她噩梦般的思绪，让无力的倚靠在窗前的塔莉不安的回过头来。


第四百一十九章 被妈催婚的团长大人

　　“塔莉，你睡了吗？”

　　安东尼奥的声音从房门外传来，塔莉站在窗口犹豫着，不知道该不该去给他开门，她有点儿害怕现在见到他，担心自己失控的情绪会被他看出端倪。

　　但是，房门外的安东尼奥并没有离去，在敲了几次门都没有回应之后，安东尼奥的声音中透出了一种焦急而疑虑的情绪，他知道塔莉是不会这么早睡觉的，而她长时间的不回应让他变得焦躁起来。

　　就在他犹豫要不要叫管家来开门的时候，房门突然打开了，塔莉故作平静地探出头来，安东尼奥望着她那张憔悴的脸，惊讶的问：“你怎么了？脸色这么难看？出什么事了吗？”

　　“没、没什么……”塔莉低下头避开安东尼奥关切的目光，轻轻的摇了摇头问：“有事吗？”

　　“我能进去吗？”安东尼奥朝房间里看了一眼，礼貌地问。

　　塔莉犹豫了一下，还是打开门将他让进了屋里，安东尼奥走进屋内看到房间的窗户大开着，他急忙上前将窗户关上，同时对关上房门的塔莉说：“现在天凉了，晚上不要开这么大的窗，会生病的。”

　　塔莉感激的点了点头，和他一起在圆桌旁坐下，两人低头沉默了一会儿，安东尼奥主动开口道：“今天晚饭的时候，我妈妈问了你很多事，希望你不要放在心上。”

　　塔莉默默地摇了摇头，安东尼奥见状继续说：“你不用瞒我，其实我知道你被问的很难受，我之所以隐瞒你的身份，是因为我的父母都是小地方的农民，他们没见过外面的世界，更没有见过其他种族的人，我担心他们接受不了。”

　　“我明白，”塔莉的脸上流露出难以掩饰的忧郁，低声回答：“就像罗格说的那样，我和他是一样的，在我和你相遇的德伊兹，人们仇视人鱼就像伊塔利人仇视狼人一样。”

　　“不，塔莉，”安东尼奥起身走到她身边蹲下来，拉起她的手说：“我最不希望你这样想，相信我，没有人会仇视你，我的父亲母亲不会，叶卡捷琳娜也不会，他们只是需要时间，我会慢慢的告诉他们，相信我。”

　　“别为我担心，”塔莉将自己柔软的小手按在安东尼奥的大手上，强颜欢笑的说：“我并不是第一次经历这样的事了，况且你的父亲母亲并没有为难我，他们都是很好的人，我很高兴能认识他们。”

　　“那就好，等我们解决了这里的事，我就把他们送到帝都去安家，”安东尼奥满怀憧憬的微笑道：“在那里他们会大开眼界的，到那个时候，他们会很容易接受有关你的一切，他们会爱上你，希望你能留在他们身边。”

　　听到安东尼奥的话，看到他眼眸中流露出的丝丝情意，塔莉的心颤抖了一下，安东尼奥的注视让她的脸颊发烫，她很想避开他的视线，却无法强迫自己将视线移开。

　　四目相对，安东尼奥情不自禁的把脸凑向她，塔莉默默地闭上了眼睛，一颗心犹如鹿撞，她能感受到安东尼奥的呼吸，能感受到他双手的颤抖，耳畔似乎也能听到他狂乱的心跳。

　　突然，沉重的敲门声传来，即将吻在一起两个人吓了一跳，心慌意乱的向两侧分开，安东尼奥有些恼火的朝着房门看了一眼，大声问：“是谁？”

　　“安东，你妈妈叫你过去。”叶卡捷琳娜怯生生的声音从门外传来，安东尼奥懊恼的叹了口气，回头看了一眼转向一旁低头不语的塔莉，俯身在她的额角浅吻了一下柔声说：“我先过去看看，你早点儿休息。”

　　塔莉顺从的答应一声，安东尼奥转身离开房间，跟着站在门口的叶卡捷琳娜一起来到母亲的房间里，那姑娘待他进屋后转身离开，随手将房门关上，安东尼奥有些诧异的回头看了房门一眼，疑惑的皱了皱眉。

　　“安东，快过来！”母亲向安东尼奥招了招手，让他在桌旁坐下，亲切的拉着他的手问长问短，安东尼奥敷衍的回答着，心里却还在想着和塔莉有关的事。

　　突然，母亲对他说：“安东，你今年多大了？”

　　安东尼奥闻言愣了一下，被这突如其来的询问弄得有点蒙的他，皱眉思索片刻回答：“我今年二十五岁，妈妈你怎么了，连我的年龄都忘了？”

　　“你还知道你二十五岁了？”母亲笑眯眯的摇头道：“村子里像你这么大的男子，哪个不是结婚五年以上了？你到现在连个意中人都没有……”

　　“妈妈，”安东尼奥连忙打断了母亲的话，“我现在是圣皇陛下的骑士团长，有很多重要的公务要处理，目前又是多事之秋，儿女私事哪有心思考虑呢？”

　　“那也不能继续拖下去了，”母亲苦口婆心的劝道：“你为国家出力这是好事，妈妈知道你不容易，但你的终身大事也不能一直悬而未决，你要是没有目标，妈妈倒是给你选了一个。”

　　“什么？”安东尼奥惊讶的看着母亲，结结巴巴的问：“你给我选了一个？是谁？”

　　“喀秋莎怎么样？”母亲笑眯眯的看着他说：“你们两个从小一起长大，彼此的脾气性格都熟悉，那孩子乖巧懂事，善解人意，是最好的选择了！”

　　“等一下，等一下！”安东尼奥抬手止住母亲，梳理了一下自己的思路说：“妈妈，这种事情不是这么简单的，我不能随便找一个女人就结婚，就算她是跟我从小一起长大的也不行，更何况还不知道喀秋莎同不同意呢！”

　　“你问问她不就行了吗？”母亲不慌不忙的微笑着朝门口喊了一声，听到声音的叶卡捷琳娜推门而入，将房门关上拘谨的站在门口，母亲将她招到面前问：“喀秋莎，你愿意嫁给安东吗？”

　　叶卡捷琳娜腼腆的点了点头，低着头不敢看安东尼奥，骑士团长抬头吃惊的看着她，又看看自己的母亲，突然意识到这一切都是母亲安排好的。

　　他倒吸了一口凉气，短暂的沉思后开口道：“好吧，谢谢你喀秋莎，但是就算如此，这也不是说办就能办的事，现在摩斯柯城满地都是死尸，到处都是棺材，我不可能在这里举行婚礼。”

　　他起身对母亲和叶卡捷琳娜说：“一切等我办完了这里的事，带你们回帝都再说，好吗？公事为重，我必须先处理手头的公务，然后再商量私事。”

　　说完这几句话，他向两人道了一声晚安，转身匆匆的走出了房间，叶卡捷琳娜看着他仓皇离去的背影，心里有些酸酸的，她能够看得出来，他所说的话不过是推托之词，他的心里根本没有她。

　　第二天，安东尼奥没有去吃早饭，一直到上午十点左右才离开房间，他直接找到格莱美将军，得知将军已经命人打听到了国王宠臣伊万的住址，他立刻与格莱美将军一起赶往伊万的伯爵府。

　　得知两人来访，伊万亲自出府迎接，这个身材高挑纤细的黑发男子，一张年轻文秀的脸上洋溢着无比的热情，他与两人一一握手，然后请他们进入自己的客厅，命仆人送上茶点殷勤招待。

　　跟随伊万进入屋内的安东尼奥注意到，伊万的家与其他贵族的家截然不同，既没有名贵的油画，也没有精美的雕像和盔甲，甚至连家具都非常普通，而最与众不同的是，他家中的橱柜上到处摆满了大小不一的瓷瓶。

　　不仅如此，伊万的家中还弥漫着一股浓郁的异香，安东尼奥向伊万问起这是什么味道，伊万笑道：“阁下，这是一种混合香料的味道，格莱美将军应该告诉过您，我本身是一名魔法师，我得爱好就是配制各种香料。”

　　“您不会告诉我，这间大厅里摆放的这些瓶子，都盛着您配制的香料吧？”安东尼奥诧异的环顾四周问。

　　“让您见笑了，的确是这样。”伊万谦恭的欠了欠身笑道：“虽然承蒙陛下厚爱封了我做了伯爵，但我的生活习惯还是和从前一样，所以我的家与其说是伯爵府，倒不如说是魔法师的实验室。”

　　安东尼奥闻言露出了赞叹的笑容，又问：“说到陛下，听说您很长时间以来都在代替陛下主持政务，是这样的吗？”

　　“我只是帮助陛下处理一些力所能及的事务而已，”伊万谦逊的微笑着摇头道：“陛下年事已高，作为臣子有些事能够帮助他分担一些，也是我的责任和荣幸。”

　　“既然如此，我冒昧的问一句，”安东尼奥的表情严肃起来，沉声问：“您对于王城现在的状况怎么看，有没有考虑应对的措施？百姓大量的死亡，很多尸体无处安葬，被丢弃在路上暴尸，为什么没有任何人管理呢？”

　　“实不相瞒，我并非没有考虑这件事。”伊万忧心忡忡的叹了口气说：“现如今全国都被女巫的阴影所笼罩，各主城都出现了大量人员死亡的情况，连军队也不能幸免，加上粮食无人收割，造成了严重的粮食短缺，实在是有心无力。”

　　他面带忧思的对安东尼奥说：“我不久前已经派人给帝都送信，希望圣皇陛下能派出军队援助我们，单靠厄鲁斯一国之力，是无法摆脱现在的困境的。”

　　安东尼奥听后没有再说什么，伊万的话说的滴水不漏，把所有的责任都推到了天灾和圣会的头上，他也无法再要求伊万做些什么。

　　就在安东尼奥犹豫应该如何应对的时候，伊万突然开口道：“阁下，我听说您刚来到摩斯柯城的时候，跟国王陛下发生了一些不愉快，对此我有个建议，不知道您有没有兴趣？”


第四百二十章 火刑架上的美人鱼

　　“请讲。”安东尼奥闻言礼貌的点头道。

　　“如果您愿意，我斗胆当个和事佬，调和一下您和陛下的关系。”伊万微笑着举起手中的茶杯敬向安东尼奥说：“毕竟，我们都是为了帝国，如今乱局之下，苍生的福祉才是重中之重，个人的私怨都是小事。”

　　安东尼奥听后略加思索，觉得这无疑是一件好事，如果伊万能够真心帮助他们缓和与厄鲁斯国王的关系，那么后面对于治理瘟疫的行动会有很大的帮助。

　　“既然阁下有此意，我当然愿意和国王陛下保持和睦，一起商定一个拯救黎民的办法，终结这场浩劫。”他赞同的举起茶杯对伊万说。

　　“既然如此，我们下午两点在王宫门前会面如何？那时候陛下应该已经起床，正是会面的好时候。”伊万微笑着抿了一口杯中的红茶说。

　　“好，两点王宫门口。”安东尼奥爽快的答应下来，和格莱美将军一同起身告辞，伊万亲自送两人离开。

　　当他们走到客厅门口的时候，冷不防一只白鹦鹉从门外的走廊上俯冲而过，一下子撞倒了门旁边架子上的一只瓷瓶。

　　倒落下来的瓷瓶凌空砸向安东尼奥，伊万眼疾手快挥手一指，坠落的瓷瓶静止在了半空中，但瓶中的紫色粉末却已经洒落在了安东尼奥白色燕尾服的肩部。

　　“该死，你这只不省心的鸟，回到你的窝里去！”伊万向鹦鹉怒斥一声，那鸟盯着三人打量了几眼，转身拍拍翅膀飞向了走廊的另一头，伊万施法让瓶子落回远处，急忙来到安东尼奥的身边。

　　“真是太抱歉了，那是我养的鹦鹉，它总是爱闯祸，经常撞翻我的瓶子，但我又没法把它锁住，因为它总是能撬开我的鸟笼，真让人伤脑筋。”

　　伊万歉意的帮助安东尼奥拂去衣服上的粉末，但仍有大量粉末如同黏胶一般粘在衣服上，把他的白衣服染成了一片斑驳的紫色。

　　“请不要担心，”伊万看着残留在衣服上的紫色说：“这东西并不难洗，它们只是薰衣草的提取物，只要接触到水就会脱离，不会影响到您的衣服。”

　　“没关系，只是一点儿小意外，不必挂心。”安东尼奥微笑着向他点点头，和格莱美将军一起离开伯爵府，当他们坐上格莱美将军的马车返程时，将军问安东尼奥：“你对伊万这个人怎么看？”

　　“他是个很圆滑的人，”安东尼奥脑海中回忆着伊万的音容笑貌，对将军说：“做事可谓滴水不漏，无论什么情况下都保持着彬彬有礼的姿态，让人就算想要找他麻烦都无从下手。”

　　“你说得对，这种人是最难对付的，所以……”格莱美将军犹豫了一下，抬头问：“你真的要去王宫与他会面吗？我有点儿担心。”

　　“当然，这是个机会，我想就算他对我有什么企图，应该也不敢公然下手，我倒要看看他能在国王面前演一出什么样的戏。”安东尼奥满怀信心的说。

　　两人回到将军家的时候正好是午饭时间，管家已经准备好了一切，席间安东尼奥将午前与伊万会面的情况告诉了塔莉，得知他下午要跟伊万一起去王宫，塔莉有些担心的表示想要陪他一起去。

　　“不，你还是留在这里吧，别担心，我毕竟是圣会的最高骑士团长，谅他们也不敢对我轻举妄动，更何况还有格莱美将军陪我一起，你无需担心。”安东尼奥毫不担心的对塔莉说。

　　塔莉见他如此说只好答应下来，饭后安东尼奥换了一身衣服，和格莱美将军一起离开家，乘马车前往王宫。

　　独自留下来的塔莉，心里牵挂着安东尼奥此行的结果，在房间里坐立不安，突然她想起安东尼奥的那件白礼服上弄脏了一部分，于是来到他的房间推开门，看到那件衣服被搭在一把椅子上。

　　她上前拿起那件衣服，低头看着它呆了片刻，联想到人类女子都会为自己的心上人洗衣服，塔莉不禁心里一动，她拿着衣服转身来到一楼的洗衣房，找到一个木盆施法在盆中注满水，然后将衣服放入水中小心的搓洗。

　　正如伊万对安东尼奥说的那样，当那衣服浸入水中之后，上面的紫色粉末很快脱离下来融入了水中，将盆中的清水染得一片深紫。

　　突然，塔莉洗衣服的手停住了，她吃惊的睁大了眼睛，将自己的一只手从水中抬起来，看到手指前端露出了锋利的爪子，手指间还有清晰可见的蹼。

　　“怎么会这样？”塔莉惊恐的放开衣服将双手从水中取出，看到两只手都变回了人鱼利爪的样子，无论她怎么努力都无法把它们变回人类的手。

　　心慌意乱的塔莉呆了片刻，转身想要离开洗衣房跑回自己的房间，不料刚刚挪动了一步，只感觉一阵头晕目眩，身体一歪摔倒在了地上，正好砸中了身后的那只木盆，盆中的水一下子全部倾泻在了她的身上。

　　听到洗衣房里的水响，在附近房间里的一名女仆疑惑的走了过来，当她探头向洗衣房内张望的时候，不禁惊声尖叫起来，转身惊恐的大喊着向客厅的方向跑去。

　　女仆的尖叫声很快引来了管家和安东尼奥的父母，众人跟随着女仆来到洗衣房门口，吃惊的看到一名赤裸着上身的女子趴在地上。

　　她的耳朵犹如鱼鳍一般，双手长着蓝色的利爪，指间连接着鸭子一般的蹼，上半身只有两片贝壳盖住胸部，而更令人吃惊的是，她的腰部以下竟然拖着一条布满蓝色鳞片的鱼尾。

　　众人惊恐的站在门外谁也不敢上前，直到一名年轻力壮的男仆壮着胆子走上前，掀开遮盖在人鱼脸上的蓝色长发，将她的头抬起来，不禁失声惊叫道：“这……这不是塔莉小姐吗？”

　　“我说什么来着，我就知道这女人不是什么好人，原来是个女妖！”安东尼奥的母亲声音颤抖的说，叶卡捷琳娜缩在她的身后，颤栗不安的看着趴在地上的塔莉。

　　安东尼奥的父亲急忙回头与管家商量怎么办，管家犹豫片刻决定派人向圣会报告，男仆立刻离开将军的家，匆匆赶往圣会神殿报信。

　　得知消息的圣会祭司长立刻命人赶往格莱美将军的家，二十多名祭司全副武装的来到现场，看到昏倒在地上的塔莉后将她的双手捆住，用一张网将她缠住后拖出了将军的家，扛上一辆马车运往圣会神殿。

　　当安东尼奥和格莱美将军离开王宫，时间已经是傍晚时分，在伊万的调和下，安东尼奥与厄鲁斯国王达成了和解，国王委托伊万全权处理对百姓的安置问题，并让安东尼奥与他就善后工作进行商议。

　　就在安东尼奥与伊万分别的时候，圣会神殿的大钟突然响起，听到钟声的百姓们纷纷从家中走出来，在确信是圣会召集全城的钟声后，人们纷纷离开家向神殿广场聚集，安东尼奥和格莱美将军也跟随人群前去看个究竟。

　　黄昏时分的神殿广场，如血残阳映照在神殿门前的石柱上，为神殿平添了一抹沧桑，广场中心的神像前，一座巨大的木柴堆已经筑成，木柴堆的顶端蒙着一层灰布，一名银袍祭司长伫立在木柴堆前，大声对人群讲话。

　　“长期以来，我们的同胞遭受着死亡的纠缠，女巫们召唤的恶魔不断掳走我们的亲人，那些恶毒的魔鬼想要击垮我们的意志，让我们变得堕落，但他们是痴心妄想！”

　　祭司长慷慨激昂的声音回荡在广场上：“而今，我们终于抓到它们中的一员，就在这里，一个狡诈的女妖！”他伸手一拽身后木柴堆上垂下来的绳索，盖在木柴堆顶端的灰布飘落下来，露出了塔莉昏迷的身影。

　　广场的百姓们惊恐的睁大了眼睛，看着被绑在木柴堆顶端木架子上的这个拖着长长鱼尾的女人，只听祭司长厉声喝道：“今天，我们将终结这罪恶，将死神从王都的上空驱散，而在不久的将来，我们还将彻底击败恶魔，并让所有的女巫血债血偿！”

　　广场的人群沸腾了，人们挥舞着拳头声嘶力竭的高喊着“烧死她！”“烧死罪恶的女妖！”“滚回地狱去，魔女！”等口号，许多人将鞋子和帽子扔向木柴堆，口中发出阵阵斥骂之声。

　　祭司长见状回头挥了挥手，几名祭司手持熊熊燃烧的火把走上前点燃了高大的木柴堆，干柴烈火一触即发，火焰转眼便窜上了数米高，火光与如血的夕阳将塔莉苍白的脸映的一片通红。

　　突然，人群变得骚动起来，只见一个身穿黑色燕尾服的红发男子冲出人群，大声喊道：“把火灭掉，你们不能这么做！”几名祭司上前试图阻拦，却被他挥拳打翻在地上。

　　冲出人群的安东尼奥右手圣光一闪，一把金色圣锤浮现在他的手中，安东尼奥将圣锤抛向木柴堆，只听哗啦一声，燃烧的木柴顿时崩塌下来，安东尼奥不顾燃烧的烈火，冲上前抱住被捆在木头上的塔莉，转身冲出了火堆。

　　“拦住他！”祭司长见状勃然大怒，挥手指着安东尼奥大喝一声，周围的祭司们一拥而上将他团团围住，安东尼奥厉声怒喝：“我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，你们这群混蛋，你们知道你们要杀的是谁吗？”

　　他怒视着在场的祭司和围观的百姓们，歇斯底里的怒喝道：“她不是你们口中所谓的女妖，她是人鱼族的高等女祭司，她跟随我来到这里是为了找回丢失的圣器，你们这些愚蠢的混蛋，是谁允许你们杀死她！”

　　在场的人鸦雀无声，短暂的寂静后，一个阴沉的声音突然从安东尼奥的身后传来：“是我。”


第四百二十一章 最纯净的烈酒

　　听到声音的安东尼奥猛地回过头来，看到一个身穿金色圣袍的中年男子背着双手伫立在神像旁，他的右眼带着金色的眼罩，仅有的一只眼睛中流露出丝丝恨意。

　　“歌德……”安东尼奥吃惊的看着大祭司，歌德冷冷的盯着他点头道：“没错，想不到吧安东尼奥团长，我也没有想到，刚刚来到这里，就遇到了这么一桩大事。”

　　“你这混蛋，你明明知道……”安东尼奥指着他大喝一声，话未说完就被歌德打断。只听他冷笑道：“我这是顺应民意，百姓们向我举报，说有女妖出现在他们的家中，所以我派人把她带了回来。”

　　他环顾在场的百姓伸开双手大声说：“安东尼奥团长，你看到了，全城的人都在这里，他们希望除掉这女妖，这就是民意，而你呢，作为圣会的最高骑士团长，你竟然要公开庇护她吗？”

　　歌德的话令围观的人群中迸发出激烈的回应，人们呼喊着“杀死女妖”的口号，如同惊雷般回荡在夕阳残照的神殿广场上。

　　安东尼奥怀抱着昏迷不醒的塔莉，看着周围激愤的人群，他想要去辩白，想要告诉所有人塔莉不是他们口中的女妖，她是个善良、仁慈、温柔的女子，她从未伤害过任何无辜的人，她救过许多人的性命。

　　然而，没有人倾听他的辩解，没有人给他开口的机会，人群的声浪淹没了他，让他感觉自己如同蚂蚁一般卑微渺小，他低头看了一眼塔莉苍白的脸，一种无助感突然涌上了心头。

　　“安东！”突如其来的喊声让安东尼奥抬起头来，他看到母亲站在人群的边缘，急切的望着他大声说：“快醒醒，离开那个女妖，不要再被她迷惑，快过来，到我们这里来！”

　　安东尼奥默默的望着她，将目光从她的脸上移到父亲的脸上，他从父亲的眼中看到了责备，从一旁的叶卡捷琳娜脸上看到了惋惜，仿佛他是一个不知悔改的罪人。

　　最后，他的目光落在了格莱美将军的脸上，将军的表情异常的平静，当感受到他的目光时，将军轻轻的摇了摇头。

　　安东尼奥明白，老师的意思是：你不能为了她与全世界对抗，你代表着圣会，对抗就意味着你对圣会的背叛，意味着对神的背叛，对信仰的背叛。

　　“难道，我真的要在这个世界和你之间做出选择吗？”安东尼奥低头望着塔莉人事不省的脸，在震耳欲聋的呼喊声中喃喃自语，突然，他的耳边传来了一阵低语，安东尼奥的眼睛亮了一下，猛地抬起了头。

　　“我懂了，拜托了……”安东尼奥意味深长的点了点头，低头最后看了一眼塔莉，在她的额头上轻轻的吻了一下，将她放在地上站起身来。

　　周围的祭司们见状走上前准备将塔莉拖起来，冷不防安东尼奥周身扩散出一道神圣能量，猝不及防的祭司们顿时被震飞出去，与此同时一道蓝色能量从天而降，抱起塔莉在半空中撕开一条次元裂缝，一头钻了进去。

　　“该死的，把这个放走女妖的叛徒给我抓起来！”见塔莉被灯神救走，大祭司歌德怒火中烧，挥手向安东尼奥一指，祭司们一拥而上将安东尼奥按倒在地。

　　“拜托了，一定要救救塔莉，”被按倒在地五花大绑的安东尼奥抬起头，望着天边即将消逝的最后一抹夕阳，在心里喃喃自语：“不要让我失望，罗格。”

　　……

　　摩斯柯城外深沉的夜色，在一道闪耀的光芒下重新归于平静，逃出城外的灯神将塔莉放在草地上，轻轻地呼唤她的名字，但塔莉始终没有回应。

　　灯神见无法唤醒她，只好利用次元地图搜索摩斯柯城外的大片区域，经过了近一个小时的搜寻后，他终于确定了目标的位置。

　　当次元通道突然从篝火旁裂开，正在田野中吃晚餐的罗格等人惊讶的站起身来，看到灯神抱着昏迷不醒的塔莉急匆匆的钻了出来，他把塔莉放在地上，将事情的经过告诉了罗格。

　　“该死的，这混蛋总是在关键时候出来找麻烦！”听说歌德出现在摩斯柯城，罗格咬牙切齿的攥紧了拳头，他走到塔莉身边蹲下来检查她的身体，小花灵莫妮卡也凑上前协助他。

　　“你有没有闻到一股特殊的味道，”罗格嗅了嗅塔莉身上的气味，问身旁的莫妮卡：“好像是一种特别的植物，我记得我在老师那里见过，但我一时想不起它的名字了。”

　　莫妮卡在塔莉的腹部落下来，俯身用小手托起一粒没有完全融化的粉末，从上面抓下一把送进嘴里细细的品尝着。

　　片刻之后，她抬头对罗格说：“我知道了，是海蜥草，一种生长在海底的藻类，有剧毒，对于人鱼来说，这是非常危险的东西，它会让人鱼失去变身的能力，严重的话可能会丧命。”

　　“哎呀呀，这可怎么办？鱼姐姐会不会死？”莉莉丝站在罗格身后担心的问。

　　“没事的，我们会救她的。”罗格轻轻地回应一声，继续问莫妮卡：“有什么东西可以解这种毒？”

　　“我不知道，这是生长的深海海底的东西，就算有我们也没有办法弄到。”莫妮卡束手无策的摇摇头说。

　　在场的人听后忧心忡忡的看着罗格，凯瑟琳焦急的说：“要不然，让灯神把塔莉小姐送回橡树圣殿吧，我想奥古斯丁大师一定可以救她的。”

　　“等一等，先不要着急，让我想一想。”罗格抬手止住她，他起身离开人群，脑海中回忆着自己在书上看到的有关海蜥草的记录，他记得其中关于解毒的那一段中写着这样一行字：最纯净的烈酒河。

　　“最纯净的烈酒河……”罗格的脑海中极力的回忆着书中的内容，他想起书上说中毒者往往位于帝国的海滨，而解毒的净水与事发地正好呈反方向且远隔万里，因此中毒者极难得到救治。

　　“中毒者在帝国的海边，只有德伊兹才临海，”罗格的脑海中灵光一闪，拍手道：“这样说来，解药在相反的方向且远隔万里，一定在帝国的东边。”

　　“我知道解药在哪儿了！”罗格转身冲到塔莉身边，将她从地上抱起来，对灯神说：“带我们到伏特加河去，快！”

　　灯神立刻开启次元通道将众人送到了目的地，一条浩瀚的大河出现在众人面前，夜幕下的河水平静地从他们面前流过，罗格走到河边将塔莉轻轻地放入河水之中，自己也下到河中扶着她让她的身体漂浮在河面上。

　　“您确定这样能救她吗？”凯瑟琳有些疑惑的问。

　　“没错，伏特加的意思是最纯净的酒，伏特加河里的水就是书上记载的最纯净的烈酒河中的水，厄鲁斯人用这条河里的水来酿制他们鼎鼎大名的烈酒，因此这条河也被用这种酒的名字来命名。”罗格坚定不移的回答。

　　“我们还是相信他比较好，”站在凯瑟琳身边的洛克耸了耸眉毛小声说：“那家伙的鬼主意在这个世界上可是没人比得了的。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，在心里暗暗为塔莉祈祷，小花灵莫妮卡飞到塔莉身上，夜视的眼睛看到夜幕下深蓝色的河水中，不断有被染成深紫色的水波从塔莉身上脱离，她回头对罗格说：“看起来真的有效果！”

　　罗格默默的点了点头，低头凝视着塔莉浮在水面上的脸，只见她的眼皮抖动了一下，缓缓的睁开了，他欣慰的露出一抹微笑，低头轻声说：“塔莉，看看我，我是罗格，你感觉怎么样？”

　　“我在哪儿？”塔莉声音微弱的问。

　　“我们在伏特加河边，你中了海蜥草的毒，灯神刚刚把你送过来。”罗格柔声轻语的对她说，站在岸边的凯瑟琳和洛克也凑上来俯身望着她，灯神和小花灵、小毛球一起飞到她的头周围，关切的问候她。

　　“谢谢你们，我不知道究竟发生了什么，我当时正在给安东尼奥洗衣服，可是突然就……”塔莉回想起事发时的那一刻，感觉犹如噩梦一般，当她被人发现的时候，她的头脑还保留着最后一丝清醒。

　　她听到了人们对她的指责，还记得圣会的祭司们如同捆牲口一般将她捆绑起来的事情，而在那之后发生的一切她便无从记起，直到灯神将自己看到的一幕告诉她，她才大吃一惊。

　　当塔莉的精神恢复了一些，感觉自己可以变成人类的身体了，罗格这才将她抱上岸来，将她放在柔软的草地上，他脱去了身上湿淋淋的上衣，一边拧干衣服里的水一边说：“你有没有问过安东尼奥，那件衣服是怎么弄脏的？”

　　“他好像跟我说，是在那个叫伊万的伯爵家中时，被一只鸟碰倒了装有香料的瓶子，伊万告诉他那是薰衣草的提取物，只要清洗一下就没事了，他因为要赶着去见国王，所以把衣服暂时丢下就离开了。”

　　听完塔莉的回答，罗格在她身旁坐下，低头沉思片刻说：“那根本不是什么薰衣草，而是剧毒的海蜥草，对方显然是有所准备，这是有预谋的投毒行为。”

　　“预谋？”在场的人闻言都吃了一惊，一旁的凯瑟琳诧异的问：“您是说，那个伊万故意要让塔莉小姐在人前现身？”

　　“对，”罗格肯定的点了点头说：“海蜥草的药粉会快速溶于水，并且随着水蒸发到空气中进行雾化，在空间狭小的环境中很容易扩散，就算塔莉当时不亲自为安东尼奥洗衣服，只要她接触到空气中的海蜥草毒素，一样也会显形。”

　　“天哪……”塔莉惊讶的睁大了眼睛，罗格意味深长的看着她说：“很显然，那个伊万非常了解你，他甚至可能很了解我们的队伍，海蜥草绝不是普通人能够拥有的东西，据我所知，最精于此道的大师来自于阴影要塞。”

　　“您是说……？”凯瑟琳听到这句话猛然醒悟，罗格微微点头站起身来说：“我们得赶回摩斯柯城，安东尼奥正处于歌德和威廉的夹击之中，我们得帮他一把！”


第四百二十二章 大小坏蛋听墙角

　　夜幕笼罩的摩斯柯城王宫内，议事厅中，厄鲁斯国王萨伦彻斯基端坐在宝座上，一张眉头紧锁的脸看上去犹如一只耷拉着长胡子的沙皮狗。

　　王座的下首坐着大祭司歌德，一身金袍的大祭司用他仅有的一只左眼盯着王座上的国王，大声说：“陛下，您深夜把我请到这里来，究竟所为何事？”

　　“大祭司，”站在王座另一侧的银星伯爵伊万笑眯眯的向歌德鞠了个躬，然后直起身子说：“国王陛下听说您要在明天当众处死安东尼奥团长，可有这么回事？”

　　“是又怎么样？国王陛下想去观礼吗？”歌德一脸傲慢的瞟了伊万一眼问。

　　“不，”伊万依然保持着平静的微笑，谦恭有礼地答道：“国王陛下的意思是，您不能这么做。”

　　“什么？”歌德把眼一瞪，拍了一下软椅的扶手大声说：“安东尼奥包庇女妖，劫刑场将她放走，这是十恶不赦的大罪，你们难道想要包庇这个罪犯吗？”

　　“大祭司请息怒。”伊万走到歌德面前轻声细语的说：“我们并非有意包庇安东尼奥，只是此事未得圣皇陛下的明旨，您和安东尼奥团长职位相当，是没有权力对他定罪施刑的。”

　　“我有没有这个权力，不是你一个小小的伯爵可以定论的！”歌德恼怒的霍然而起，怒视着伊万微笑的脸喝道。

　　“当然，这并非我的意思，而是国王陛下的意思，这里毕竟是他的领土，您要在这里杀死安东尼奥，他必须得到圣皇陛下的圣旨才可以。”伊万说着回头看了一眼王座上的国王，微笑着问：“我说的对吗，陛下？”

　　“没错，就是这样！”国王赞同的点了点头说。

　　“哼，你的领土？”歌德冷笑一声回头盯着王座上的国王说：“帝国的每一分土地都是圣皇陛下的，你不过是圣皇陛下的土地管理者而已，我是圣皇陛下的最高神使，圣皇陛下赋予我所有的权力，包括在‘你的领土’上做任何事情！”

　　“据我所知，安东尼奥团长也是圣皇陛下的最高神使。”伊万笑眯眯的低头自语道。

　　歌德回头冷冷的瞪了他一眼，对于一个小小的伯爵竟敢在此指手画脚倍感恼怒，他指着伊万怒道：“这里没有你说话的份，你最好立刻从这里退下，别等我把你当成安东尼奥的同党抓起来！”

　　“啊，您当着国王陛下的面这样说，可不太好。”伊万不慌不忙的微笑道：“但我不怪您，您才刚刚来到摩斯柯城，对我还不太了解，我是国王陛下的摄政大臣，厄鲁斯国境内所有事务都跟我有关。”

　　他转身向王座上的国王一躬身，毕恭毕敬的说：“我说的没错吧，陛下？”

　　“对，他说得对！”国王粗声粗气的应声道。

　　“你不觉得这很奇怪吗？小坏蛋？”王宫议事厅天花板中心的大吊灯上，缩小后坐在灯架上的罗格对身旁的小毛球说。

　　“对呀对呀，那国王好奇怪！”小毛球有板有眼的晃着小脑袋回答。

　　“我说的不是国王！”罗格斜着眉毛白了她一眼，低头将目光落在伊万的那张笑脸上，喃喃自语：“如果这家伙真的是威廉的人，为什么他要阻止歌德杀死安东尼奥？”

　　“难道你的老相好移情别恋了？”小毛球一脸八卦的睁大了眼睛看着罗格，罗格没好气的回头瞪了她一眼，用手摩挲着下巴上的胡茬说：“如果说伊万的目标是杀死塔莉，那么在塔莉被救走的情况下，杀死安东尼奥似乎是更大的收获才对。”

　　“也许你的老相好觉得大团长还有用！”小毛球一副无所不知的样子说。

　　“你总算说了句有用的。”罗格朝她耸了耸眉毛，将目光转向王座上的国王轻声说：“另外，你刚才说国王很奇怪，这倒也没有错，我从第一次见到他就觉得他不对劲，就是我们被他赶出王宫那次。”

　　“对呀对呀，他一个人吃那么一大桌子好吃的，也不分给我们，那么大年纪的老头儿怎么吃得了那么多！”小毛球耿耿于怀的说。

　　罗格撇撇嘴回头皱眉盯着她，小毛球一脸无辜的看看他，默默地把小脑袋转到了背后，罗格无奈的叹了口气，低头看到大祭司歌德一脸懊恼的走出了大厅，伊万紧随着大祭司的脚步离去，国王也在侍从的簇拥下离开。

　　“都走了，我们也该走了，跟着伊万到他的家里去看看。”罗格起身跳到小猫头鹰的背上，对莉莉丝说道。

　　小毛球纵身一跃从吊灯上跳下来，张开小翅膀从大厅的门口滑翔而出，贴着走廊的天花板向外飞，她飞出王宫紧跟在伊万的马车后面，来到了伊万的伯爵府。

　　小毛球从二楼走廊上的窗户飞进屋里，落在二楼楼梯口的扶手栏杆上，听到一楼大厅传来伊万吩咐管家的声音，随后便是靠近的脚步声，她看到伊万迈步登上楼梯，急忙从栏杆上跳下来躲到了栏杆后面。

　　登上二楼的伊万没有靠近小毛球藏身的地方，而是直接走向了正对楼梯的走廊，打开一个房间的门走了进去，小毛球从栏杆后面探出头来张望了一会儿，确定四下无人后呼扇着小翅膀飞到了门口。

　　“门关上了，怎么办呀坏狼？”小毛球把小脑袋转向背后问。

　　“小笨蛋，亏我还夸你是专业的小偷，你不会从窗户绕吗？”罗格坐在她的背上双臂抱胸打量着她说。

　　“哦，知道了。”小毛球答应一声，把脑袋转回去片刻，又转回来补充了一句：“我不是小偷，我是好孩子！”

　　“真啰嗦。”罗格撇撇嘴咕哝道。

　　小毛球从走廊的窗口飞出去，转了一圈找到了伊万所在的那个房间，她在窗户外面的窗台上落下来，从没有关严的窗户缝里挤了进去。

　　她蹑手蹑脚的从窗帘后面溜出来，趁着伊万背对着自己坐在床上，一溜烟飞到了屋子一角的柜子上，罗格从她背上跳下来，和她一起站在柜子边缘打量着静坐在床上的伊万。

　　“他在干什么啊？”小毛球好奇的问。

　　“嘘，别说话，他会听到的！”罗格低声对莉莉丝说。

　　突然，坐在床上的伊万口中发出了某种异样的声音，罗格和莉莉丝一脸茫然的看着双目紧闭的伊万，看到他的双手对着空气舞动，身体随之做出各种怪异的动作，看上去无比诡异。

　　罗格和莉莉丝呆呆的看着他，片刻之后小毛球懵懂的回头问罗格：“他是不是疯了？到底在干什么呀？”

　　“小孩子不要打听，把耳朵闭上别听他瞎叫唤！”罗格回头瞪了她一眼，将目光落在动作怪异的伊万身上，心里暗想：你这混球，你的威廉主子如果知道你把精神占据魔法用在替国王呵护他的爱妻身上，不知会何感想？

　　“耳朵怎么闭上嘛，我又不能像你一样把耳朵耷拉下来！”小毛球的抗议声突然传来，被打断了思绪的罗格回头皱眉盯着她说：“闭嘴，想想好吃的，把你的注意力转开！”

　　“哦！”小毛球撅着小鹰嘴答应一声，大概过了三秒钟，罗格突然听到身边传来了一声响亮的“咕噜”声，他回头懊恼的盯着莉莉丝，小毛球一脸无辜的看着他说：“是你让人家想好吃的嘛，人家晚饭还没吃呢！”

　　“我真是受不了你！”罗格哭笑不得的吐了口气，对莉莉丝说：“你把我变回来，我到其他房间去看看，你自己去找吃的，让这混蛋自己在这里玩吧！”

　　小毛球听说放自己去找好吃的，开心的连忙把罗格变回原形，转身一溜烟飞出了窗外，循着食物散发出的味道向厨房飞去，罗格瞟了一眼床上的伊万，悄无声息的打开房门走了出去。

　　他将二楼的房间一一查看一遍，发现了许多剧毒植物提取物，它们看上去就如同香料一般散发出浓郁的芬芳，但当罗格将它们涂抹在自己的银剑上时，却看到银剑表面蒙上了一层黑色。

　　“这该死的家伙，他的家完全就是一个剧毒仓库。”罗格将剑上的毒药擦去，收剑回鞘离开二楼来到一楼，此时管家和仆人们都已回去休息，一楼大厅里空无一人。

　　罗格按照塔莉的描述，最终找到了那只装有海蜥草粉的瓶子，但当他将瓶子取下来看时却发现里面空无一物，他将瓶子放在地上搜查周围其他的瓷瓶，发现里面都没有任何东西。

　　“果然是早有预谋！”罗格转身回到放在地上的空瓶旁，将瓶子拿起来看着瓶内低声自语道：“这家伙故意把海蜥草的粉末放在这里，让训练好的那只鹦鹉在安东尼奥路过的时候撞倒它，把粉末撒在安东尼奥的身上！”

　　“然后，只要安东尼奥回家，不论是佣人还是塔莉亲自清洗这件衣服，最终都会导致塔莉显露人鱼的身份，并且在不解除毒素的情况下很长时间都无法变身，这歹毒的蝎子！”罗格一边将瓶子放回柜子上一边想。

　　“但是，刚才在二楼我并没有发现海蜥草，按照安东尼奥告诉塔莉的情况，瓶子里应该还有很多毒粉，他一定还有其他藏匿毒药的地方。”

　　罗格心里想着转身在一楼继续搜寻，很快在通往二楼的楼梯下面发现了一个暗门，他小心翼翼的从暗门下到地下室，在这里他发现了大量珍稀的剧毒植物，以及被加工后的毒粉。

　　“这就是海蜥草！”罗格从一个加工台上拿起一支形如蜥蜴的紫色植物，低头看了一眼放在旁边的一只罐子，里面存放着大量紫色粉末，而在管子下面还压着一张纸。

　　罗格将海蜥草放回原位，拿起那张纸看到上面写着一个名单：孤狼、骑士、女枪手、人鱼、冒险家，其中在人鱼一栏的后面先打了一个对勾，后又划去打了一个叉。

　　“这家伙看来是想把我们全都解决掉，”罗格低头凝视着名单最后的“冒险家”喃喃自语：“但可惜，他的名单已经过时了，而且永远不可能完成。”

　　他正准备将名单放回原位，忽听头顶的房间内传来了一声莉莉丝的惊叫声。


第四百二十三章 白鹦鹉大战小毛球

　　得到罗格允许，离开银星伯爵伊万卧室的小猫头鹰莉莉丝，一溜烟飞到了伯爵府的厨房里，她落在窗台上探头探脑的朝厨房里张望，看到一个身穿白大褂的厨师正抱着一个侍女在墙角接吻。

　　小毛球站在窗台上瞟了他们一眼，见他们忘情的完全没有注意到自己，于是蹦蹦跳跳的来到灶台上，一溜小跑从锅碗瓢盆旁边的闪过来到了一只银盘旁边，只见盘子里放着半块今晚刚刚烤好没有吃完的大列巴面包。

　　小毛球伸长了脖子朝墙角那对偷情的男女看了一眼，低头对着面包使劲啄了几口，感觉面包松软而甜美，虽然冷却后没有了刚出炉时的香气，但依然勾起了莉莉丝的馋虫。

　　她大胆的从灶台上跳下来，利用厨房中间的桌子做掩护，变成小萝莉的样子伸出小手将面包从灶台上拿了下来，然后又偷偷摸摸的拿了几罐肉酱和果酱，坐在桌子后面用小手撕下面包，沾着肉酱和果酱大吃大嚼。

　　“那两个笨蛋还没有亲完吗？”小萝莉一边吃一边从桌子后面探头看热闹，一脸不屑的咕哝道：“放着这么多好吃的不吃，却要啃人的嘴，不明白他们是怎么想的！”

　　她三口两口吃下了两罐肉酱、一罐果酱和半个大列巴面包，觉得肚子有点儿饱了，但馋虫还没有压下去，于是从地上爬起来，耳畔偷听着墙角两人的甜言蜜语，把两只小手伸向了另一边灶台上的香肠。

　　她把一长串香肠从盘子里拖出来，扯下一根正准备吃，突然看到桌子另一侧站着一只白色的鹦鹉，正用一双好奇的眼睛打量着她，小萝莉呆呆的看了它一会儿，朝墙角的两人探了探头，确定自己并没有被发现。

　　“不要叫，这个给你！”莉莉丝把手里的香肠丢给鹦鹉，那鹦鹉低头看了看滚过来的香肠，凑上前吃了起来，小萝莉见状顽皮的一笑，咬了一口手里的香肠说：“没有什么是一根香肠不能解决的，如果有就两根！”

　　话音未落，只见鹦鹉已经用她意想不到的速度吃完了那根香肠，向前跳了两下继续用眼睛瞪着她，莉莉丝见状又扯下一根扔过去，那鹦鹉三口两口又把香肠吃掉了。

　　“这大笨鸟怎么吃东西比我还快？”莉莉丝嫌弃的瞟了鹦鹉一眼，低头看看手里的香肠，她自己连一根还没有吃完，鹦鹉却已经吃掉了两根，这让她有点儿舍不得再给它。

　　“事不过三，最后一根！”莉莉丝把最后一根扔给他，然后大口大口的把香肠往嘴里填，鹦鹉吃完了面前的那一根，抬头看到她手里还有最后一根，翅膀一抖腾空而起向她扑来。

　　莉莉丝吓了一跳，慌忙双眼一瞪射出两道定身光束，然而鹦鹉似乎早有防备，竟然避开了这肉眼不可见的定身光束，一头撞在莉莉丝的身上，小萝莉被它撞倒在地，手里的香肠掉落在了地上。

　　当莉莉丝挣扎着好不容易坐起来，却看到一个身穿白衣的少年出现在自己面前，白色的羽毛正退入他苍白的皮肤之中，莉莉丝吃了一惊，还没等反应已经被少年一把按倒在地上。

　　“小丫头，这里的一切都属于我的主人，偷吃了他这么多东西，你还想离开这里吗？”鹦鹉变成的白衣少年用身体压住莉莉丝，手按着她的肩膀用乌黑的眼睛盯着她说。

　　“你竟然也会变小鸟，你也是魔法师吗？”莉莉丝好奇地打量着他问。

　　白衣少年见她一点儿也不害怕，倒有些惊讶起来，而此时厨房一角的厨师和女仆听到了这边的响动，一边向这边走一边问：“谁在那里？”

　　白衣少年下意识的回过头去，冷不防莉莉丝小脚一甩，红色小舞鞋顿时脱离了她的小脚，不偏不倚正中少年转过来的脸，纤细的鞋跟如同钢针一般锋利，扎的少年捂住脸痛苦的大叫起来。

　　莉莉丝顺势荡开他按住自己肩膀的手臂，起身一把接住落下来的舞鞋，一鞋跟打在少年的脸上，白衣少年猝不及防被她打翻在地上，莉莉丝跳起来穿上鞋变成小猫头鹰，一溜烟飞出了厨房。

　　“你这个小贱人，别跑！”白衣少年怒不可遏的从地上爬起来，不顾还在火辣辣发疼的脸，化作白鹦鹉飞出厨房，去追飞在前面的黑色小猫头鹰。

　　小毛球依靠自己灵活的身手，穿过伯爵府的走廊躲避白鹦鹉的追捕，但白鹦鹉的身材远比她要大，飞行速度更快，凭借自己的优势快速拉近了距离。

　　小毛球见势不妙，急忙转向走廊一侧的拐角，白鹦鹉追过拐角处却看到走廊上空无一人，他呆了片刻继续向前追赶，翅膀扇动的声音很快消失在走廊尽头。

　　走廊的墙边，一只摆放在木架子上的瓷瓶瓶口露出了小毛球圆溜溜的小脑袋，用她在黑暗中闪闪发亮的大眼睛打量着周围。

　　当她发现白鹦鹉已经不见了，于是跳到瓷瓶的瓶口站下，志得意满的自语道：“果然是大笨鸟，只有我才是最聪明的小鸟！”

　　突然，她听到身后有什么轻微的响动，小毛球猛地把头转向身后，看到一名男仆手持一只扫把迎头向自己打落下来。

　　“妈妈呀！”小毛球惊叫一声，猛地从瓷瓶上跳起来，男仆一扫把打在瓷瓶上，瓷瓶“哗啦”一声碎成了一地。

　　“在这里，快抓住它！”男仆见一击不中，顿时大喊一声，走廊周围立刻传来了杂乱的脚步声。

　　小毛球双眼一瞪将男仆定住，拍打翅膀从他头顶飞过，沿着来时的路向前飞行，闻讯赶来的管家带着一群男女仆人在后面紧追不舍，突然，白鹦鹉的身影出现在前方的走廊尽头。

　　拦住去路的白鹦鹉张开钩状的喙，发出一声惊天动地的鸣叫，正在飞行的小毛球猝不及防，被这突如其来的尖叫震得耳朵发聋，从空中一头栽倒下来摔在了地板上。

　　白鹦鹉得意的停止了鸣叫，向落在地上的小毛球俯冲而下，却看到趴在地上的小毛球在一阵红光中变成了倒地的小萝莉，他急忙变成白衣少年的样子落在莉莉丝的旁边，将带着白手套的手伸向她。

　　冷不防，莉莉丝突然睁开眼睛，将一个水晶球塞进了他的手里，白衣少年愣了一下，却看到小萝莉殷红的小嘴露出一抹狡黠的微笑，她大喊一声，一个白色的小幽灵从水晶球里钻了出来。

　　响彻天际的惊叫声淹没了整个摩斯柯城，伯爵府中的人全都痛苦的捂住耳朵跪倒在地上，早已用手堵住耳朵的莉莉丝从地上站起来，看了一眼被尖叫幽灵震得头疼的白衣少年，朝着他的肚子狠狠的踢了一脚。

　　她从地上抄起水晶球，收回尖叫幽灵转身就跑，当她从走廊的一扇窗户旁经过的时候，一只手突然从窗外伸出来，一把将惊叫的小萝莉拽了出去。

　　“你这个小混蛋，我让你去偷点儿吃的，你一定要闹得全世界都知道吗？”窗户外，罗格揪着莉莉丝的小手腕把她提在半空中，皱眉盯着她无辜的小脸儿问。

　　“有个白鹦鹉在追我，它会变成一个比我年纪大点的男孩子，但他好笨的，根本不是我的对手！”莉莉丝洋洋得意的对罗格说，根本没在意他的问题。

　　“这个世界上没有人是你的对手，包括九头蛇。”罗格瞟了她一眼把她放在地上，转身向伯爵府外走去，莉莉丝变成小毛球追上来落在他肩膀上咕哝道：“这个笑话一点儿也不好笑！”

　　当白衣少年追到破碎的窗口探头向外张望，隐约看到一个黑影翻墙离开了伯爵府，他正准备钻出去追赶，一只手突然搭在了他的肩膀上，把他拉了回来。

　　“不要追了，叶格尔，”听到声音的少年回过头来，看到银星伯爵伊万穿着睡衣站在他身后，用手轻抚着他的肩膀说：“那家伙不是你能对付的，但他还会回来，我们不必着急。”

　　离开伯爵府的罗格让莉莉丝把自己缩小后站在她的背上，飞上了摩斯柯城的夜空，他们看到大量士兵正从军营中涌出，穿梭在摩斯柯城的大街小巷，搜寻刚才发出声音的地方。

　　“你还真是会惹麻烦。”罗格耸了耸肩，对莉莉丝说：“现在，让军队来收拾烂摊子吧，我们该回去跟凯瑟琳她们会合了。”

　　“我们不去救大团长吗？”小毛球意外的回头问：“我以为你会直接带他去见鱼姐姐。”

　　“不，我们不能去劫狱。”罗格心有成竹的分析道：“且不说你闹出这么大动静，已经惊动了全城的守备，监狱更是戒备森严，现在根本不是劫狱救人的时候。”

　　他看到小毛球皱了皱眉头，一脸“怪我咯”的表情，莞尔一笑继续说：“不要那副样子，我还没说完呢！就算没有这件事，我们也不能那样做，我可不想让安东尼奥变成通缉犯，作为银龙之翼的团长，他的脱狱得有身份才可以。”

　　“怎么样才叫有身份的脱狱啊？”小毛球一脸懵懂的看着他问。

　　“先回到塔莉那里看看她的情况，然后我们再说。”罗格向她挥了挥手，莉莉丝不满的咕哝一声：“就知道吊胃口！”转而向和凯瑟琳等人分开的地方飞去。


第四百二十四章 有身份的越狱

　　第二天上午，格莱美将军和安东尼奥的父母以及他青梅竹马的姑娘叶卡捷琳娜一起，来到圣会神殿求见大祭司歌德，希望能为被押在狱中的安东尼奥求情。

　　神殿的礼拜堂里，歌德懒洋洋的坐在长椅上，听着格莱美将军与安东尼奥的亲人们为他求情的话，倍感无聊的抬起手打断了他们说：“够了够了，听我说。”

　　他坐直了身子一脸庄严的对四人说：“安东尼奥的事情，你们都是现场的目击者，你们看到了他是如何保护和放走那个女妖的，作为圣会的骑士，他已经被女妖蛊惑而堕落，这是不可原谅的。”

　　“可是，大祭司，”安东尼奥的母亲哀声恳求道：“安东他并不是一个坏心肠的人，我相信他只是暂时被那女妖蛊惑，只要他离开她，就一定会变回原来的样子，我用我的灵魂向神起誓！”

　　“恐怕主神不会为此而宽恕他，”歌德一脸不信的摆摆手说：“时至今日，他始终没有说过一句悔过的话，依然在为那个逃走的女妖辩白，如果我没猜错，他恐怕还在等她和她的同党来劫狱营救他。”

　　“劫、劫狱？”安东尼奥的亲人们听到这个词，都不禁颤抖了一下，这些老实巴交的农民根本不敢想象劫狱是什么样的景象，他们只知道那是弥天大罪，一旦真的发生他们全家都难逃罪责。

　　“大祭司，我想那条人鱼应该不会敢来劫狱吧？”格莱美将军倒是比较冷静，他略加思索对歌德说：“就凭她被救走时那副半死不活的样子，现在是否还活着都很难说，就算还活着，也没有能力独自劫狱。”

　　“所以，”格莱美将军停顿了一下，继续试探着劝说道：“您说的这种事恐怕不会实现，安东尼奥应该也明白这一点，他不会抱有您说的那种念头，他之所以不肯悔过，只是还缺少一个人来点醒他，所以我想……”

　　“将军，”歌德将怀疑的目光落在格莱美将军，打断了他的话说：“你不会是想让我放你进监狱里去见他吧？我可不希望你把什么不该带的东西带进去，让他从监狱里面逃出来。”

　　“大祭司，我并没有帮助他越狱的意思，我只想劝劝他而已！”受到怀疑的老将军脸上含着一丝羞愤，大声的想要表白自己，但歌德却毫不犹豫的挥挥手说：“不要说了，在我决定对他做出最后判决之前，没有人能见到他！”

　　安东尼奥的家人闻言焦急的想要再求一求大祭司，忽见一名祭司急匆匆的来到歌德身边大声说：“大祭司，不好了，监狱刚刚送来消息，有人从帝都过来，要求他们释放安东尼奥！”

　　“什么？”歌德闻言大怒，对祭司喝道：“一定是那女妖的同党，冒充帝都的人跑来劫狱，快去告诉典狱长，没有我的命令决不允许任何人见安东尼奥！”

　　祭司转身匆匆离去，歌德回头招来几名传令祭司，让他们立刻召集所有的祭司跟随他前往王城监狱阻止安东尼奥越狱，格莱美将军和安东尼奥的家人听到这个消息，不禁喜忧参半，也匆匆坐上马车赶往监狱。

　　当他们来到监狱门口时，看到歌德所率领的祭司团已经赶到了这里，并且把监狱前的小广场团团包围，四人站在外围向里面张望，看到约有一百余名全身雪亮铠甲的人整齐的伫立在监狱门前。

　　“是谁要带走安东尼奥？”歌德在祭司们的簇拥下大步来到监狱大门前，典狱长急忙迎上前来，指着一名全副武装的男子说：“大祭司，这个人自称是银龙之翼骑士团副团长乔尔……”

　　“够了，”歌德凝视着走上前来的男子，看到他摘下头上的银盔，露出一张年轻干练的脸，冷冷的质问道：“我认识你，你怎么会跑到这里来？你和你的骑士团不是应该留守在圣皇陛下身边吗？”

　　“大祭司，”接替银龙之翼骑士团前任副团长道格拉斯职位的乔尔，不卑不亢的向他行了一个礼，然后说：“我们得到消息，安东尼奥团长遭到了陷害，我们特地赶到这里来，就是为了确保他的安全。”

　　“哼，”歌德嘲弄的冷笑道：“我不知道是谁给你们报的信，但我可以告诉你们，安东尼奥并没有被陷害，他当着数千人的面包庇并放走了那女妖，这罪行必须被惩处！”

　　“女妖吗？”乔尔不慌不忙的打量着他，把声音提高了一倍说：“我已经听说了那件事，您说的女妖应该是指人鱼族的守护使塔莉小姐吧？”

　　听到塔莉的名字，祭司人墙之外的格莱美将军和安东尼奥的亲人们顿时竖起了耳朵，只见乔尔原地转了一圈，张开双臂对在场的人说：“我和骑士团的骑士们在冰雪岛曾经见过她，并跟她长期相处，我们对她非常熟悉。”

　　他在骑士们面前停下脚步，回头盯着歌德阴冷的脸说：“她是一位温柔善良、和蔼可亲，同时又勇敢坚强的姑娘，更是一位地位高贵的女祭司，她在人鱼族的地位堪比大祭司您，而非您口中所说的什么卑劣的女妖！”

　　“你……”歌德愤怒的抬手指着他，乔尔却高声打断了他的话继续说：“早在冰雪岛的时候，您就曾经率领祭司团毫无理由的围攻塔莉小姐和墨菲先生，如果不是安东尼奥团长及时出手相救，您早就把他们杀死在那里了！”

　　“而现在，”乔尔目光如剑直刺向歌德，义正词严的大声说：“您又以此来污蔑塔莉小姐，同时栽赃安东尼奥团长，大祭司，我想问问您，您和我们团长地位相同，有什么资格逮捕并对他私下审判？”

　　歌德哑口无言的怒视着乔尔，半晌冷笑道：“他犯了罪，我就有权力代表圣皇陛下进行审判，不管他是什么身份！除非你让圣皇陛下亲自降临此地，否则的话，我绝不会允许安东尼奥离开这里半步！”

　　“是吗？”乔尔轻蔑的笑了笑，回头看了一眼前排最靠近自己的一名骑士，骑士上前一步将一张金色卷轴交到他的手中，乔尔展开那卷轴大声念道：

　　兹闻银龙之翼骑士团团长安东尼奥，在厄鲁斯公国王都摩斯柯城与祭司团发生误会，现被拘捕入狱。

　　朕以为，值此国家危亡之际，团结协作才是根本，人鱼之事不值一提，况人鱼族曾为帝国盟友，大祭司不妨宽容对待。

　　故而，朕令立即释放安东尼奥，望大祭司与安东尼奥团长并力协作，早日寻回圣器为朕分忧，待来日返回帝都后，功过赏罚朕自有定论。——法瑞尔帝国圣皇瓦伦丁二世。

　　当圣旨读完，乔尔抬起头来打量着大祭司面如死灰的脸，得意洋洋的问：“大祭司，圣皇陛下的旨意您听明白了吗？要不要我再重复一遍，让您听的更清楚一些？”

　　“不，把圣旨给我！”歌德上前一步，向乔尔伸出手说：“我不相信这是真的，圣皇陛下怎么会给你这样一个小小的副团长圣旨，他根本不会见你！”

　　“您难道是在质疑圣皇陛下的圣旨吗？”乔尔闻言变了脸色，怒视着歌德大声说：“这是圣皇陛下亲手写下的圣旨，我当时就在陛下身边，您如果不信可以亲自去问陛下，如果陛下否认，我的脑袋您可以亲手砍掉！”

　　歌德见状犹豫片刻，心知如果继续坚持下去，恐怕会落下忤逆不敬的罪过，反而被骑士团抓住把柄，只得命令典狱长把安东尼奥带出监狱。

　　片刻之后，一身囚服的安东尼奥在狱卒们的押解下走出了监狱大门，银龙骑士们立刻迎上前推开狱卒，卸去安东尼奥身上的镣铐，乔尔大步上前对他行礼道：“团长，我们来晚了。”

　　“你们怎么来了？”安东尼奥诧异的看着他们，完全没有想到自己的骑士团会出现在这里，乔尔上前附耳对他说了句什么，然后将圣旨交给他说：“详细情况等离开这里再说吧。”

　　安东尼奥低头看了一眼手里的圣旨，轻轻的点了点头，转身走到歌德面前将圣旨递给他说：“大祭司，还记得你左边的那只眼睛瞎掉的时候，是谁救了你一命吗？”

　　歌德恼恨的盯着他说不出话来，安东尼奥冷冷的瞟了他一眼，转身带着骑士团逼退祭司们的包围，向城门的方向走去。

　　当他们走出祭司人墙的时候，站在人墙外的安东尼奥的亲人们喜出望外，大声的呼唤安东尼奥的名字，骑士团长闻言回头向他们看了一眼，脸上却没有表现出喜悦，只是平静的看了他们一眼，默默地转过头带着骑士团离开。

　　“安东！你要去哪儿？”安东尼奥的父母焦急的大声喊着，但安东尼奥却头也不回的离开了，站在两人身边的叶卡捷琳娜低下头痛苦的对两人说：“他恨我们，他一定恨死我们了。”

　　“你说什么，喀秋莎，你在说什么？”母亲惊讶的回头看着她，那乡村姑娘抬起头懊悔的说：“您没有听到刚才那名骑士的话吗？那个人鱼，那个名叫塔莉的小姐，她是一位身份高贵而善良的女祭司，她根本不是什么女妖！”

　　“我们冤枉了她，是我们把她和安东害成这幅样子，所以他恨我们！”叶卡捷琳娜满心痛苦的对安东尼奥的父母说，两人面面相觑，都变得不知所措。

　　而此时，站在他们身旁的格莱美将军，双眼一直盯着不远处一座屋子的二楼，他看到在二楼的阳台上站着一个身披黑斗篷、头戴黑色宽边帽的男子。

　　他的帽檐压得很低，看不清他的脸，但可以看出他的视线始终在安东尼奥和歌德的身上变换，当他的视线在霎那间与格莱美将军相对，他平静的转过身去，若无其事的消失在屋内。

　　“这家伙，他都干了些什么？”将军凝视着那人消失的地方，喃喃自语。


第四百二十五章 我才不要你亲

　　摩斯柯城外的大路旁，塔莉和凯瑟琳站在路边眺望着城门的方向，等待着安东尼奥的归来，在她们身后，罗格头顶着小猫头鹰莉莉丝，和洛克一起坐在林立的墓碑之间，嘴里叼着雪茄轻声交谈。

　　“你是怎么知道圣皇肯定会下旨赦免安东尼奥的？”洛克好奇的打量着罗格问。

　　“因为他需要安东尼奥。”罗格悠闲的抽着烟，左手拨弄着就脚下的泥土轻声回答：“如果安东尼奥死了，谁帮他找回丢失的圣器？靠歌德吗？还是靠我呢？”

　　他摆了摆手夹着雪茄的手笑道：“不，不论是歌德还是我他都不信任，安东尼奥是他唯一可以信任的人。”

　　他抬头朝摩斯柯城的方向望了一眼，压低声音对洛克说：“另一方面来讲，圣皇也需要一个制约歌德的人，每一位帝王都需要一对儿争斗不休的左膀右臂，来保持朝中的力量平衡。”

　　“如果平衡被打破，局势变得一边倒，圣皇就没有安生日子过了，他必须要在安东尼奥弱势的时候扶持他，同理，这也是安东尼奥向圣皇告歌德的状时，圣皇不予深究的原因，一切为了平衡。”

　　洛克双手拄着手杖，把下巴压在自己的手背上打量着罗格脸上狡黠的微笑，耸了耸眉毛说：“你的确知道的太多了点儿，圣皇的心思你都摸得这么透，该不会你这混蛋还有当皇帝的野心吧？”

　　“我才懒得去坐那个宝座。”罗格轻蔑的嘲笑一声，吸了一口雪茄说：“我宁可一觉睡到天黑，然后带着小坏蛋在旷野里抓兔子吃，也不想坐在皇宫里像个笼中鸟一样勾心斗角。”

　　“你确定你的小心肝也是这么想的吗？”洛克挑逗的微笑着问。

　　“我还是喜欢在野外抓小老鼠和兔子，王宫里虽然有好吃的，但外面也有啊，可是王宫里没有小动物陪我玩！”小毛球在罗格的黑色宽边帽上蹦跶着说。

　　“对，就算有人陪你玩，一天下来你也会把王宫变成一座废墟的。”罗格诡笑着接口道。

　　“啊，也许你说的没错，”洛克朝小毛球点了点头，话锋一转说：“但是，我说的小心肝并不是你，我的小宝贝儿。”

　　“坏狼还有别的小心肝嘛？”小毛球闻言顿时伸长了脖子，一脸警惕的看着两人问：“坏狼移情别恋了吗？那个人是谁！”

　　“啊，你懂得，应该不需要我明说了。”洛克笑嘻嘻的将目光转向大路边，落在陪伴在塔莉身边的凯瑟琳身上，这时，他突然看到一队骑士从大路的另一侧向这边走来。

　　“他们来了！”看到盔甲雪亮的银龙骑士，塔莉和凯瑟琳激动的叫了一声，凯瑟琳扶着脚步还有些不稳的塔莉匆匆迎上去，走在队伍前面的安东尼奥一看到她们立刻快步冲上前来，一把将塔莉抱在怀里。

　　“你没事真是太好了！”

　　当这句话同时从两人的口中说出，安东尼奥和塔莉都不禁愣了一下，随即露出了一缕默契的微笑，安东尼奥紧拥着塔莉在她耳边说：“对不起，都怪我，让你受了这么大的委屈。”

　　“没关系，都过去了。”塔莉将头依偎在安东尼奥的肩膀上，闭上双眼柔声轻语的说。

　　“告诉我，那天究竟发生了什么事？”安东尼奥低头看着塔莉苍白的脸，问出了一直萦绕在他心头的疑问。

　　塔莉将事情的经过告诉了他，安东尼奥得知后非常震惊，他恼恨的攥紧了拳头说：“真没想到，在你最需要帮助的时候，出卖你的竟然是我的家人，难怪他们会在刑场上说出那样的话！”

　　“别这样，”塔莉用细嫩的双手捧着他的脸，焦急的劝道：“这不是他们的错，他们只是被吓到了，不知道该怎么办，其实他们已经很不错了，如果这件事发生在德伊兹，也许我已经被当场打死了。”

　　“这种时候了，你还替他们说情。”安东尼奥攥住塔莉的一只手，余怒未息的叹了口气说。

　　“我只是在说事实，我们应该复仇的对象是伊万，是他故意把毒药撒在你的身上，其他人只是被利用了而已。”塔莉挽着安东尼奥的手言辞恳切的劝道。

　　“不论如何，我会让他们给你一个交代。”安东尼奥语气坚定的看着塔莉，美人鱼把头依偎在他的胸膛上，感激地说：“谢谢，有你这句话，这所有的一切都不算什么。”

　　安东尼奥低头看着她脸上依恋的样子，从她的身上感受到一种从未有过的小鸟依人，他知道她深爱着自己，因此她愿意包容自己的亲人对她的不公，而这也更加坚定了他要跟她长相厮守的决心。

　　他低头浅吻着她的额角，缓缓的捧起她的脸亲吻她的脸颊和双唇，丝毫也不顾忌周围人的目光，似乎这个世界已经与他们无关，没有什么可以阻碍他们拥有彼此，种族、信仰、血脉，一切的一切，都已变得不重要。

　　“大团长和鱼姐姐好亲热，我也想有人这么亲我。”小毛球趴在罗格的帽子上，两只眼睛睁的大大的，一脸羡慕的看着两人说。

　　“我可以啊。”罗格弹了弹雪茄的烟灰说。

　　“你去亲笨丫头吧，我才不要你亲，熏肉先生！”小毛球嫌弃的白了他一眼，拍拍小翅膀飞到了洛克的高筒礼帽上。

　　罗格笑眯眯的瞟了一眼回到自己身边的凯瑟琳，女孩儿红着小脸儿低着头，不知是因为不远处那热吻的场面，还是莉莉丝刚才的那句话。

　　在与罗格见面后，安东尼奥感谢他为营救自己而做的努力，罗格微微一笑说：“团长大人不必客气，这都是圣皇陛下的恩典，我不过是让塔莉小姐帮忙去了一趟帝都，给你的骑士送了个信儿而已。”

　　他和众人在墓碑之间坐下来，叼着半根雪茄说：“至于剩下的，才是我们当下的重心所在，伊万用精神占据控制了厄鲁斯国王，我们需要找到破解他控制魔法的方法，解救出国王之后再干掉伊万。”

　　“直接杀掉他不行吗？”凯瑟琳疑惑的问。

　　“我想这个问题，塔莉小姐更有发言权。”罗格回头看着坐在安东尼奥身边的美人鱼说。

　　“罗格说得对，我们不能直接杀死伊万，”塔莉赞同的点了点头说：“精神占据一类的魔法会将占据目标的灵魂封印，国王现在其实只是一具驱壳，一旦我们杀了伊万，可能出现两种情况。”

　　“第一种可能，他的灵魂会转移到国王的体内，那样一来，他会彻底将自己伪装成国王，我们没有证据证明他是伊万，如果要杀死国王，就要承担弑君的罪名，如果不杀，厄鲁斯就会落入伊万的手里。”

　　塔莉环顾众人忧虑的表情，继续说：“第二种可能就是，伊万的死亡会连带导致国王死去，因为国王的灵魂已经被封印，无法再掌控那具躯体，他和伊万是同生共死的，我们必须将他们分离开才可以。”

　　“原来是这样，那我们该怎么做呢？”凯瑟琳恍然大悟的点点头，期待的望着罗格问。

　　“我们之前遇到过这样的事情，还记得在死亡沼泽蜥蜴人的前线基地吗？”罗格胸有成竹的对众人笑道，塔莉猛醒道：“对，当时那个黑巫师就是用类似的魔法控制了蜥蜴人大族长的女儿。”

　　“没错，类似的魔法需要在被控制者身上留下符咒或类似的魔法道具，蜥蜴人大族长之女萨莎身上就有黑巫师留下的巫毒娃娃，而我相信伊万肯定也在国王身上留下了类似的符咒，我们需要先找到并清除它。”

　　听到罗格的话，安东尼奥主动请缨道：“这件事交给我吧，我比较便于接近国王，让我先去探探路，看看能否找到些线索，然后我们再行动。”

　　“我也是这么想的，至于伊万那边，洛克你负责监视他的一举一动，小心一点儿，那家伙警觉得很，上次我和小坏蛋去他的家里，他应该已经知道我们开始调查他了。”罗格回头叮嘱身旁的魔术师说。

　　“所以，你要负责干什么呢？保护小姐们吗？”洛克耸了耸眉毛看看凯瑟琳和塔莉，半开玩笑的问罗格。

　　“别为我担心，我可是个闲不住的人。”罗格神秘的笑了笑说。

　　商议已定后，安东尼奥让银龙之翼骑士团副团长乔尔率领骑士们通过灯神的次元通道返回帝都巴林，自己和罗格一起带领其他人回到摩斯柯城。

　　他们在城内的一家旅店订了房间，由于瘟疫导致旅客稀少，旅店里大部分房间都空着，老板见有客人忙不迭的招呼，以低价给了五人五间最好的客房，以便留住这些难得的客人。

　　在安顿好住处后，安东尼奥离开旅店前往王宫面见厄鲁斯国王萨伦彻斯基，塔莉主动要求跟他一起去，安东尼奥本有些担心，但禁不住她的执意要求，最终还是同意了。

　　当两人来到王宫门口请王宫卫队的士兵向国王通报求见的时候，士兵们都非常惊讶，但他们还是立刻向国王报告，厄鲁斯国王得知安东尼奥带着塔莉求见，立刻命令士兵将他们放进来。

　　“等一会儿我跟国王说话，你观察他的身上，看能不能找到魔法符咒之类的东西。”在进入王宫的路上，安东尼奥低声附耳对塔莉说。

　　塔莉微微点头尚未答话，身后的走廊上突然传来了一个年轻男子的声音：“安东尼奥团长，守护使小姐，能在这里见到你们，真是太令人高兴了！”


第四百二十六章 比辣妹还可爱

　　安东尼奥和塔莉闻声回过头来，看到一个身穿红色大氅的年轻男子微笑着来到两人面前，安东尼奥认出他是厄鲁斯国王萨伦彻斯基的儿子——玛彻斯基侯爵。

　　安东尼奥与他彼此行礼后，又将他介绍给塔莉，玛彻斯基俯身在塔莉的手背上吻了一下，微笑着起身说：“早就听说守护使小姐天姿国色，如今一见比传言中更胜十倍，真是令人倾倒。”

　　塔莉被他说的面带羞涩，不太好意思的说：“侯爵阁下这么说，我实在承受不起，您能不嫌恶我的身份，我已经非常感激了。”

　　“啊，我明白您的意思。”玛彻斯基轻轻的点了点头，满头耀眼的金发随着头轻轻的晃动，他彬彬有礼的对塔莉说：“我听说了之前发生在您身上的事情，我相信您是无辜的，一定有别有用心的人在陷害您！”

　　他的话让塔莉心中平添了一丝亲切感，她感激的微笑着对侯爵说：“谢谢您的理解和宽容。”

　　“您不必客气。”玛彻斯基微笑着向她一欠身，回头转向安东尼奥说：“团长阁下，您此来可是为了见我父亲？”

　　“没错，我们有事要面见萨伦彻斯基陛下。”安东尼奥打量着侯爵欲言又止的表情，关切的问：“阁下是不是有什么事情？”

　　“既然您已经看出来了，那能否到我的房间里说几句话？”玛彻斯基谨慎的看了看走廊前后守卫的士兵，小声对安东尼奥和塔莉说。

　　两人彼此交换了一下眼色，安东尼奥略加沉吟说：“可是，国王陛下正在等我们，如果耽搁了时间……”

　　“没关系，稍后我会陪二位一起去见我的父亲，不会让二位为难的。”玛彻斯基恳切的看着两人说。

　　安东尼奥和塔莉见他如此，感觉其中必有隐情，于是便答应了他的请求，跟随侯爵来到了他的会客厅，玛彻斯基请两人在沙发上坐下，自己在另外一侧落座，命侍从端上茶点招待客人。

　　“阁下，有什么话尽管直说，不必客气，如果有什么可以效劳的，我们必定尽力。”安东尼奥注意到侯爵犹豫不决的表情，于是直言道。

　　玛彻斯基听到他这么说，长长的叹了口气说：“二位实不相瞒，我请二位来此是为了我的父亲，不知道二位对于银星伯爵伊万是否了解？”

　　安东尼奥和塔莉听到他提起伊万，顿时警惕起来，安东尼奥言辞谨慎的回答：“我和他见过一面，他怎么了？出什么事了吗？”

　　“二位来此不久，有些事可能不清楚，”玛彻斯基满面忧色的说：“自从那个伊万来到我父亲身边，我父亲就完全变了个样子，不仅不理朝政，把国家大事全交给伊万处理，而且连性情都像换了一个人似的。”

　　安东尼奥和塔莉交换了一下眼色，故作惊讶的问：“我们对国王陛下的确了解不多，虽然之前见过几次面，但交谈甚少，不知道您说的改变指的是什么？”

　　“哎，”玛彻斯基叹了口气说：“安东尼奥团长，您是圣会的神使，我在您面前无需隐瞒，若是外人我断然不敢跟他们乱说这宫廷内的事。”

　　他谨慎的朝着紧闭的大门看了一眼，低声说：“自从伊万来了以后，我父亲不仅变得少言寡语，而且冷酷无情，他先是驱逐了我的母亲，随后又把我的妹妹远嫁他乡，整日里陪着那几个衣衫不整的妖女寻欢作乐，让人难以接受。”

　　“您有没有劝劝他呢？”塔莉轻声对侯爵说。

　　“我当然劝过，”玛彻斯基无可奈何的摇头说：“起初他根本听不进去，到后来我劝说的多了，他竟然命令近卫军将我关了起来，足足关了我两个月才放出来，并且警告我再妨碍他就把我送上绞刑架。”

　　他唉声叹气瘫坐在沙发上，愁眉苦脸的说：“在那之后，就没有人再敢劝阻他了，他只对伊万一个人言听计从，别人的话都听不进去，我很想让他回到以前的样子，想当初他是一个多么贤明的君主啊！”

　　“您和我们说这些，是希望我们帮您做点儿什么吗？”安东尼奥小心的试探着问。

　　“没错，”玛彻斯基恳切的连连点头道：“您是圣会的神使，塔莉小姐是高级魔法师，我希望两位能帮助我调查一下伊万，我听说他曾经是个魔法师，我想他一定是在我父亲身上下了什么咒语，改变了他的性情！”

　　听到玛彻斯基的话，安东尼奥和塔莉心里一动，两人交换了一下眼色，塔莉轻声问侯爵：“您为什么会这么想，莫非您发现了什么可疑的线索？”

　　“我父亲的脖子上常年带着一条项链，项链的吊坠是一根染血的骨头，”玛彻斯基眉头紧锁的一边回忆一边对两人说：“我记得伊万把它给我父亲的时候曾说那是一根圣骨，可以保护我父亲不受刺客的伤害。”

　　“血骨……”塔莉闻言凝神细思片刻，对安东尼奥微微点头道：“血骨的确是黑巫师常用的施咒手段，侯爵阁下怀疑伊万用血骨来控制国王陛下，这并非没有可能。”

　　“除此以外，您还知道其他什么可疑的物品吗？”安东尼奥听后精神一振，继续问萨伦彻斯基，侯爵回忆片刻摇了摇头说：“应该没有其他的东西了，我所知道的只有这么一件。”

　　“既然如此，我们就先要从陛下身上取下那条血骨项链，侯爵阁下，您是否知道什么时候有机会能接触到那条项链？”安东尼奥注视着玛彻斯基脸上的愁容问。

　　“这……”玛彻斯基皱眉沉思片刻，叹了口气说：“我父亲常年带着那东西，就算是沐浴的时候也不会摘下来，如果要从他脖子上取下项链，恐怕只有他睡觉的时候才有可能，但也非常困难，因为他睡觉非常警醒。”

　　安东尼奥听后起身道：“我知道了，阁下，请你今天午后到麦浪街二百二十一号的伏特加旅店找我，我有几位朋友要介绍给你，他们应该可以帮上你的忙。”

　　玛彻斯基闻言千恩万谢，找来纸笔记下了安东尼奥所说的地址，然后陪他们一起去见国王，国王得知两人姗姗来迟是因为自己的儿子，横眉冷对的训斥了玛彻斯基几句，然后向两人询问此次的来意。

　　安东尼奥微笑着走上前，将准备好的说词拿了出来，对于自己在狱中时国王和银星伯爵伊万替自己说情表示感谢，国王听到他赞美伊万，心情似乎也愉悦了不少，满意的连连点头。

　　塔莉随后也上前向国王表达感谢，同时称赞伊万宽容和通情达理，国王一边打量着王座下塔莉亭亭玉立的窈窕身段，一边笑道：“这是应该的，就像圣皇陛下圣旨中说的，人鱼族本就是我们的盟友，是大祭司太过苛刻了！”

　　塔莉闻言连声道谢，两人同国王说了几句客气话，然后辞别国王离开，玛彻斯基亲自送他们出王宫，并约定午后在旅店见。

　　“你认为这件事怎么样？”离开王宫返回旅店的路上，安东尼奥问塔莉，美人鱼肯定的说：“我的确看到了国王脖子上戴着的那条项链，我相信它应该就是用来控制国王的符咒，除此以外我没有发现其他可疑的物品。”

　　“那我们就在今夜把它从国王身上拿下来。”安东尼奥听后下定了决心说。

　　“可是，我们要怎么做呢？就算是国王睡着的时候，这也不是一个简单的事情。”塔莉有些担忧的说。

　　“这就不需要我们来担心了，”安东尼奥信心十足地笑道：“总有人能够手到擒来。”

　　……

　　当天午夜时分，一只黑色的小鸟落在了厄鲁斯王宫三楼的一扇窗户外的窗台上，用明亮的大眼睛朝着没有关严的窗户里望了望，里面漆黑一片，静悄悄的没有一丝声息。

　　小毛球把小脑袋钻进窗缝里，费尽九牛二虎之力，好不容易才把自己圆滚滚的小屁股挤进窗户里面，她摇晃了一下自己的小尾巴，有点儿气恼的说：“真讨厌，谁把窗户开的这么小，幸亏我苗条！”

　　“也只有你好意思说这话。”坐在她背上的罗格耸了耸眉毛挖苦道。

　　小毛球回头瞪了他一眼，从窗台上跳下来无声无息的落在地上，探头探脑的环顾房间，发现这里是卧室的外室，不远处的内室门虚掩着，里面隐约传出低沉的鼾声。

　　小毛球蹦蹦跳跳的来到内室门口，探头朝里面张望，看到屋子里点着一支火光微弱的烛台，床上躺着一个胡子花白的男子，两个赤裸上身的女子依偎在他的肩头，三人睡的正香。

　　“哇，坏国王抱着两个辣妹睡觉，比坏狼还要多！”小毛球睁大了眼睛一惊一乍的对罗格说。

　　“我什么时候抱着辣妹睡觉过？”罗格皱着眉头盯着她问。

　　“你抱着我睡觉过啊，我比辣妹还可爱！”小毛球振振有词的回头撅着小嘴说。

　　“闭上你的小嘴儿，真聒噪！”罗格撇了撇嘴从她背上跳下来，让她把自己变回原状，指了指外屋说：“到外面去等着，我可不希望你的聒噪把国王和他的两个辣妹惊醒，耽误我偷东西！”

　　小毛球白了他一眼，转身翘起小爪子正准备走开，罗格突然揪住她的小翅膀把她提了回来，低声说：“算了，我改变主意了，你还是来帮我一下吧，不过闭上嘴，别惹麻烦！”

　　他把小毛球放在肩膀上，小心的走到床边，扫了一眼床上依偎在一起的两女一男，一眼看到了老国王布满胸毛的胸膛上那条血骨吊坠。

　　“你知道该怎么做。”罗格瞟了莉莉丝一眼，小毛球小脑袋一歪，射出两道定身光束将国王定住，罗格伸手小心的抬起国王的头，另一只手去拿他胸前的那条项链。

　　正当他准备将项链从国王脖子上摘下来的时候，国王身边的一名女子突然睁开了惺忪的睡眼，茫然的抬起头望着他，六目相对，女子的惊叫声顿时打破了夜的宁静。


第四百二十七章 调戏还是真爱？

　　就在女子发出叫喊声的一霎那，罗格眼疾手快一把捂住了她张开的嘴，另一只手以迅雷不及掩耳之势扯掉了国王脖子上的血骨项链。

　　他抓住项链放开女子向后退开，肩膀上的小猫头鹰同时停止了定身光束，国王身边的女子惊恐的大叫起来，睡梦中的国王和他身边的另外一名女子同时被惊醒，惊慌失措的坐起身来。

　　与此同时，卧室门外的王宫卫队听到房间内发出的惊叫急忙冲进屋内，一眼看到黑衣黑帽的罗格站在国王的床前，士兵们拔剑而出围上前来，喝令罗格交出武器。

　　罗格平静的站在原地，目光炯炯的注视着坐在床上赤裸上身的国王，镇定自若的问：“国王陛下，您感觉怎么样？”

　　国王呆呆的望着他片刻，突然挥手对士兵们说：“让他过来，我要问问他！”

　　士兵们犹豫了一下，还是顺从的放罗格来到国王的床边，国王抬头打量着他问：“你是谁？你来这里做什么？究竟发生了什么事？”

　　“这正是我想问您的，您是谁，在您的身上究竟发生了什么？”罗格微笑打量着国王茫然疑惑的脸问。

　　国王听到他的询问，目光一转落在他手上的那条血骨项链上，沉思片刻猛醒道：“我想起来了，你手里的那条项链，是那个叫伊万的魔法师给我的，我带上他之后，身体就不受控制了！”

　　“因为伊万接管了您的身体，”罗格赞许的微微颔首，瞟了一眼他两侧的两名美女，微笑道：“而且，还替您享受了不少艳福。”

　　国王闻言吃惊的回头看了看身旁的两名陌生美女，一挥手将她们从自己的床上推了下去，喝道：“滚出我的王宫！快滚！”

　　两名赤身裸体的女子惊慌失措的抓过衣服遮盖住身体，狼狈不堪的逃出了王宫，国王抬头关切的望着罗格问：“伊万现在在哪儿？我一定要把这个混蛋碎尸万段！”

　　“我建议您先更衣，然后我陪您一起到议事厅去，银龙之翼骑士团的安东尼奥团长已经带人去伊万的伯爵府抓人了，也许我们很快就能得到好消息了。”罗格从床边的镶金软椅上取下国王的睡袍递给他说。

　　“好，我这就更衣！”国王伸手接过罗格递上的睡袍，手突然在半空停住，抬头感激的望着他问：“我差点儿忘了，是您救了我，您是谁？”

　　“这其实并不重要，”罗格彬彬有礼的微笑着欠了欠身说：“不过陛下问起，我也只能如实相告，在下伊塔利公国骑士郎格罗，很荣幸能为陛下效力。”

　　国王听后非常高兴，驱散了房内的士兵，让罗格在房门外等候，他叫来侍者为自己更衣后与罗格一起来到议事厅，此时安东尼奥等人还没有到来，但国王之子玛彻斯基侯爵已经等在这里。

　　得知父亲已经恢复如初，玛彻斯基欣喜万分，连声向罗格道谢，父子俩相拥而泣，痛斥伊万的恶行，恨不得立刻生吞其肉。

　　正说着，侍从官来报，安东尼奥带着塔莉、凯瑟琳和洛克到来，国王连忙请他们进入议事厅，一进门，罗格就注意到安东尼奥脸上的表情中略带忧色，再看其他人的脸色，对事情的结果已经心知肚明。

　　“如果我没猜错，你们并没有抓到伊万。”他起身迎住安东尼奥问。

　　骑士团长懊恼的点了点头说：“没错，我们去的时候他的家里已经人去屋空，看样子他似乎提前预测到了我们的行动。”

　　“这并不奇怪，”罗格回身看着国王和侯爵说：“伊万在厄鲁斯的王宫经营日久，这里难免有他的耳目，我们和侯爵阁下接触很可能会引起他的警觉，溜之大吉也是可以预见的事情。”

　　“这该死的家伙！就这么让他跑了吗？”萨伦彻斯基恼恨的捶了一下宝座扶手说。

　　“更重要的是，如果你们离开之后，他会不会再回来威胁到我父亲？”玛彻斯基忧心忡忡的问。

　　“别担心，侯爵阁下，我和安东尼奥团长还会在这里逗留一段时间，在此时间内我会继续打探伊万的下落，只要他没有逃回阴影要塞，我们总会找到他的下落的。”罗格胸有成竹的安抚国王父子说。

　　“那就拜托您了，郎格罗爵士！”玛彻斯基感激的对罗格说。

　　“虽然没有抓到那个混蛋，但今天还是一个可喜可贺的日子！”萨伦彻斯基国王放下了心头的心事，从王座上起身说：“现在时间已经很晚了，就请各位今夜在王宫休息，明天我会安排宴会感谢诸位的搭救之恩！”

　　众人谢过国王，在王宫总管的带领下前往他们各自的房间，路上洛克一边走一边低声对罗格说：“看来国王和侯爵已经忘记当年的那件事了，原本我还有点儿担心呢！”

　　“你是说，你调戏玛莉亚小姐的事？”罗格坏笑着瞟了他一眼问。

　　“什么叫调戏？”洛克斜着眉毛瞪了他一眼，皱眉道：“我们那叫两情相悦，我和玛莉亚可是真爱，要不是她哥哥玛彻斯基从中作梗，说不定我现在已经厄鲁斯国王的女婿了！”

　　“除非萨伦彻斯基被你用精神控制洗脑了，否则的话，你还是别做梦了！”罗格嘲弄的拍了拍洛克的肩膀，大步走进了自己的房间，魔术师不服气的斜了他一眼，哼了一声转身回自己的屋子睡觉去了。

　　第二天中午，厄鲁斯王萨伦彻斯基在王宫宴会厅举行盛大的午宴，以感谢罗格和安东尼奥等人帮助自己摆脱伊万的控制。

　　就在午宴开始前一个小时，正在自己房间梳妆的凯瑟琳忽然听到门口传来了敲门声，站在她身旁的侍女连忙走到门口将房门打开，看到玛彻斯基侯爵站在门口。

　　“凯瑟琳小姐，我能进来吗？”侯爵向侍女点了点头，探头向屋内凯瑟琳的方向望去，凯瑟琳急忙起身请侯爵进来。

　　侯爵微笑着来到她面前，将女孩儿那一袭宝石蓝的抹胸长裙打量一遍，赞叹道：“您真是太美了，您也许可以告诉我，您难道是坠落凡间的天使吗？”

　　女孩儿被他夸得害羞起来，红着脸摇了摇头说：“您过奖了，其实只是您派人送来的这条裙子漂亮，和我没有什么关系的。”

　　“当然不是，”侯爵微笑着绕着她转了一圈，一边走一边说：“这条裙子原本是我妹妹玛莉亚的，她也和您差不多的年纪，我在第一次见到您的时候，就觉得您穿着它一定非常漂亮，而事实上您比我想象的要更美。”

　　“原来是玛莉亚小姐的裙子？”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛望着他，有些不安的问：“那我随便拿来穿，会不会不太好？”

　　“怎么会呢？”侯爵连忙向她摆了摆手说：“我妹妹她因为父亲被伊万控制的关系，不得不远嫁他乡，尽管现在父亲已经恢复，但她的婚事已成定局，这条裙子是她从前最喜欢的，但也没有机会再穿了。”

　　他挽起凯瑟琳带着蓝丝绒连臂手套的小手，深情的望着她说：“现在，能够看到您再把它穿起来，让它像从前在玛莉亚身上一样绽放光彩，这实在是一件令人值得高兴的事，谢谢您。”

　　凯瑟琳见侯爵这么说，也没法再推却，她正想说几句感谢的话，忽见侯爵皱了皱眉头说：“不过，您似乎还缺几件首饰。”

　　他从黑色燕尾服的口袋里掏出一个小盒子，把它交给凯瑟琳说：“试试看这个，它们原本就是玛莉亚用来配这套衣服的，我猜您可能会需要，所以把它们带过来了。”

　　凯瑟琳接过他递过来的盒子，打开后看到里面放着一整套宝蓝色水晶首饰，有项链、耳坠和戒指，她有些犹豫的看了侯爵一眼，却被侯爵坚定地眼神止住，只得转身来到梳妆桌前，将首饰戴起来。

　　侯爵站在她的身后，看着她将耳坠和戒指戴上，当她拿起项链的时候，他主动的俯身伸出双手说：“我来帮您戴吧。”

　　凯瑟琳将项链交给他，让他帮自己戴在雪白的脖子上，两人一起看着镜子里的凯瑟琳，宝蓝色的裙子与首饰相映生辉，将凯瑟琳如雪的肌肤映衬得格外白皙，犹如公主般楚楚动人。

　　侯爵呆呆的望着镜子里的凯瑟琳看了一会儿，突然低头说：“我有一个小建议，您能否把您原本戴着的那条吊坠暂时取下来？这样两条项链同时戴，效果有些不尽如人意。”

　　凯瑟琳低头看了一眼自己脖子上的狼眼护符，犹豫了一下还是将它摘了下来，她把护符交给小花灵莫妮卡，让她帮自己好好保管，以免放在房间里遗失。

　　“简直太完美了！”玛彻斯基看着镜中定妆完毕的凯瑟琳，情不自禁的赞叹道。

　　女孩儿默默地望着镜中的自己，久久没有出声，直到玛彻斯基在耳畔轻声呼唤，她才如梦初醒的回过神来，露出了一丝嫣然微笑。

　　玛彻斯基挽着凯瑟琳的手臂一起来到宴会厅，此时宴会厅中已经是宾客如云，居住在摩斯柯城内外的贵族们都赶来参加国王的盛宴，当凯瑟琳步入宴会厅的一霎那，她瞬间成为了众人眼中最耀眼的一颗明珠。

　　“啊，那是玛莉亚穿过的衣服！”洛克一眼认出了凯瑟琳身上的礼服，轻声对身旁的罗格说：“我不得不说，你选了一个好学生，那姑娘穿起来比玛莉亚更美，因为她的身材比玛莉亚更完美。”

　　“你不会想告诉我，你现在的真爱是凯瑟琳？”罗格朝着女孩儿的方向望了一眼，微笑着调侃道。

　　洛克尚未答话，忽听玛彻斯基侯爵大声对大厅内的人群说：“女士们，先生们，请安静一下，我有一件非常重要的事，要对大家说一下！”


第四百二十八章 一言不合就结婚

　　玛彻斯基的话让宴会厅里的人都安静了下来，所有的眼睛齐刷刷的落在他的身上，只见侯爵不慌不忙的对大家说：“今天是个值得高兴的日子，因为我的父王摆脱了恶棍的控制！”

　　“而现在，我希望能为这喜庆之日再添一份喜悦！”他将目光落在凯瑟琳的身上，将自己的手伸给她，女孩儿惊讶的看了看他，感受到他肯定的目光后心怀忐忑的走上前。

　　玛彻斯基与她并肩而立，兴高采烈的大声对人群说：“我要在今天向凯瑟琳小姐求婚，我希望她能够做我的夫人！”

　　此言一出全场一片惊讶，侯爵却毫不犹豫的在凯瑟琳面前单膝跪地，将一枚订婚戒指托到她的面前说：“凯瑟琳小姐，我从第一次见到您就认定您就是我想要相伴一生的姑娘，希望您能答应我！”

　　“他不是来真的吧？”人群中，洛克目瞪口呆的问身旁的罗格，安东尼奥和塔莉也凑上前来问：“怎么回事？这也太突然了吧？他们认识才不到两天啊！”

　　“我想只是侯爵一厢情愿而已，那丫头不会同意的。”罗格不慌不忙的抿了一口杯中的葡萄酒说。

　　在无数人的目光注视之下，玛彻斯基跪在凯瑟琳的面前，抬头深情的凝望着她，凯瑟琳低头望着他沉默良久，突然将手伸给他说：“我答应你。”

　　一瞬间，大厅里人群沸腾了，玛彻斯基欣喜的将戒指戴在凯瑟琳的手指上，起身与她拥吻在一起，人群中的四人目瞪口呆的看着这一幕，洛克回头问罗格：“你不是说她不会答应吗？”

　　“笨丫头要当侯爵夫人了吗？”坐在罗格身后的桌子上啃鸡腿的莉莉丝，惊讶的将两只大眼睛睁得圆圆的，一张小嘴长得老大，嘴里没有咽下去的鸡肉都掉了出来。

　　“我去问问她，这丫头到底在想什么？”罗格放下酒杯迈步挤过人群，来到正在向贺喜的宾客表达谢意的两人身边，轻声对凯瑟琳说：“我有几句话想跟你说，能不能出来一下？”

　　凯瑟琳默默地点了点头，回头对玛彻斯基说了一句后跟着罗格来到大厅外，一出大门，罗格就满腹狐疑的盯着她问：“你不要告诉我你是认真的，你确定你要嫁给玛彻斯基？”

　　“当然，我当着这么多人的面答应了，难道还能反悔吗？”凯瑟琳不慌不忙的回答。

　　“你和他相处的时间总共加起来还不到二十四小时，就这么轻率的决定了婚姻大事？”罗格压低声音对她说：“你对他毫无了解，也许他只是被你的美色所迷，也许他根本就是轻浮浪子，你怎么能这样随便的答应他？”

　　“我喜欢他，他也喜欢我，就这么简单。”凯瑟琳异常冷静的看着他，表情中没有丝毫的犹豫或不安，罗格诧异的看着她，对她的坚决感到疑惑。

　　他将凯瑟琳上下打量一番，沉声问：“你不要告诉我，你是为了他的身份地位和财富才跟他在一起的，我不相信你是这样的姑娘，难道他给你一条漂亮裙子和几件贵重首饰，就俘获了你的心吗？”

　　“随便你怎么看我，反正我要嫁给他。”凯瑟琳冷冰冰的说完这句话，转身向大厅内走去，罗格下意识的拉住她的手说：“你最好想清楚，不要为此后悔！”

　　“这是我自己的事，我有权力做主，你没有资格阻拦我！”凯瑟琳甩开他的手，冷冷的瞪了他一眼，头也不回的走进了大厅，罗格眉头紧锁的望着她离去的背影，对她的坚决倍感诧异。

　　他跟随着凯瑟琳走进大厅回到安东尼奥等人身边，三人向他问起和凯瑟琳交谈的情况，罗格叹了口气说：“那孩子铁了心了，女儿大了不由爹，更何况我只是个老师，管不了她了。”

　　“那我们就这样让她……”塔莉忧心忡忡的看着他，罗格无奈的耸了耸肩，回头问洛克：“你对玛彻斯基了解多少？他是个什么样的人？”

　　“以我当年对他的印象，他是个很古板严肃的人，”洛克的目光穿过人群，落在正和凯瑟琳谈笑的侯爵脸上，对三人说：“正因如此，他才反对玛莉亚和我在一起，他认为我配不上玛莉亚，是在欺骗她的感情。”

　　“看样子，他很疼他的妹妹呢。”安东尼奥闻言对众人说：“这么看起来，他也许真的只是和凯瑟琳一见钟情而已，我跟他接触的感觉是，他这人很稳重，不像是那种拈花惹草的人，也许是我们多虑了。”

　　“虽然这么说，但我总觉得这样不稳妥，”塔莉担心的叹了口气说：“嫁人这种事，不论对哪个种族的女子都是一件大事，随随便便就这样决定了，不免让人为她担心。”

　　“也许这就是天意吧，”罗格将杯中的红酒一饮而尽，放下杯子说：“这样也好，凯瑟琳嫁为了侯爵夫人，以后就不必和吸血鬼刀兵相见，可以过安稳富裕的生活，这也是我所希望的。”

　　三人见他这么说，也都默默地点了点头，只听坐在身后桌子上的莉莉丝抬头问：“那么以后我还能再和笨丫头在一起吗？我要是想她了怎么办？”

　　“你要是想她了，我们就一起来看她。”罗格摸了摸小萝莉的头，微笑着安慰道：“说不定可以和团长大人一起来，他看望他的父母亲，我们看凯瑟琳，她就是我们在这里的一个亲人。”

　　小萝莉默默地点了点头，似乎还有些舍不得，塔莉也明白她心里的感觉，在桌旁坐下将她抱到怀里，跟她说悄悄话安慰她，站在一旁的安东尼奥听到罗格提起自己的父母，想到自己出狱后还没有去见过他们，心里也不禁有些惦念起来。

　　这时，厄鲁斯国王萨伦彻斯基大声向众人宣布，自己刚刚和儿子以及准儿媳商议之后，决定将两人的婚礼定在后天，得知这个消息，在场的宾客欢声雷动。

　　“后天就举行婚礼，这么着急。”洛克惊讶的望着国王的方向说。

　　“也许厄鲁斯人的风格就是如此吧。”罗格无奈的耸了耸肩说：“这样也好，不会耽误我们的时间，等到婚礼结束之后，我们就去找伊丽莎白。”

　　洛克和安东尼奥不约而同的点了点头在桌旁坐下来，安东尼奥向罗格问起打探伊丽莎白消息的情况，罗格尚未回答，一名侍从突然来到安东尼奥身边，低声说了句什么，安东尼奥闻言犹豫片刻，起身离开了大厅。

　　他在侍从的指引下来到了王宫门口，看到格莱美将军站在门口等待着他，安东尼奥定了定神上前与将军说话，将军告诉他，他的父母现在就在门外，很想见一见他。

　　“关于塔莉小姐的事，你不要责怪他们，我想他们只是被吓到了，才会向圣会报告。”格莱美将军苦口婆心的劝道：“不要因为这件事疏远你的家人，他们毕竟是为了你好。”

　　“我明白，将军，我现在就去见他们。”安东尼奥微微点头表示理解，和格莱美将军一起走出王宫大门，看到父亲、母亲和叶卡捷琳娜正焦急的等在那里，他略微停步调整了一下情绪，迈步走向他们。

　　“安东！”母亲一看到安东尼奥立刻迎上前来，将他紧紧的抱在怀里，安东尼奥轻抚着母亲的背在她耳边安慰道：“没事了，妈妈，一切都没事了。”

　　“对不起，都是妈妈不好，冤枉了塔莉小姐，你不要恨妈妈，妈妈没见过什么世面，第一次见到这种事，实在是……”母亲懊悔的流着泪对安东尼奥说。

　　安东尼奥擦去母亲脸上的泪，摇头道：“别哭了，妈妈，我不怪你，你们都是为我好，这件事也怪我，应该把塔莉的情况如实告诉你们，但我担心你们一下子接受不了，所以才隐瞒了实情，我也有责任。”

　　正说着，安东尼奥的父亲突然拍了拍儿子，向王宫内努了努嘴，安东尼奥回头看去，只见塔莉的身影静静地站在门口的走廊上，看到他们都回头望向自己，她轻轻的向他们招了招手。

　　安东尼奥见状转身走到塔莉面前，挽起她的手回到父母面前，对两位老人说：“爸爸，妈妈，既然都在这里了，我也不打算继续隐瞒下去，我爱塔莉，我知道她的心里也爱着我，希望你们能祝福我们。”

　　两位老人望着这对双手紧握的恋人，安东尼奥坚定而深情的凝望着塔莉，塔莉的眼眸中闪烁着惊喜、感动与忐忑，当她将目光转向两位老人，安东尼奥的父母不约而同的微笑着点了点头，那一刻，他们似乎看到了年轻时的自己。

　　……

　　两天后的上午，摩斯柯城的王宫聚满了宾朋，厄鲁斯的贵族们得知玛彻斯基要迎娶自己的新娘，都尽可能的赶来贺喜，因为瘟疫而冷清已久的王宫再次变得热闹非凡。

　　婚礼的主持由摩斯柯城圣会神殿的祭司长担任，大祭司歌德也接受了邀请，除此以外罗格、安东尼奥、塔莉、洛克以及格莱美将军和安东尼奥的家人也都应邀参加。

　　婚礼开始前，新郎玛彻斯基忙前忙后，与总管一起安排婚礼最后的布置，国王萨伦彻斯基陪同重要来宾畅谈儿子的婚事，而新娘凯瑟琳则在梳妆室里，十几名侍女围在她周围帮她做最后的梳妆。

　　梳妆室外，罗格静静地站在门口，从虚掩的门缝望向屋内，正好看到镜子中映出的凯瑟琳的面容，女孩儿的表情很平静，目不转睛的注视着镜中自己美丽的容颜。

　　罗格凝视着她的脸，脑海中回想起与她相识后发生的点点滴滴，第一次相遇时她衣衫褴褛的样子，换上新衣后意气风发的样子，矮人要塞射击场和索菲亚斗枪法的样子，还有伊塔利城与乔治一起执行任务时娇美的风采。

　　“小公主长大了。”罗格在心里喃喃地轻叹一声，转身准备离开，忽然看到洛克急匆匆的向自己走来，他迎住罗格将他拉到走廊的一角，神秘的对他说：“你最好跟我过来一下，有个人你必须见一见！”


第四百二十九章 她不是你的新娘

　　“什么人必须现在见？”罗格诧异的望着洛克皱眉道：“婚礼马上就要开始了，就不能结束后再见吗？”

　　“就是因为婚礼马上就要开始了，你才必须立刻跟我走！”洛克二话不说拉起罗格的手转身就走，罗格满腹狐疑的被他拖着来到王宫一层，一路穿过王宫空荡的走廊，来到了王宫的东北角。

　　在走廊一个阴暗的角落里，洛克从一条楼梯后面掀起了一块木板，站在他身后的罗格看到一条阴森森的楼梯通往地下，他诧异的看了看洛克，魔术师向他勾勾手指，迈步走下楼梯。

　　罗格跟随着他的脚步一路向下来到了一个地下室，地面上铺满了灰尘，可以看出这里平时并没有人打扫，而地面上的脚印却又告诉他，这里常常会有人来往，这让他心头越发疑窦丛生。

　　两人穿过空荡的地下室来到了两扇紧闭的大门前，洛克抬手止住他，拿起自己的短手杖在上面某个地方按了一下，手杖的杖头伸出了一根纤细的金属丝，洛克将它捅进门上的锁里，只用了两秒钟锁便被撬开了。

　　“进来。”洛克将门推开，向罗格招了招手走进门内，罗格小心的跟着他走进去，只见一个正方形的房间内，一个衣衫破旧的女子瑟缩在墙角，双手双脚都带着沉重的铁链，耷拉着头似乎正在沉睡。

　　“她就是你要让我见的人？”罗格上下打量着女子，轻声问身旁的洛克。

　　魔术师微微点头道：“没错，我刚才在走廊上闲逛的时候，看到玛彻斯基偷偷摸摸的和一个仆人交谈，然后那仆人就鬼鬼祟祟的端着一盘东西往这里走，我看他形迹可疑就跟在他后面，结果发现他是来这里给她送饭的。”

　　“她是谁？”罗格疑惑的回头看着洛克，洛克长长的叹了口气说：“她是玛莉亚，玛彻斯基的妹妹，厄鲁斯国王的女儿，我曾经的恋人。”

　　“什么？”罗格惊异的睁大了眼睛望着他，洛克肯定的点头道：“不会错的，虽然她已经憔悴消瘦的快要认不出来了，但我查看过她的脚踝，上面有一块不起眼的小胎记，这绝不会错。”

　　“天哪，玛彻斯基究竟干了什么？”罗格快速将整个事情在脑子里消化一遍，然后快步走到女子面前，洛克也紧跟上来在女子身边蹲下，轻声呼唤她的名字，片刻之后，女子昏昏沉沉的睁开了眼睛。

　　“玛莉亚，你还认识我吗？”洛克双手托着女子消瘦苍白的脸柔声说。

　　女子双眼失神的凝望着他许久，口中气息微弱的冒出一个不太清楚的回答：“洛克，是你吗……”

　　“是我，我就知道我不会认错的！”洛克激动的连连点头，回头看了看一旁的罗格，罗格见状亮出羽翼光刃将捆住玛莉亚的锁链全部斩断，帮助她将手脚上的镣铐解下。

　　“我终于等到你了，我每天都在向神灵祈祷，期盼着你能来救我！”解脱了束缚的玛莉亚哭泣着扑在洛克的怀里，洛克轻抚着她的头柔声安慰着，待玛莉亚冷静下来以后，向她询问究竟发生了什么事。

　　“我也不知道究竟发生了什么，我只知道自从那个叫伊万的魔法师来到我父王身边，父王的性格就完全变了一个样子。”玛莉亚虚弱的倚靠在洛克的怀里，声音微弱地对两人说。

　　“我和兄长私下里商量过这件事，我们认为一定是伊万对父亲造成了什么影响，我们想了很多办法试图消除伊万的影响，但都无济于事。”

　　“没想到在一天清晨，我还没有从睡梦中醒来，兄长突然跑到我的寝室来敲门，他说要带我看一件重要的东西，就把我拉到了这里，还没等我搞明白是怎么回事就被他戴上枷锁，从此就被关在了这里。”

　　玛莉亚看了看周围阴暗的地牢，惶恐的缩了缩肩膀说：“我不知道他为什么要这么做，但任凭我怎么挣扎哭喊都没有任何人来救我，每天会有一个仆人来给我送一顿饭，然后就再也没有人来过了。”

　　“他昨天也照旧派人来了吗？”罗格蹲在她和洛克对面，关切的望着她问。

　　玛莉亚微微点头，罗格闻言站起身来，短暂的沉思后他对洛克说：“你把玛莉亚带到宴会厅来，我要先赶过去，必须阻止那场婚礼！”

　　说完他转身冲出地牢，施展神行疾如闪电般的穿过王宫的一条条走廊，仅用了几分钟便赶回了宴会厅，当他来到宴会厅的大门口时，正好听到里面传出祭司长庄严的声音：“我以众神的名义宣布，你们二人结为……”

　　祭司长的话未说完，罗格如一道疾影冲到他的面前一拳将他打翻在地上，在场的宾客们见状大惊失色，大祭司歌德拍案而起，怒斥道：“孤狼，这是神圣的婚礼，你要干什么！”

　　“婚礼必须终止，你们两个绝对不能结为夫妇！”罗格不理会歌德的咆哮，回头指着台下的新人大声说，一时间全场哗然，所有人的脸上都流露出惊愕的表情。

　　“你没有权利决定我是否嫁给谁，这是我自己的事，请你离开这里，不要搅闹我的婚礼！”凯瑟琳横眉冷对的抬手指着罗格喊道。

　　“我的确没有权力决定她嫁给谁，但你也同样没有权力！”罗格目光冰冷的盯着凯瑟琳，口中说出的话让在场的人莫名其妙，玛彻斯基上前一步抬手指着罗格大声说：“爵士，请你对我的妻子尊重一点儿！”

　　“她不是你的妻子，永远也不会是！”罗格冷笑着瞟了玛彻斯基一眼，忽听一旁的厄鲁斯国王萨伦彻斯基起身怒喝道：“郎格罗爵士，我对你的忍耐是有限的，虽然你从伊万手里救了我，但我也不会容忍你如此放肆！”

　　他指着罗格大喝一声：“来人，把他给我抓起来！”大群士兵从大厅的几个门涌入，直扑向罗格，而此时罗格静静地站在原地，目光扫过凯瑟琳、玛彻斯基和萨伦彻斯基指向自己的手指上。

　　“原来是这样，血骨项链根本就是个幌子！”罗格恍然大悟，不等士兵们靠近身影一闪从三人面前冲过，当他回到原位的时候，手中已经多了三枚蓝水晶戒指。

　　被夺走戒指的三人低头看了一眼空空的手指，当他们抬起头望向罗格的时候，张开的嘴似乎要说什么，但却已经发不出声音，瞬间变得僵硬在原地，像木偶一般一动不动。

　　而此时，王宫卫队已经扑到近前将罗格团团包围，小萝莉莉莉丝见状变成小猫头鹰飞到罗格身边，大喊一声：“你们谁敢过来，我把你们全都弄死！”

　　“住手，都住手！”安东尼奥疾步上前喝止士兵们，他分开人群和塔莉一起来到罗格身边，诧异的问：“到底发生什么事了？你在干什么？”

　　“伊万根本没有消失，他早已经控制了玛彻斯基，血骨项链根本只是个骗局，他想利用玛彻斯基来骗取我们的信任，趁机控制凯瑟琳，把她变成他的棋子！”罗格咬牙切齿的对两人说。

　　安东尼奥和塔莉闻言大惊，安东尼奥回头看了看呆立在原地的三人问：“你是怎么知道这件事的，你发现了什么？”

　　“玛彻斯基囚禁了他的妹妹，玛莉亚根本没有远嫁他乡，洛克在王宫东北角的地牢里发现了她，她告诉我们，她和玛彻斯基一直在设法消除伊万对国王的影响，而就在这时候，玛彻斯基突然囚禁了她。”

　　罗格左右看看两人脸上惊异的神色问：“这不是很明显吗？伊万控制了玛彻斯基，让他诱骗囚禁了自己的妹妹，然后假借出嫁掩盖事实，把她囚禁在地牢里作为备用棋子。”

　　“那血骨项链……”塔莉心慌意乱的问，话音未落罗格已经将三枚戒指塞到她手里说：“血骨项链根本就是个道具，伊万真正用来控制人精神的是这三枚戒指！”

　　他从两人身边走过来到凯瑟琳面前，双手捧着她呆滞的脸，两只眼睛放射出绿幽幽的光芒，凯瑟琳的瞳孔顿时被镀上了一层鲜绿，只听她的喉咙里发出一阵痛苦的怒吼：“孤狼，你不要以为这样就可以战胜我……”

　　话没说完，凯瑟琳突然身体一软瘫倒在罗格的怀里，罗格将她交给身后的塔莉，转身走到萨伦彻斯基和玛彻斯基面前，如法炮制用恐惧之瞳注视他们的眼眸，伴随着两声痛苦的怒吼，父子俩的身躯各自瘫倒在地上。

　　安东尼奥连忙让士兵扶起国王和侯爵，听到罗格转过身来说：“伊万的手法其实和上次在死亡沼泽操纵蜥蜴人大族长之女萨莎的黑巫师一样，只是这混蛋更加阴险，一方面设法隐蔽施法的符咒，一边利用自己操纵的人来监视周围的人。”

　　“天哪，幸好你及时发现，如果再晚一点儿，那凯瑟琳她……”塔莉怀抱着昏迷的凯瑟琳一阵阵的感到后怕，罗格大步来到她面前问跟在塔莉身边的小花灵：“莫妮卡，狼眼护符在哪儿？”

　　“在我这里，侯爵让凯瑟琳摘下来只戴他给的那条项链，凯瑟琳当时把护符交给我保管。”小花灵从背后伸出一根藤条，藤条上开放出一朵猪笼草，从里面拿出护符交给罗格。

　　“如果她不摘下护符，伊万根本不可能得逞，真是太大意了！”罗格看了一眼凯瑟琳昏睡的脸，叹了口气说。

　　正说着，洛克抱着玛莉亚匆匆赶到了宴会厅，宾客中有和玛莉亚相熟的人很快认出了她，大厅里顿时骚动起来，安东尼奥让士兵们将国王、侯爵和玛莉亚都送回房间休息，然后问罗格：“现在我们该怎么办，我们必须找到伊万，彻底铲除他！”

　　“我有一个办法。”罗格将手中的护符递给塔莉，然后从她那里拿过一枚戒指说：“想要找到伊万，就得戴上这枚戒指！”


第四百三十章 为妹子们而战

　　“你疯了吗？”塔莉闻言一把抓住罗格的手，紧张的劝道：“戴上戒指你会被伊万控制，后果可能会不堪设想！”

　　“别担心，我早有准备。”罗格胸有成竹的微微一笑，招呼小猫头鹰和小花灵跟着他离开大厅，塔莉有些不放心的看着他的背影，向安东尼奥使个眼色，骑士团长从塔莉手里拿过狼眼护符跟了上去。

　　离开大厅的罗格找了一条安静地走廊，对小毛球和小花灵说：“你们俩仔细听我说，等会我要带上这个戒指，但我有可能被伊万控制，所以我要先跟你们约个暗号。”

　　他把小毛球托在掌心，略加思索对她说：“等一会儿我戴上戒指之后如果有任何举动，你就喊‘大坏狼’，我如果回答‘小坏鸟’，那就说明我没被控制，如果我不回答或答错了，你们就得把我手上的戒指摘下来。”

　　“大坏狼！”小毛球一脸兴奋的看着他连续喊了三四声，罗格斜了斜眉毛，用手指戳了戳她的小脑袋说：“别假公济私，我还没戴戒指呢！”

　　一旁的小花灵莫妮卡捂着小嘴偷笑，罗格让小毛球飞到她身边，最后叮嘱她们说：“你们俩配合好，在确定我没有被控制之前，你们不要离我太近。”

　　说着他指了指两人身后说：“啊，团长大人来了，你们到他身边去，记住我的话，按我说的来！”

　　两个小家伙转身飞向安东尼奥，把罗格的吩咐告诉了他，安东尼奥站在五步开外向他点了点头，看着他将戒指套在了手指上。

　　戴上戒指的罗格感觉眼前的景色瞬间模糊了一下，随之渐渐清晰起来，一个愤怒的声音在他耳边响起：“孤狼，你竟然敢戴上戒指，简直是自寻死路！”

　　“伊万，不入虎穴焉得虎子，啊，不对，你根本算不上虎，不过是一只在暗地里下黑手，并且只敢对姑娘们下手的臭老鼠！”罗格轻蔑的冷笑着说。

　　“哼，你的口舌并不能拯救你，从现在开始你将成为我的利刃，我会用你把所有人都杀光！”伊万狂妄的笑声回荡在罗格耳畔，一种侵袭感从四面八方向他用来，逐渐压迫他的精神，让他感觉身体不由自主。

　　“伊万，尝尝这个怎么样？”罗格强打精神闭上双眼，动用恐惧之瞳的力量将它转向自己，恐惧之力瞬间通过戒指构建的精神链接传向伊万，伊万怒吼一声将全部魔力压向罗格，试图压垮他的精神。

　　陷入角力中的两人倾尽全力，用各自所能动用的全部魔能压迫对方的精神，当两人的耐力都达到极限，两人都大叫一声倒在地上，罗格手指上的蓝宝石戒指瞬间碎裂。

　　站在不远处的安东尼奥和两个小家伙吃了一惊，小毛球直冲到罗格身上，落在仰面倒地的罗格的胸口上，大声喊道：“大坏狼！大坏狼！大坏狼！”

　　罗格静静地躺着没有任何反应，小毛球着急的跳到他的脸上，伸开两只小翅膀朝着他的两颊一顿乱打，一边打一边喊：“大坏狼！大坏狼！”

　　突然，罗格睁开眼睛猛地张开了自己的嘴，小毛球的两只小爪子正巧站在他的嘴上，这一张嘴顿时掉进了他的嘴里，吓了一跳的小毛球双眼一瞪用定身光束把他定住，然后继续扑腾着翅膀拍打他的脸喊道：“大坏狼！”

　　“莉莉丝，别打了！”安东尼奥急忙上前将小毛球从罗格的嘴里揪出来，让她停止了定身光束，只听罗格剧烈的咳嗽了几声，咳出了几根黑色的羽毛，一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　“小坏鸟，咳咳咳，你打够了吧？”罗格一边龇牙咧嘴的吐着嘴里的羽毛一边说，小毛球歪着脑袋打量着他问：“你是大坏狼还是大坏蛋！”

　　“小笨蛋，你没看到戒指都碎了吗？”罗格抬起自己的手向她皱了皱眉头说：“没有戒指伊万怎么控制我，拜托用你的小吃货脑子好好想想行吗？”

　　“我才不要想，反正我又不吃亏！”小毛球得意洋洋的眨了眨眼睛，罗格撇撇嘴从地上站起来对安东尼奥说：“我需要一张摩斯柯城周围的地图，透过伊万的眼睛，我看到了一片树林，两侧是高高的山崖，应该是一片山谷林地。”

　　安东尼奥将狼眼护符交给他，让他戴在脖子上后确定他并没有受到伊万的影响，于是和他一起返回大厅，此时宾客们都已暂时散去，安东尼奥让士兵们找来一张摩斯柯城的领地地图，按照罗格的描述寻找伊万的藏身地。

　　通过搜寻，罗格找到了摩斯柯城西北的一处山谷，地图上标注的名字叫霜叶谷，是摩斯柯城周围唯一的一座山谷，罗格让塔莉召唤出灯神先行前往打探，回报称的确发现谷中有人居住的迹象。

　　“我和安东尼奥、洛克跟灯神一起去抓伊万，你和莫妮卡留下来照看凯瑟琳和其他人。”罗格吩咐完塔莉，回头对安东尼奥和洛克说：“来吧，先生们，是时候为我们遭到伤害的姑娘们报仇雪恨了！”

　　“你们是不是忘了什么？”小毛球趴在罗格的帽子上歪着小脑袋提醒道。

　　“你是一只小鸟，所以你不算姑娘。”罗格顽皮的向安东尼奥和洛克耸了耸眉毛，迈步走进了次元通道内，两人紧随其后步入次元之门，灯神随即将次元之门关闭。

　　当他们从次元通道内走出来，发现自己置身于一片火红之中，山谷中遍地都是枫树，正值中秋之际，火红的枫树如同燃烧的烈焰一般，将整个山谷染成了一片耀眼的艳红。

　　“哇，好漂亮啊，好多红叶子！”小毛球开心的从罗格的帽子上飞起来，落在一棵枫树上欣赏着满树繁花一般的红叶，兴奋得又蹦又跳。

　　“谁能想到，伊万竟然藏在这样一个美丽的地方？”安东尼奥环顾周围的红枫林轻声慨叹道。

　　“邪恶肮脏的东西都有一副美丽的伪装，颜色越鲜艳的蘑菇和蛇越有毒。”罗格轻轻的接了一句，对身旁的灯神说：“来吧灯神，带我们找到他。”

　　一行人跟随着灯神穿越红枫林渐渐深入了山谷，山谷内一片寂静，连一丝虫鸣鸟叫都听不到，这让行走其间的几个人感觉到了一丝异样。

　　渐渐的，一层浓重的雾气从他们周围升起，能见度伴随着雾气的凝聚迅速降低，三人不得不紧贴着彼此，警惕的注意周围的动静，以防从雾气中突如其来的偷袭。

　　突然，走在前面的罗格停下了脚步，向其他三人抬手做了一个停止前进的手势，安东尼奥、洛克和灯神看到前方不远处的雾气骤然消散，但红枫林已经消失不见，取而代之的是满目荒芜的枯枝败叶。

　　在一片片倒伏的腐朽枯树间，一些体格庞大的怪物拦住了他们的去路，它们身上长满灰黑色的长毛，身材健壮的犹如大猩猩，但两只前臂下面却连着蝙蝠式的翅膀，爪子小而锋利，一张红眼睛的脸狰狞可怕。

　　“呀，坏蝙蝠！长得好丑！”小毛球站在罗格的帽子上伸长了脖子喊道。

　　“别惊动它们，小坏蛋！”罗格伸手把小毛球拍了一下，对身旁的三人说：“这些可不是吸血鬼，我从没见过这样的怪物，它们的确像是蝙蝠，但蝙蝠怎么可能个头这么大？”

　　“也许是伊万捣的鬼。”洛克扫视着周围的怪物，指着远处对罗格说：“它们似乎封住了我们所有的路，我们恐怕没法绕开它们。”

　　“当然，这些怪物就是用来看门的。”罗格指了指身后的迷雾说：“山谷口的红枫林是迷惑外人的，林中的迷雾会让误闯进来的人迷失方向，如果他们惊动了这些怪物，就会被怪物抓去吃掉。”

　　“这些怪物好吃吗？”小毛球一本正经的低头看着四人问。

　　四个汉子大眼瞪小眼看了看彼此，罗格伸手把她抓下来说：“你要不要去咬一口试试？”

　　小毛球歪着小脑袋想了一会儿，回头看看成群结队来回巡逻的怪物们，坚定摇了摇头说：“不要，我才不吃这么丑的东西！”

　　“真是个有原则的漂亮小鸟，”罗格一脸戏谑的看了看安东尼奥、洛克和灯神，对小毛球说：“还不快把我们缩小，带我们飞过去？”

　　“我就知道坏狼只有在求我帮忙的时候才会说奉承话！”小毛球撅着小鹰嘴瞪了罗格一眼，罗格莞尔一笑，赞赏的点头道：“原来你也知道这是奉承话，我还以为你这么自恋的小东西一定会相信呢！”

　　“哼，等会打架的时候不要找我帮忙，我只是来看热闹的，现在勉强帮你们一次！”小毛球骄傲的把小脑袋一昂，念声咒语把三人缩小让他们爬到自己的背上，她背着三人和灯神一起飞起来，从怪物们上空悄无声息的飞过。

　　站在莉莉丝背上的罗格，从高处眺望前方的山谷，远远地看到一座两层的大木屋屹立在谷中，他将大木屋指给安东尼奥和洛克看，安东尼奥注意到大木屋后方山谷还在继续向外延伸，他有些担心地问：“那家伙会不会已经逃走了？”

　　“我们总得去看看才知道。”罗格握了握左手的堕天使护手回答：“准备好你们的武器，先生们，尽管把你们见到的一切都砸个粉碎，千万别犹豫！”

　　话音未落，灯神突然听到身后传来划破空气的声音，飞在他身边的莉莉丝也听到了背后的声音，两人同时回头看去，只见一只白色鹦鹉高速冲向莉莉丝。

　　小毛球急忙向一旁躲避，白鹦鹉从她身旁呼啸而过，双翼扇动的气流令莉莉丝背上的三人站立不稳，伴随着莉莉丝身体的侧滑一头栽向了地面上的怪物群中。


第四百三十一章 你有病啊？你有药啊？

　　从小猫头鹰背上跌落的罗格、安东尼奥和洛克，如同蚂蚁一般在风中飘摇不止，被缩小术缩小身形的他们体重大幅减轻，使他们的坠落速度大为减缓。

　　魔术师洛克稳住身体，将自己的短手杖举过头顶，按动手杖上的机关，杖头弹射出一把特制的伞，借助伞兜住风的洛克飘在半空，看到罗格和安东尼奥从自己的身边飘落下去。

　　“嘿，要搭顺风车吗？”洛克向两人挥了挥手喊道，罗格和安东尼奥二话不说一人抱住他的一条腿，洛克只觉得重压陡增，手中的伞顿时承受不住三个人的重量，“哗啦”一声翻了过来。

　　洛克惊叫一声急忙按动手杖的机关，从手杖中射出一条钩索，钩住了附近的一棵树，顺势一荡靠近了树下的地面，待摇荡的钩索渐渐平稳下来，这才松了口气。

　　“我只是客气一下好吗？你们两个何必这么实诚？”洛克低头对抱着自己腿的两人皱眉道。

　　“我和团长大人虽然一个是坏人一个是好人，但我们有一个共同点，就是都很实在！”罗格死死地抱着洛克的一条腿，头也不抬的看着安东尼奥说。

　　“你猜我信吗？”安东尼奥斜着眉毛打量着他的问。

　　“我不猜，”罗格一本正经的看着他说：“就是这么实诚！”

　　安东尼奥啼笑皆非的耸了耸肩，低头看了一眼脚下的地面，发现他们离地还有很大一块距离，而在他们周围到处都是巨大的蝙蝠怪物，他抬头问罗格：“我们最好先想办法下去，然后弄清楚莉莉丝到底出了什么事。”

　　“有谁打算直接跳下去试试的吗？”洛克瞟了一眼脚下的地面问。

　　罗格和安东尼奥尚未答话，突然红光一闪，三人的身体陡然增长，被钩索钩住的树枝承载不住他们三人暴涨的体重，“咔嚓”一声折断成两截，三人顿时从跌坐在地上。

　　“啊，还是当巨人的感觉好。”罗格松了口气，抬手扶了扶自己的黑色宽边帽对两人说。

　　安东尼奥和洛克直勾勾的盯着他，表情紧张的向他挤眉弄眼，罗格愣了一下，听到安东尼奥低声说：“这个时侯，恐怕没你说的那么好！”

　　罗格猛地回过头来，看到自己身后站着好几只凶神恶煞的蝙蝠怪，他倒吸了一口凉气，回头对两人说：“好吧，我就知道小坏鸟从来都不靠谱！”

　　说完他从地上一跃而起，亮出羽翼光刃冲向蝙蝠怪，蝙蝠怪咆哮着从三个方向扑向他，罗格突然向前扑倒，右手按住草地指尖伸出的五根利爪刺入泥土之中，身体靠一只手如天平般支撑起来。

　　蝙蝠怪的爪子从他头顶划过，罗格左手的堕天使护手一拳击中左侧蝙蝠怪的腹部，手背伸出的羽翼光刃在蝙蝠怪的肚子上留下了一道血淋淋的豁口。

　　罗格右手用力一推身体顺势向左翻滚，中间的蝙蝠怪与他擦身而过，罗格右手狼爪挥出一道银光，撕裂了蝙蝠怪的右侧腰腹，令它惨叫着倒在地上。

　　他落地后打了两个滚翻身而起，从腰间拔出鬼火铳瞄准最后一只蝙蝠怪，一枪打爆了它的头，蝙蝠怪伴随着飞溅的鲜血仰面瘫倒在地上。

　　他站起身来吹了吹鬼火铳的枪口，听到安东尼奥起身说：“我觉得，你最后这一下并不是什么好主意。”

　　罗格闻言扫了一眼周围，更多的蝙蝠怪被枪声吸引，从四面八方扑了过来，罗格耸了耸肩对安东尼奥说：“人多才好玩，既来之则打之，抄家伙吧伙计们！”

　　话音未落，安东尼奥和洛克双手齐出，一把闪烁圣光的金色战锤和数张金属卡牌从他的左右两侧呼啸而过，将他身后的几只蝙蝠怪打的头破血流倒在地上。

　　“真是一群不讲仁义道德的家伙……”罗格斜着眉毛发了句牢骚，转身如一道疾影冲向蝙蝠怪们，顺势从倒地的蝙蝠怪头上拔出两张洛克的金属卡片，反手抛向洛克。

　　魔术师不慌不忙的将卡片接在手里，回身飞掷正中两只从身后扑来的蝙蝠怪眉心，其他的蝙蝠怪从倒地的怪物身边冲过，却突然看到洛克周围升腾起一股黑烟，魔术师的身影从烟雾中消失无踪。

　　蝙蝠怪们茫然的环顾四周，从空气中捕捉洛克的气味，忽听身后的铃铛声响起，蝙蝠怪们猛地转过身来，却看到魔术师的短手杖尖端伸出一只锋利的尖刃，银光一闪将几只蝙蝠怪的喉咙齐齐割裂。

　　他优雅的收起短手杖，正想看看其他两人的情况，忽听一声巨响传来，安东尼奥手中的金色圣锤重击在地面上，一道强劲的金色魔力从圣锤的落点快速扩散并高速旋转起来，很快形成了一股剧烈的神圣龙卷风。

　　被神圣风暴卷入其中的蝙蝠怪们如同暴风雨中的扁舟一般，在半空中飘摇旋转，更多的蝙蝠怪被神圣旋风卷入其中，在空中形成了一大片“乌云”。

　　被聚拢在半空中的蝙蝠怪们发出阵阵咆哮之声，却根本无法挣脱旋风的控制，安东尼奥见时机成熟，抓起圣锤抛向怪物群中，只听一声巨响，一道金色冲击波在半空中爆裂开来，蝙蝠怪们如冰雹般散落在他们周围。

　　“团长大人果然是大手笔，不愧是代表圣皇陛下的人。”洛克赞赏的拍了拍手走到安东尼奥面前，微笑着赞美道：“这场面可不是我们这种市井小民能够比的，您要是有兴趣参与魔术表演，我们一定会赚大钱的！”

　　“谢了，但现在恐怕不是商量怎么赚钱的时候。”安东尼奥和洛克一起将目光转向罗格的方向，只见一个白色的身影在不远处的丛林里奔驰跳跃，所经之处遍地冰霜，花草树木全都染上了一层银白。

　　“那家伙……”安东尼奥眯着眼睛望着树影间闪过的白影，一旁的洛克明白他的意思，微笑道：“他应该告诉过你了吧，否则的话他是不会当着你的面现身的。”

　　“他的确告诉过我，但他没有详细说明。”安东尼奥轻轻的点了点头，看到那只三米多高的白色狼人口中叼着一只被咬死的蝙蝠怪从树林中走了过来，白狼用利爪将蝙蝠怪撕成两半丢在地上，来到两人面前。

　　“穿白衣服的坏处就是，打架容易脏。”白狼低头看了一眼胸前被鲜血染红的白毛，用翠绿的眼睛打量着两人脸上的表情说：“怎么样，团长大人，对我的造型还满意吗？”

　　“不得不说，”安东尼奥凝视着他颇有几分凶恶的狼头，意味深长的点头道：“你本人长得还真丑！”

　　白狼闻言皱了皱眉，身形骤然缩小变回了罗格的样子，他正了正自己的帽子问安东尼奥：“这样就帅了吧？别客气，我知道你没说出来的后半句话其实是这个意思！”

　　“自恋是种病，你有病啊！”洛克幽幽的叹了口气说。

　　“你有药啊？”罗格一脸挑衅的笑问，洛克浓眉一挑：“你吃多少？”

　　“你们俩够了！”安东尼奥连忙抬手止住两人，回头看了看周围尸横遍野的林地对两人说：“莉莉丝和灯神去哪儿了？怎么到现在都没来跟我们会合？”

　　话音未落，一黑一白两个身影突然从半空中坠落下来，灯神燃烧着蓝色能量的身躯紧随其后落在三人身边，三人看到坠落在草丛中的小毛球变成了小萝莉莉莉丝，与她同时坠落的白色鹦鹉也变成了一名比莉莉丝稍大的白衣少年。

　　白衣少年叶格尔从地上跳起来扑向莉莉丝，安东尼奥和洛克正想上前帮忙，罗格却伸手拦住他们，向身边灯神询问起事情的经过。

　　灯神告诉他们刚才莉莉丝一直和那少年变成的鹦鹉在空中交战，却不允许他上前帮忙，他由于担心莉莉丝的安全，一直守护在旁边不敢远离。

　　“小坏蛋是很骄傲的，我们还是看热闹吧。”罗格听后满意的点了点头，对安东尼奥和洛克说。

　　两人有些担忧的望着莉莉丝的方向，那白衣少年的身材明显比莉莉丝高大，三步并作两步扑到了莉莉丝面前，小萝莉刚刚从草丛里站起来，抬头看到他的阴影笼罩在自己身上，突然大喊一声：“前轱辘不转后轱辘转！”

　　白衣少年愣了一下，只听莉莉丝继续喊道：“你不会说吧，笨鹦鹉，再来一句，吃葡萄不吐葡萄皮！”

　　白衣少年呆愣了几秒，突然用笨拙的口音模仿道：“吃葡萄……不图……葡萄屁……”

　　“不对，发音发错了，是吃葡萄不吐葡萄皮！”莉莉丝一本正经的纠正道，白衣少年苦着脸又学了一遍：“吃葡萄……不吐……葡萄……”

　　一个“皮”字还没说完，莉莉丝突然抬起小脚一脚踢在他的裆部，白衣少年哀嚎一声捂着裆部跪倒在地上，莉莉丝得意的抿着小嘴笑道：“笨鹦鹉，连学人说话都学不利索，还想赢猫头鹰！”

　　她挥起小拳头一拳把白衣少年打翻在地，朝着他一顿拳打脚踢，打够了以后气喘吁吁的站起身来，指着他说：“我再教你一遍，吃葡萄不吐葡萄皮！你要是连这个都学不会，以后就不要在鹦鹉界混了，我都替你丢人！”

　　说完她神气活现的昂着小脑袋向罗格等人走去，罗格、安东尼奥、洛克和灯神一脸懵逼的看着她走到面前，昂起小脑袋得意地笑道：“最聪明的小鸟打赢了，你们搞定了吗？”

　　罗格低声对三人嘀咕一句：“我有点儿同情那只可怜的鹦鹉了。”说完转身向莉莉丝招了招手说：“走吧小坏蛋，别炫耀你那点坏主意了，那可不是什么丰功伟绩。”

　　“哼，你这就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨！”小萝莉撅了撅小嘴看着他离去的背影说。

　　“我才没有赤裸裸的，我分明穿着衣服呢！”罗格牛头不对马嘴的答应一声，大步来到倒在地上的白衣少年身边，俯身抓住他的手臂问：“嘿，被小坏蛋暗算的笨鹦鹉先生，告诉我，你的主子伊万在哪儿？”


第四百三十二章 不穿衣服羞羞羞！

　　“你们找伊万大人干什么？”白衣少年叶格尔脸上痛苦的表情尚未消散，龇牙咧嘴的嘲讽道：“急着去送死吗？”

　　“说得对，”罗格不急不怒的狡黠一笑，伸手把他的身体翻过来让他仰面朝天的躺着，然后对他说：“完全正确，孩子，我们这里有一份伊万的‘死’，准备给他送过去！”

　　“不过……”他停顿了一下，有些为难的皱了皱眉头说：“刚才打架的时候，我们把那份‘死’弄坏了，这可怎么办呢？不如你来给他做一份吧！”

　　他站起身来对站在身后的小萝莉莉莉丝说：“小坏蛋，帮这位白先生做一份死，我们一起给他的主子送过去。”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的来到罗格身边，小手指一晃指尖窜出一团火苗，她手指轻轻一弹把火苗弹落在白衣少年的身上，火焰顿时点燃了他全身的衣服，叶格尔惊叫着在地上来回翻滚，却根本无法扑灭火焰。

　　突然，叶格尔从地上翻身而起，忍受着熊熊烈焰将双手指向莉莉丝，身上的白衣服化作无数燃烧的白色布条飞向莉莉丝，小萝莉“跐溜”一声跳到了罗格身后抱着他的腰，燃烧的布条像流星一般击打在罗格身上。

　　当所有的布条已燃烧殆尽，叶格尔的身上已经没有一件衣服，变得光溜溜一丝不挂，小萝莉从罗格的身后爬到他的脖子上，歪着小脑袋打量着气喘吁吁的叶格尔，用小手指刮着小脸蛋儿叫道：“不穿衣服，羞羞羞！”

　　“你玩够了吗，小家伙？”罗格站在原地一动不动的打量着叶格尔，击打在他身上的火焰没有对他造成任何影响，全部化为灰烬散落在他的脚下。

　　叶格尔见自己不是对手，沉吟片刻念声咒语变成一只鹦鹉想要振翅飞走，但他却忘记了自己身上没有衣服，变成鹦鹉后连一根羽毛都没有，像一只被拔了毛的肉鸡一样根本飞不起来，“啪”的一声跌落在草地上。

　　“哇，有晚餐了！”小萝莉睁大了眼睛叫道：“坏狼晚上帮我烤鹦鹉吃！”

　　话音未落，草丛中突然窜出一条巨蟒一口将鹦鹉吞了下去，莉莉丝惊讶的看着蟒蛇不慌不忙的转身游走了，张着小嘴呆了片刻，懊恼的撅嘴道：“坏蟒蛇，把我的晚餐抢走了！”

　　“相信我，你不会想吃那笨小子的！”罗格背着她转身向安东尼奥、洛克和灯神招了招手说：“来吧先生们，既然没人肯指路，我们只好继续前进了，先到伊万的木屋去看看再说！”

　　一行人跨过满地蝙蝠怪的尸体，穿过被罗格冰封的丛林，来到了灯神此前侦察到的那座大木屋前，木屋的窗户紧闭着，四周静悄悄的，没有任何活物的痕迹。

　　罗格背着莉莉丝不慌不忙的来到门前，像个意外至此的旅人一般敲了敲门问：“有人在吗？”

　　屋里没有任何回应，罗格用手推了推门，木门“吱呀”一声缓缓的开启了，罗格探头向里面张望，小萝莉也从他背后冒出小脑袋，两人看到里面是一间堆满稻草的大仓库。

　　“这里怎么会有个稻草仓库？”罗格皱眉环顾四周，除了四四方方被堆成山的稻草之外，没有其他的东西，他推门而入一边走一边对身后的安东尼奥和洛克说：“你们猜伊万在这里干什么？总不会是种田当农夫吧？”

　　“也许他是在培植什么有毒的植物。”安东尼奥从稻草堆里抽出几根稻草看了看说：“不过，这些倒是的确只是稻草，但是这种地方似乎不适合种稻子。”

　　“团长大人是农民出身，当然比我明白，这就是问题所在。”罗格在仓库中心停下来环顾周围的稻草堆说：“这里的稻草实在是够多的，按照这个量来算，需要一大片稻田才可以，伊万一个人不可能种这么大一片田地。”

　　话音未落，罗格脚下的地板突然向两边退开，罗格猝不及防直接跌落下去，所幸下方是一段通往地下的楼梯，距离并不高，他一屁股跌坐在楼梯上，背后的莉莉丝一把揪住他的头发喊道：“坏狼别怕，我抓住你了！”

　　罗格回头皱着眉头盯着小萝莉，莉莉丝眨巴眨巴眼睛，低头发现自己站在罗格身后的楼梯上，她一脸无辜的松开小手，哼着歌从罗格身边一溜烟向下跑去。

　　“不靠谱的小坏蛋！”罗格咕哝一声，把被莉莉丝揪乱的头发抚平，从地上跳起来和安东尼奥等人一起跟在莉莉丝后面，很快进入了一条地下通道，通道两侧的墙壁上点着熊熊燃烧的火把，火花爆裂的噼啪声不时回响在众人耳畔。

　　通道的尽头紧闭着两扇石门，当莉莉丝走到石门前的时候，两扇石门自动向两侧退开，小萝莉探头探脑的向里面张望，发现里面是一间空空荡荡的大厅。

　　“伊万到底在搞什么鬼。”罗格走到莉莉丝的身边，观察着门内的大厅说。

　　“我总觉得这里像是个陷阱。”洛克在莉莉丝的另一侧停下脚步，用带着白手套的手摸了摸她的小脑袋说。

　　“我怎么没看出来这里像个馅饼？”小萝莉好奇的抬头问。

　　“灯神，”罗格回头对神灯扬了扬眉毛说：“请把小吃货的嘴给我堵上！”

　　灯神二话不说打开次元通道，从里面抓出了一个馅饼塞进了莉莉丝的小嘴里，小萝莉抱着馅饼一边狼吞虎咽的嚼着一边恍然大悟道：“噢，果然是个馅饼！”

　　趁着莉莉丝忙着吃东西，罗格、安东尼奥和洛克走进了大门内，他们看到大厅的石壁光滑而平整，显然是人为修筑而成，大厅的前后有两扇门，一扇是他们身后的门，另一扇是大厅对面正对着他们的大门。

　　三人一边走一边警惕的观察着周围的动静，灯神留在后面陪着忙吃馅饼的小萝莉，忽听前方的大门轰隆隆的开启，整个大厅剧烈的晃动起来，众人急忙停下脚步盯着缓缓开启的石门。

　　当石门完全打开，一个身穿蓝色长袍的身影出现在大门口，他不慌不忙的向前迈了一步，洪亮的声音回荡在空荡荡的大厅中：“啊，三位先生，欢迎来到我的实验室。”

　　“实验室是什么玩意？”洛克皱了皱眉盯着对面大门口的男子，问身旁的罗格。

　　“就是把各种材料按照一定比例配制在一起，把它们变成一件新东西的地方。”罗格笼统的概括了一句，站在后面满嘴馅饼的小萝莉口齿不清的问：“那个……不是叫厨房吗？”

　　“你能好好吃你的馅饼吗？”罗格回头白了她一眼，听到身旁的安东尼奥大声说：“伊万，你在厄鲁斯所做的恶事已经够多了，立刻到我这里来，让我赏你一锤子！”

　　“多谢安东尼奥团长，但我真的不敢接受，正相反，我倒是有一件礼物要送给你们！”伊万一边说着一边向大门的右侧平移，罗格等人看到他身后的黑暗中闪烁出一对闪亮的光圈，沉重的脚步声随之回响在通道中。

　　当那双巨大眼睛的主人从黑暗中显现出头颅，罗格、安东尼奥和洛克都不禁后退了一步，只见一只巨大的狮鹫迈着沉重的脚步走了出来，它不同于安东尼奥之前骑乘过的狮鹫，身材足有普通狮鹫的五倍大。

　　它的头如同雄鹰，后半身却像雄狮，两只前爪锋利如鹰钩，后爪又与狮子的利爪别无二致，背上长着一对巨大的鹰翼，身后甩动着一条长长的狮尾，周身的皮毛五光十色，散发出鲜艳的光彩。

　　“团长大人，你的狮鹫跟这个比起来，简直弱爆了！”罗格仰望着这只庞然巨兽，对身旁的安东尼奥低声说。

　　“这怎么可能？我从来没见过这么巨大的狮鹫！”安东尼奥惊讶的望着那只狮鹫，只听站在大厅对面的伊万得意洋洋地笑道：“怎么样，很惊讶吧，这可是我最杰出的作品，跟你们在外面见到的那些蝙蝠怪完全不同！”

　　“我好像明白你在这里做什么了。”罗格凝视着伊万沉声说：“你这混蛋在这里用毒药喂食动物，把它们异变成怪物供你驱使！”

　　“你很聪明，孤狼，但你的聪明帮不了你，要对抗它仅凭聪明是不够的！”伊万得意的指了指身旁的巨型狮鹫说。

　　“但对你来说已经足够了！”罗格话音未落人已如一道闪电冲向伊万，巨型狮鹫抬起一只前爪砸向罗格，罗格闪身一躲，看到伊万转身步入了石门后面。

　　他绕过狮鹫落地的巨爪冲向伊万，却不料狮鹫直立起来双翼闪出一阵狂风将罗格向后吹翻在地上，他翻了两个跟头稳住身体，再看时狮鹫身后的石门已经关闭。

　　“我们得干掉这怪物！”罗格对身后的安东尼奥和洛克大喊一声，一个前滚翻躲过狮鹫抓来的利爪，腾空一跃化作狼人形态，纵身高高跃起抓住狮鹫的前爪，钢爪横扫划出了一道伤口。

　　安东尼奥和洛克从左右两侧冲向狮鹫，骑士团长召唤出神圣战锤抛向狮鹫，忙于攻击罗格的狮鹫被战锤猛地击中头部，身体向后踉跄了一下，另一侧的洛克趁势甩出一串金属卡牌，嵌入了狮鹫的脖子。

　　趁着两人攻击狮鹫的机会，化身为白狼的罗格攀援而上将自己挂在了狮鹫的肚子下面，他用狼人钢爪疯狂撕扯狮鹫的胸膛，破碎的血肉从伤口处飞溅而出，白狼张开布满尖牙的大嘴，一口咬在伤口上，撕下了一大块皮肉。

　　感受到痛苦的狮鹫怒吼一声直立起来，挥爪将罗格从胸前击飞出去，重重摔落在地上的罗格翻身而起，将口中残留的皮肉吐在地上，纵身扑向狮鹫。

　　没走几步，他突然痛苦的跪倒在地上，站在不远处的小萝莉急忙跑上来问：“坏狼，你受伤了吗？”

　　罗格单膝跪地用手撑着地面，感受到口中有一种异常的苦涩，一旁的莉莉丝吃惊的看到他的舌头变得一片乌黑，只听罗格用僵硬的舌头勉强说：“那怪物的……的血，有毒！”


第四百三十三章 小孩子要勤洗手

　　“你中毒了吗？”莉莉丝不知所措的看着倒在地上全身颤抖的罗格，听到他吩咐说：“不要紧，你快去找灯神，让他把莫妮卡带过来，我这里还挺得住！”

　　小萝莉听后转身朝灯神跑去，一边跑一边大叫：“灯神灯神，快去找莫妮卡来，坏狼要死掉了！”

　　灯神闻声转身飘向莉莉丝，突然看到一排从剧毒狮鹫翅膀上甩出的羽翼从侧面飞向了小萝莉，他急忙撕开一条次元缝隙，钻入其中在莉莉丝身边打开一个次元入口，一把将小萝莉拉进了次元之内。

　　当他们从次元缝隙内出来，猛然看到一排巨大的羽毛插入了化作白狼的罗格周围的土地中，而伏在地上的白狼周身已经冻结出一片厚厚的冰霜，如同冰雕一般静静地趴在羽毛中间的地上。

　　“灯神，坏狼中毒了，他让你去找莫妮卡！”小萝莉焦急的大声对灯神说，灯神朝着白狼的方向看了一眼，听到莉莉丝催促道：“别管他，快去把莫妮卡找来！”

　　灯神听后点了点头，一扭身钻进了次元通道内，莉莉丝回头看到安东尼奥和洛克依然在与剧毒狮鹫鏖战，她想去帮忙又担心罗格的安全，犹豫再三还是转身跑向了罗格。

　　她从林立的巨型羽毛下面跑过，来到了冰封成一坨的白狼身边，看到他已经完全冰冻成了一个大冰块，莉莉丝用小手摸了摸冰块，感觉到一阵冰凉，当她抬起自己戴着黑色蕾丝手套的小手时，却看到手上凝结了一层冰霜。

　　小萝莉试着活动了一下小手指，却感觉手指有些僵硬，整只手从里到外感觉到一阵透心的凉，她回头朝着狂躁攻击安东尼奥和洛克的剧毒狮鹫望了一眼，小脑袋里灵光一闪计上心来。

　　她念声咒语，把面前白狼封冻成的冰块缩小后，变成小猫头鹰用爪子抓起冰块腾空而起，强忍着寒冰的侵袭努力飞到了暴躁的剧毒狮鹫上空，一松爪子将冰块扔了下去，同时念动咒语解除了缩小术。

　　那冰块直接坠落在了剧毒狮鹫背上的两翼之间，冰块散发出的强烈寒意瞬间在剧毒狮鹫的皮毛上凝结成了一层霜冻，急速扩散的霜冻在剧毒狮鹫的全身蔓延开来，令它的行动大为减缓。

　　见剧毒狮鹫突然减缓了动作，安东尼奥趁机召唤出一支神圣长矛，瞄准狮鹫的一只眼睛射出前端尖锐的矛头，同时将长矛扔向狮鹫，行动减缓的狮鹫躲避不及，被前端的矛头刺穿了一只眼睛，顿时痛苦的哀嚎起来。

　　站在剧毒狮鹫另一侧的洛克举起手中的短杖向狮鹫射出一枚钩索，正中狮鹫的另一只眼睛，双目失明的狮鹫愤怒的咆哮着直起身来，挥舞双爪向周围乱抓。

　　安东尼奥召唤出金色圣锤瞄准狮鹫胸前被罗格撕裂的伤口，射出一道璀璨的圣光，被圣光击中的伤口崩裂出如雨般的污血，剧毒狮鹫怒吼着向后倒落下去。

　　半空中的小毛球看到狮鹫背上冰封在冰块中的白狼，从狮鹫直立的背上滑落到了地面上，狮鹫倒落的身躯重重的向他砸去，小毛球大吃一惊，慌忙俯冲下去想把他带离狮鹫砸落的地方，却不料连自己都被狮鹫巨大的身影笼罩其中。

　　危急时刻小毛球顾不得三七二十一，双眼一瞪想要把狮鹫巨大的身躯定住，但狮鹫巨大的身躯根本不是她所能控制的，眼看狮鹫迎面向自己砸落下来，小毛球惊慌失措的用小翅膀捂住自己的头闭上了眼睛。

　　千钧一发之际，小毛球下方冰封的白狼骤然融解，狼爪一挥将小毛球捂在胸前，身形骤然变回罗格的样子从地上一跃而起，留下一道残影冲出了狮鹫砸落的地点。

　　当小毛球小心翼翼的从罗格的手里钻出小脑袋，看到他气喘吁吁的手撑着地面，吐出了一口鲜血，小毛球吓得惊叫起来，连忙钻出来变成小萝莉扶住他，这时次元缝隙突然开启，灯神带着小花灵从里面钻了出来。

　　看到罗格吐血，莫妮卡急忙让他原地躺下，让灯神去帮助安东尼奥和洛克对付倒地的剧毒狮鹫，自己上前用小手蘸了一点儿罗格嘴角的血送到口中尝了尝，然后对焦急的莉莉丝说：“别担心，我知道这是什么毒了，我马上帮他解毒。”

　　她从身后的柳叶翅膀根部伸展出数根枝条，从上面摘下几片形状颜色各异的花朵和叶片，将它们融合在一起变成一滴五彩斑斓的水滴，将它托在小手上对罗格说：“张开嘴，把解毒药吃下去！”

　　罗格有些吃力的把两片嘴唇张开一条缝，一旁的莉莉丝见状直接用小手把他的嘴掰开，莫妮卡将水滴滴落在他嘴里，然后和莉莉丝一起关切的望着他发黑的脸色。

　　片刻之后，罗格睁开了眼睛，脸色恢复了原状，他从地上坐起来啐了一口嘴里的血，回头对莫妮卡说：“谢谢你莫妮卡，你救了我的命。”

　　“这混合毒素的药性非常强，如果不是你冰封了自己的心脏和全身的血脉，减缓了毒素的扩散，恐怕等到我来的时候你已经是个死人了。”莫妮卡庆幸的摇了摇头说。

　　“这么说，坏狼刚才解冻救我岂不是冒着很大的风险？”莉莉丝惊讶的看着莫妮卡问，小花灵赞同的点了点头，莉莉丝感动的抱住罗格喊道：“坏狼，谢谢你！”

　　“不用客气，宝贝儿，”罗格用舌头舔了舔自己的嘴唇咕哝道：“下次别再把你的小脏手戳进我嘴里就行了，呸呸，另外记得勤洗手，你的小手实在太脏了，上面都是泥，真不知道你吃东西不洗手为什么不会生病！”

　　“你在嫌弃我吗？”莉莉丝撅起小嘴盯着罗格问。

　　“没有，我只是提醒你注意卫生，不要步我的后尘，乱咬东西会肚子疼的！”罗格从地上跳起来摸了摸她的小脑袋，转身向倒在地上奄奄一息兀自挣扎不止的剧毒狮鹫跑去。

　　莉莉丝站在原地懵懂的看着他的背影，歪着小脑袋问莫妮卡：“莫妮卡，坏狼是不是又蒙我？”

　　当罗格靠近安东尼奥和洛克的时候，倒地的剧毒狮鹫突然从地上翻身而起，两只爪子用尽最后的力量疯狂的向前扑击，长长的狮尾击中了身后的石门，厚重的石门“哗啦”一声坍塌下来。

　　被身后声音吸引的狮鹫转身一个猛扑，撞进被瓦砾掩埋的通道内，只听一声惊叫传来，随即是狮鹫最后几声嘶吼，大厅内渐渐恢复了寂静。

　　罗格和安东尼奥、洛克、灯神彼此交换了一下眼色，罗格指了指狮鹫倒伏的地方，让灯神上前查看一下情况，灯神如一缕蓝烟飘然而去。

　　“你看上去不太好，怎么样？”安东尼奥走到罗格身边，看着他嘴角残存的血迹问。

　　“还好，捡回了半条命。”罗格擦了擦嘴角的血，忽听灯神从巨型狮鹫的身体后面转出来，大声喊道：“嘿，伙计们，看我找到了什么！”

　　众人回头看去，只见灯神拖着一具尸体从狮鹫后面钻出来，将尸体丢在他们面前，众人低头皱眉看着伊万鲜血淋漓的脸，彼此对视了一眼，罗格回头对走上前来的小萝莉说：“看到没，这件事教育我们，以后不能随便听墙角！”

　　“我又没有听墙角！”莉莉丝理直气壮的反击一句，突然注意到伊万的腰间露出一本黑色封皮的魔法书的一角，她跑上前一把揪出那本魔法书，翻开之后看到上面记录着许多魔法咒语。

　　“好多魔法啊！”小萝莉惊奇的看着书里的魔法咒语，冷不防罗格一把抢过她手里的魔法书说：“不许看这个，这都是黑魔法，会把你变坏的！”

　　“哦，好！”莉莉丝乖巧的点了点头，默默地把刚才看的咒语在脑子里回忆了一遍，嘴角流露出一丝狡黠的坏笑。

　　罗格让莫妮卡检查了伊万的尸体，确定他已经死了后，又和安东尼奥等人穿过破碎的大门，进入被剧毒狮鹫砸烂的内部实验室，在这里他们看到了很多实验用的怪物尸体，以及存放毒药的瓶瓶罐罐。

　　罗格让莉莉丝和灯神将所有的怪物尸体、魔法书和毒剂配料单都焚烧掉，随后他在检查实验室内抽屉的时候，发现了一些黑巫师之王威廉给伊万的命令书。

　　罗格将这些命令书依次看了一遍，其中一张命令书的内容引起了他的注意，他将那张命令书递到安东尼奥的面前说：“团长大人，看来威廉那家伙对你很有几分偏爱呀！”

　　安东尼奥接过罗格递过来的命令书，看到上面要求伊万在罗格等人过境摩斯柯城的时候，设法铲除队伍中的部分成员，但特别之处一条，不能伤害安东尼奥。

　　“这是怎么回事？”安东尼奥诧异的抬头看了看罗格，疑惑的问：“威廉为什么会特别指示伊万不要伤害我？”

　　“这可能就是伊万对塔莉下手，却不用毒药害你的原因。”罗格望着安东尼奥脸上疑惑的表情分析道：“你在他的家里喝过他的茶，身为毒药大师的他要想杀你易如反掌，但他却只利用你陷害了塔莉。”

　　他绕着安东尼奥转了一圈，低着头一边沉思一边说：“很显然，对于威廉来说，你的作用并非只是妨碍他夺取圣器，对他来说你也有利用的价值。”

　　“怎么可能？我对他能有什么价值？”安东尼奥诧异的回头盯着罗格，看到他一脸若有所思的说：“我倒是想到了一点，但如果威廉的用意真的是这个的话，那么他对于你和圣会的了解，恐怕远远超出我们的想象。”


第四百三十四章 二话不说就接吻

　　“你想到了什么？”安东尼奥关切的望着罗格若有所思的表情问。

　　“我能想到的是，威廉可能希望利用你和大祭司的关系来做点儿文章，”罗格低头看着安东尼奥手里的那份命令书说：“你与大祭司不和是很多人都知道的事情，在此之前歌德已经很多次拖了我们的后腿。”

　　“死亡沼泽的时候歌德没有出现，威廉便遭遇了他最惨重的一次失败，我想他也许在考虑利用骑士团和祭司团的争端，以便浑水摸鱼达到他的目的。”

　　罗格说到这里，抬起头来饱含深意的凝视着安东尼奥说：“不要忘了，发生在塔莉身上的刑场事件就是因为歌德的到来，威廉最善于利用敌人的短板，而歌德就是我们的短板，你和他的争端是他可以利用的支点。”

　　“这混蛋！”安东尼奥恼恨的将命令书撕碎对罗格说：“既然如此，我们就得让歌德远离我们，我得立刻禀报圣皇陛下，让他把歌德和祭司团调回帝都！”

　　“那倒不必，”罗格为笑着摇了摇头说：“就算你请示了圣皇，歌德也不会轻易的回去，我们现在所要做的是远离他，就让他留在摩斯柯城和萨伦彻斯基国王收拾瘟疫的烂摊子吧，我们回去带上塔莉和凯瑟琳去找伊丽莎白。”

　　“也好。”安东尼奥赞同的点了点头，罗格回头让灯神开启次元通道，忽听身后的安东尼奥问：“你找到伊丽莎白的下落了吗？”

　　“我还没有见过她，但我推测她一定就在那里，那是她唯一的安身之处。”罗格信心十足的回答。

　　一行人通过次元通道返回了摩斯柯城的王宫，从前来迎接的王宫总管口中，罗格得知厄鲁斯国王萨伦彻斯基以及他的儿子玛彻斯基侯爵都已经苏醒，国王的女儿玛莉亚小姐也已经平安无事。

　　他带着众人来到凯瑟琳的房间，推开门看到塔莉坐在凯瑟琳的床边，见他们进来塔莉连忙站了起来，罗格走到床边看到凯瑟琳双目紧闭，回头用探询的目光看了看塔莉，美人鱼向他点了点头说：“她没事，只是睡着了。”

　　罗格在床边坐下，从脖子上取下狼眼护符俯身准备给凯瑟琳戴上，突然两只手臂搂住了他的脖子，凯瑟琳一下子将他抱在怀里，把头枕在他的肩膀上久久不愿松开。

　　“好了，都已经是举行过婚礼的人了，不要这样。”罗格笑眯眯的放下狼眼护符，用手摸着凯瑟琳柔顺的头发轻声安慰道。

　　“答应我，如果以后我再不听劝要嫁给别人，你一定要把我带走，就算是绑走也可以！”凯瑟琳紧紧地抱着罗格，带着哭腔说：“我好后怕，要是你没有及时赶过来阻止婚礼，我会变成什么样子？”

　　“傻丫头，以后不会再有这种事了，只要别摘下我给你的护身符就行。”罗格微笑在她耳畔吻了一下，凯瑟琳抬起头来呆呆的望着他，罗格注意到她的眼眸突然变得有些空洞，他皱了皱眉问：“凯瑟琳？”

　　凯瑟琳盯着他看了一会儿，突然把嘴唇凑到他的嘴边，搂着他的脖子吻个不停，在场的人有些尴尬的看看彼此，忽见凯瑟琳放开了罗格，气喘吁吁的低下头，用手拉开了自己的衣领。

　　“原来是这个样子的啊？”她低声自言自语的说，尽管声音很低，却没有逃过罗格的耳朵，他闻言皱了皱眉，回头目光扫过房间内，突然发现少了一个人，于是问：“莉莉丝去哪儿了？”

　　在场的人你看看我，我看看你，没人知道莉莉丝的去向，罗格见状耸了耸肩笑道：“好吧，趁着小坏蛋不在，我给大家讲讲她的秘密，你们知道吗？昨天早晨，小坏蛋尿床了！”

　　一听这话，凯瑟琳猛的睁大了眼睛盯着罗格喊道：“我才没有尿床呢，坏狼不许说我坏话！”

　　话一出口，在场的人顿时面露惊讶之色，凯瑟琳见状慌忙捂住自己的嘴，只见罗格从床上跳下来，伸手从床底下揪着后衣领把小萝莉提了出来，对一脸惊慌的凯瑟琳说：“你要是再不出来，我就把你扔出去咯！”

　　说完他提着一动不动的莉莉丝向窗口走去，凯瑟琳吓得大叫起来：“坏狼，别扔啊，我出来就是了，我不闹了！”说完凯瑟琳双眼一呆，仰面倒在了床上。

　　“我不是跟你说过，不许你学那些黑魔法吗？”罗格提溜着莉莉丝走到窗口，低头皱眉盯着她问，小萝莉怯生生的看着他咕哝道：“可是已经记住了，又不能忘掉……”

　　“说的也是，”罗格耸了耸肩点头道：“所以呢，我已经把你提到这里了，又不能提回去。”说完直接把她从窗户扔了出去，小萝莉哇哇大叫着从王宫的三楼坠落下去，半空中变成小猫头鹰，扑腾了好一会儿才稳住身体。

　　罗格回到房间内，在众人一脸哭笑不得的注视下，将狼眼护符戴在凯瑟琳的脖子上，女孩儿渐渐睁开了眼睛，当她看清罗格的脸时，听到的第一句话就是：“记着，傻丫头，再也别把护身符摘下来，哪怕有人要砍掉你的头！”

　　“刚才我好像又被人控制了，”凯瑟琳不安的看着他说：“是不是那个黑巫师还没有死，或者他还有符咒在我身上？”

　　“这次倒不是，不过这次比黑巫师还可怕。”罗格斜着眉毛回头瞟了一眼窗口，看到小毛球好不容易飞上来，落在窗台上大口大口的喘着粗气，突然发现所有人都在盯着自己，小毛球讷讷的向他们笑了笑，转身又跳了出去。

　　得知黑巫师伊万已经死了，凯瑟琳总算松了口气，随后众人一起去看望了国王一家，萨伦彻斯基对于众人的搭救感激不尽，玛彻斯基侯爵得知洛克在解救他们一家的过程中立了大功，对他的印象也有了很大的改观。

　　国王随即决定设宴款待众人，在宴席上玛莉亚向父亲请求允许自己嫁给洛克，玛莉亚的哥哥玛彻斯基此时的态度也发生了转变，不再反对妹妹的决定，国王当场同意了女儿的请求，允许洛克迎娶自己的女儿。

　　“你小子这下抱得美人归，当上了国王的女婿，成了人生赢家啊！”罗格笑着捶了一下洛克的肩膀说。

　　“我早跟你说过，我和玛莉亚是真爱，我迟早会娶她的！”洛克洋洋得意地笑道。

　　“可惜，有一点还不太完美。”罗格抿了一口手中的白兰地笑道。

　　洛克疑惑的打量着他脸上的笑意，听到他说：“你当了国王的女婿，以后就上不了通缉名单了，所以你的通缉犯人生到此结束了，可惜的是直到最后你也没能超过我，只是个千年老二！”

　　“你再提老二的事我就把这盘蛋糕全都扣在你的脸上。”洛克眉头紧皱的从桌子上拿起一盘奶油蛋糕说。

　　“好吧好吧，好好当你的驸马爷，等我洗手不干了就来找你抱大腿！”罗格拍了拍他的肩膀，莞尔一笑转身就走。

　　洛克正准备把蛋糕放下，忽听他回过头来说：“对了，忘了告诉你，你是不可能把那盘蛋糕拍在我的脸上的！”

　　洛克闻言愣了一下，回头看到自己手里的那只蛋糕盘子里已经空无一物，他急转身看去，只见莉莉丝两只小手抱着整个大奶油蛋糕狠狠地咬了一大口，回头看到他低头盯着自己，抱着蛋糕一溜小跑躲进了人群里。

　　恢复了神智的萨伦彻斯基国王，开始治理自己已经荒废已久的朝政，重新启用了格莱美将军等一群贤良老臣，按照安东尼奥的建议对厄鲁斯国内的瘟疫进行治理，安顿流离失所的难民，妥善安置死者的遗体，将一切进行得有条不紊。

　　解决了王宫的事情，罗格等人在王宫稍事休整，然后启程离开摩斯柯城，洛克留在王宫陪伴他的未婚妻，安东尼奥则将父母暂时留在格莱美将军家中，自己跟随罗格一路向西，来到了位于摩斯柯城领地边境的一片丘陵地带。

　　“我们这是要到哪儿去？”安东尼奥站在山坡上眺望着层层叠叠的丘陵，大声问走在前面的罗格，罗格向他招了招手说：“马上就到了，快走！”

　　四人翻过一座山岭绕到了山丘的下方，两座巨大的雕像赫然在目，三人惊讶的看着这藏身于荒僻山岭之下的雕像与大门，诧异的问：“这是什么地方？”

　　“这里就是西洛可翼魔之王的陵墓。”罗格打量着大门前两尊巨大的翼魔雕像说：“西洛可曾经是吸血鬼王麾下最强大的翼魔之王，他率领的翼魔军队从东线入侵厄鲁斯，一度占据了厄鲁斯全境，但却在此被增援的精灵与矮人联军击败。”

　　他走到那两扇雕刻着狰狞恶魔的石门前，用手抚摸着冰冷的大门说：“不过，他并没有真正的死去，只是永远的沉睡在这里，等待着苏醒的那一天，而伊丽莎白所要做的，就是让他苏醒过来。”

　　“我们在摩斯柯城耽误了好多时间，伊丽莎白会不会已经唤醒了那恶魔？”塔莉有些担心的望着大门说。

　　“这很难说，我们还是进去看看吧，不管里面藏着什么，我们都得进去。”罗格说着将双手按在两扇大门上雕刻的恶魔眼睛上，两只眼睛随即绽放出红色的光芒，石门轰隆隆的打开了一条缝。

　　四人正准备步入大门之中，忽听一阵“咔嚓”声传来，他们循声回头看去，只见大门两侧的两只巨大的翼魔雕像出现的大量裂痕，伴随着“哗啦”一声，碎石崩裂，两只翼魔厉声咆哮，各自伸出一只巨大的爪子抓向了他们。


第四百三十五章 一觉睡醒就翻脸

　　突然苏醒的两尊翼魔雕像挥爪凌空扫落，罗格和安东尼奥急忙抱住凯瑟琳和塔莉向两侧扑倒，翼魔的巨爪从他们的上方横扫而过，罗格推开凯瑟琳翻身而起，纵身一跃跳上翼魔的手臂，向它的肩膀冲去。

　　被罗格吸引的翼魔用力一甩手臂将罗格抛向空中，小猫头鹰莉莉丝施展缩小术将罗格缩小，滑翔而过抓住罗格将他抛向翼魔的头顶，半空中变回原状的罗格稳稳的落在翼魔巨大的羊头上。

　　感受到有东西落在自己的头上，翼魔举起巨大的爪子朝着头上乱抓，罗格利用翼魔头顶的两只又长又尖的羊角避开翼魔的利爪，从它一侧鬓边一跃而下，半空中揪住翼魔的尖耳朵用力一荡，从翼魔的面前飞身掠过。

　　他在空中稳住身体举起左手的羽翼光刃，向翼魔的眼睛挥出一串光羽，闪耀红光的羽毛在翼魔的双眼周围发生了一连串的爆炸，翼魔闪闪发光的眼睛顿时失去了光芒，痛苦的捂住眼睛哀嚎不止。

　　突然，另外一只被安东尼奥用圣光击退的翼魔，跌跌撞撞的向后倒退撞击在与罗格交战的翼魔身上，从空中坠落的罗格恰好落入了两只翼魔身体的夹缝中，被两只翼魔夹带着砸落向地面。

　　“我可不想当翼魔三明治的夹心！”罗格咆哮一声化身为白色狼人，前爪一挥将自己的爪子冰冻在翼魔的一只恶魔之翼上，站在前面的翼魔为了稳住身体一把推开自己瞎眼的同族，双翼一抖腾空而起飞上了天空。

　　罗格解除狼爪的冰冻，借助翼魔翅膀扇动的力量，身体向上一荡落在翼魔的肩头，他正准备上前刺穿翼魔的脖子，忽听身后呼啸生风，猛回头看时只见一块巨石迎面向自己砸了过来。

　　罗格低头急躲，巨石从他的头顶呼啸而过，正中翼魔的头颅，翼魔被突如其来的猛击砸了个踉跄，摇摇晃晃的从空中坠落下来，一头栽倒在地上。

　　“欧耶，满分！”半空中的小毛球开心的大叫道。

　　“小坏蛋，你都干了些什么？”罗格挣扎着从翼魔的翅膀下面钻出来，有些懊恼的抬头望着天空，小毛球落在他面前兴奋地叫道：“我干掉了一只翼魔！”

　　“让我猜猜，你又用伊万的黑魔法了对吧？”罗格变回人形皱着眉头打量着她问。

　　小毛球歪着小脑袋想了一会儿，一脸懵懂的问：“坏巫师的黑魔法和我以前用的魔法有什么不同吗？露易丝夫人也会用念力操纵的魔法呀！只是她没教给我而已，她说我太小了，要等我再大一点儿再教我。”

　　罗格皱了皱眉头沉吟片刻，耸了耸肩从翼魔的身上跳下来说：“你问住我了，说实话，女巫们的魔法和黑巫师的魔法的确大同小异，都是被法师塔禁用的魔法。”

　　“所以嘛，我为什么不可以学呢！”小毛球一听自己占了道理，立刻得意洋洋的大声问道。

　　“因为你是个小坏蛋，学这样的魔法可能会用在干坏事上！”罗格回头警告似的指了指她，大步向安东尼奥、塔莉和凯瑟琳走去。

　　“哼，你没学魔法，干的坏事比我还多呢！”小毛球不服气的哼了一声说。

　　她的话音未落，忽然听到身后传来了一声低哼，小毛球好奇的把小脑袋转向身后，猛然看到倒地的翼魔支起身子将巨大的爪子伸向了自己，她惊叫一声：“坏狼救命啊！”扑腾着小翅膀拼命往罗格的方向飞。

　　听到声音的罗格猛地回过头来，看到翼魔的巨爪已经将莉莉丝笼罩在阴影之中，他大喊一声：“快变成人！”小毛球急忙变成小萝莉的样子，从高空垂直坠落下来。

　　莉莉丝的突然坠落令翼魔对目标的判断发生了失误，魔爪从小萝莉的头顶抓过，罗格从她的下方疾驰而来，飞身跃起将她抱在怀里，留下一道残影冲向墓穴的大门。

　　站在墓穴门口的安东尼奥、凯瑟琳和塔莉见状举起各自的武器，圣光、子弹和水柱一起射向罗格身后的翼魔，翼魔怒吼一声从地上跃起，用魔爪挡住三人的射击纵身扑向墓穴的大门。

　　罗格从三人身旁疾驰而过，把莉莉丝顶在自己的头上，两只手臂不由分说直接夹起凯瑟琳和塔莉，带着她们直冲入墓穴之中，安东尼奥紧随其后开启了神圣护甲，顶着被翼魔撞塌的落石冲入墓穴之内。

　　伴随着地动山摇的巨响，墓穴的入口瞬间坍塌为一片废墟，四人心有余悸的回头看着被彻底堵死的墓穴，都不由得松了口气。

　　“你不要告诉我，这里面还有更多这样的东西。”安东尼奥气喘吁吁的走到坐在地上罗格身边，收起神圣长矛说。

　　“我不知道，也许这只是守门的翼魔魔像，我记得书上记载的翼魔没有这么大个，”罗格把趴在自己脑袋上的小萝莉拽下来，塞到坐在自己身边的凯瑟琳怀里，对安东尼奥说：“不过，翼魔之王可不一定。”

　　“如果伊丽莎白真的唤醒了这些可怕的恶魔，它们可能会把厄鲁斯夷为平地。”塔莉心有余悸的抚着胸口说。

　　“我们绝对有理由相信这是真的。”罗格从地上站起身来，回头看着墓穴深处黑不可测的深渊说：“所以我们最好继续前进，不要待在这里等翼魔之王自己出来。”

　　他和安东尼奥将凯瑟琳和塔莉扶起来，让塔莉召唤出灯神护身，凯瑟琳也将子弹全部装好，罗格和安东尼奥一个在前开路，一个在末尾断后，一行人小心翼翼的步入了墓穴深处。

　　走了不知多久，前方的走廊上突然出现一只倒地的翼魔，它的个头大概有三米高左右，外形与门口的翼魔魔像相似，罗格小心的走到它身边，俯身看到翼魔的身上布满了利爪留下的伤痕。

　　“脖子上有一处致命伤，翅膀被撕裂，胸前有黑魔法留下的痕迹，伤口不新，死亡时间应该已经超过二十四小时了。”罗格直起身子对走到身边的安东尼奥说：“是吸血鬼干的，看来这里的主人并不太欢迎伊丽莎白。”

　　“这对我们来说也许是个好消息。”安东尼奥略带几分庆幸的说：“如果翼魔们非常顺从伊丽莎白，那我们的麻烦恐怕会不小。”

　　“你说得对团长大人，既然公主殿下已经为我们开了路，我们最好快点追上去。”罗格向三人招了招手，四人加快脚步向前追赶，很快又在路上发现了许多翼魔的尸体，身上都留有与之前相似的伤痕。

　　突然，前面出现了两条岔路，罗格走到岔路口嗅了嗅空气中的气味，右边的道路上留有吸血鬼留下的味道，而左边的道路只有墓穴惯有的腐败气息。

　　他立刻带人向右追赶，但走了没有多久，前面的路就被一面墙堵死，众人诧异的停下脚步，罗格上前敲了敲墙壁，听到一阵沉闷的声音传来，可以听出墙体非常厚重。

　　他试着摸索墙壁寻找机关，但找了半天也没有任何发现，就在他满腹狐疑的时候，突然注意到墙体下方的地面上散落着一些血滴，还有半截凸出的骨头。

　　罗格蹲下身用手擦了擦地上的血迹，发现已经干了，他吐了一点儿唾沫在手指上，将血化开后凑到鼻子下面闻了闻，再看墙体下面压着的半截骨头，起身对三人说：“伊丽莎白的确从这里走过，不过看上去她受了不小的伤。”

　　他一边带着众人往回走一边说：“墙体下地面上的血是吸血鬼的血，我能从中嗅到伊丽莎白身上散发出的味道，如果我没猜错，她路过这里的时候一定踩到了机关，落下的石墙砸烂了她的翅膀，公主殿下真是走运。”

　　“直接砸碎她的脑袋才好！”凯瑟琳有些不甘心的说。

　　“那可不是我希望的，”罗格莞尔一笑说：“公主殿下是我的，她如果被一堵破石墙砸死了，那对于我的猎魔生涯来说可就太遗憾了！”

　　一行人原路回到岔路口，然后拐入左侧的道路，一路小心的防范可能存在的机关，最终来到了岔路的交汇处，在这里罗格再次捕捉到了从右侧道路而来的伊丽莎白身上的气息。

　　“她似乎虚弱了很多，看得出来她身上不只有翅膀的伤，大概还遭遇了其他的机关，现在正是对公主殿下下手的好机会。”罗格从背上拔出银剑说：“虽然这样做不太君子。”

　　他一马当先带着众人沿路前进，很快来到了一间大厅门口，一眼看到伊丽莎白站在一座巨大的翼魔雕像前，这尊翼魔雕像比门口的翼魔魔像更大，背后长着四只巨大的魔翼，看上去狰狞异常。

　　“伊丽莎白殿下，是时候做个了断了！”罗格大步上前用剑指着伊丽莎白喝道。

　　吸血鬼公主平静的回过头来看着他们，淡淡的一笑说：“你们终于来了，看样子你们耽搁了很多时间，谢谢你们给了我这个机会，就在这里跟你们做个了断吧！”

　　她从地上站起来转身面对着众人，用洪亮的声音喊道：“苏醒吧，西洛可，我以血族王室的名义召唤你，为血族而战的时间到了！”

　　伴随着伊丽莎白的喊声，翼魔之王雕像周围的魔法阵绽放出血红的光芒，魔法阵中伊丽莎白的鲜血开始沸腾，翼魔之王西洛可的雕像双眼绽放出红色的光芒。

　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮，翼魔之王挣脱了岩石外壳，将沉重的大脚向前迈出一步，用饱含杀机的双眼注视着在场的众人，声音阴沉的说：“一百年了，是谁召唤了我？”

　　“我是吸血鬼王弗拉德的女儿伊丽莎白，”吸血鬼公主转身仰望着西洛可翼魔之王，大声说：“我以血族王室的名义唤醒你，并要你效忠于我，用你的翼魔大军毁灭我的敌人！”

　　“弗拉德的女儿，”西洛可凝视着伊丽莎白苍白的脸，沉默片刻冷笑着摇了摇头说：“不，你是如此的虚弱，根本不值得我效忠，弗拉德是个失败者，你和你的族人与软弱的人类一样卑微，受死吧，你们这些可悲的蝼蚁！”


第四百三十六章 你怕个锤子？

　　翼魔之王西洛可的突然反目，令将其唤醒的伊丽莎白措手不及，不等她再次开口，西洛可巨大的脚掌已经当头踩落下来，伊丽莎白慌忙向大厅一侧躲避，西洛可的脚掌重重的砸落在地，整个大厅都剧烈的颤抖起来。

　　此时身体已经极度虚弱的伊丽莎白，面对大地剧烈地震颤根本无法稳住脚步，跌跌撞撞的躲向大厅一角，西洛可背后的四只魔翼扇动起呼啸的狂风，瞬间将其吹翻在地上。

　　摔倒在地的伊丽莎白回头惊恐的看到西洛可向上举起四只粗壮的手臂，发出一声震耳欲聋的咆哮，地面上迅速隆起无数锋利的地刺，其中一根正中伊丽莎白的腹部。

　　“啊！”伊丽莎白痛苦的尖叫一声，被从地下钻出的地刺挑起，面朝地面挂在半空中抽搐了几下，渐渐失去了声息。

　　“我们得干掉这家伙，如果放它离开这座坟墓，对于人类的国度来说将是一场浩劫！”罗格仰望着咆哮不止的翼魔之王，对身后的三人说。

　　“我们上吧！”安东尼奥举起右手的神圣长矛，瞄准翼魔之王的腿劈手掷出，长矛在办空中划出一道金色的弧线，正中翼魔之王的膝盖，西洛可感受到了一丝痛楚，回头将愤怒的目光落在众人的身上。

　　“卑微的人类，竟敢触怒伟大的西洛可，你们根本不知道你们将会面对什么！”翼魔之王咆哮一声，举起利爪向四人一指，地面上凸起的地刺成片的脱离了地面，如同铺天盖地的箭雨一般向四人飞来。

　　“随便开怪可不是好主意，团长大人！”罗格将银剑收回剑鞘，施展神行冲向西洛可，安东尼奥以自己为中心开启神圣护盾，将凯瑟琳和塔莉笼罩其中。

　　尖锐的岩石尖刺噼里啪啦的砸落在半圆形的神圣护盾上，置身于护盾之中的凯瑟琳取下背后的超级火铳，瞄准翼魔之王的胸膛扣动了扳机，只听一声巨响，一枚银弹击穿了数枚坠落的石刺，击中了翼魔之王的胸膛。

　　然而，西洛可坚实的外壳令凯瑟琳的攻击变得毫无效果，凯瑟琳连续向它射击了五发银弹，翼魔之王却没有受到丝毫伤害，而此时，罗格已经冲到了西洛可的脚下，他长啸一声化作白色狼人，飞身跃上了西洛可的腿。

　　“尝尝这个，你这恶魔！”白狼举起锋利的钢爪刺向翼魔之王的腿，却不料传来了一声清脆的撞击声，锋利的狼爪碰撞在西洛可坚硬的皮肤上，犹如利剑遭遇了坚硬的金属盾，根本无法刺入。

　　“见鬼，这家伙怎么会这么硬？”白狼吃了一惊，还没等他的思绪结束，失去支撑的身体已经从半空中滑落下来，重重的摔落在地上。

　　“真是活见鬼了！”落地的白狼从地上翻身而起，猛然看到西洛可巨大的脚掌当头踩落下来，他一个前滚翻变回人类的形态，施展神行在原地留下一道残影，瞬间冲出了脚掌踩落的阴影，听到背后传来沉重的落地声。

　　“莉莉丝，带我一程！”罗格在翼魔之王的身后停下脚步，抬头对小猫头鹰大喊一声，莉莉丝施展缩小术将他抓起后腾空飞上翼魔之王的肩膀，罗格凌空而下落在翼魔之王的肩头，亮出羽翼光刃对准西洛可的脖子猛刺下去。

　　暗红色的光刃完全刺入了西洛可的皮肤内，但罗格却注意到穿刺位置并没有留下任何伤痕，他诧异的将光刃拔出，看着穿刺部位完好无损的表皮，再次将光刃刺入，结果却完全一样。

　　“怎么会这样？”罗格低头看了一眼堕天使护手上的羽翼光刃，略加思索后恍然大悟：“我明白了，光刃根本没有刺入，光刃的能量被这恶魔的表皮分散，看上去好像刺进去了，其实根本没有！”

　　“真见鬼！”他咬牙切齿的骂了一声，收起光刃变身为白狼挥动钢爪刺向西洛可的颈部，但却与之前一样，锋利的爪子根本无法刺入西洛可的皮肤，只有一阵阵的叮当声伴随着被弹开的钢爪不断传来。

　　“这家伙刀枪不入吗？”白狼正思索着对策，西洛可突然动了起来，它迈步走向安东尼奥的方向，骑士团长注意到它巨大的身躯走向自己，连忙对身后的塔莉和凯瑟琳喊道：“快走，离开这里！”

　　两位姑娘转身向大厅一侧跑去，安东尼奥召唤出一把神圣战锤，不断向西洛可发射圣光，将它的注意力吸引向与她们相反的方向，翼魔之王双眼一瞪，周围的墙壁上飞下无数巨大的砖石，铺天盖地的砸向安东尼奥。

　　骑士团长一边奔跑躲避巨石的攻击，一边用圣光轰击翼魔之王，突然，一块巨石击中了他头顶的神圣护盾，承受了太多攻击的神圣护盾瞬间碎裂，安东尼奥顿时被巨石砸倒在地上。

　　“安东尼奥！”大厅一侧的塔莉惊叫一声，慌忙派灯神前去帮助安东尼奥，自己化为人鱼形态在浪潮中腾空而起，人鱼法杖一指无数水流从一片狼藉的地面上冲天而起。

　　出人意料的是，遭到水柱冲击的西洛可竟然脚步不稳向后连退数步，塔莉见状法杖一挥，所有的水柱凝结成一条水龙正中西洛可的胸膛，翼魔之王怒吼一声，身体向后重重的撞击在墙壁上。

　　“这家伙不怕刀剑，却怕魔法！”站在西洛可肩膀上的白狼见此情景，灵机一动纵身从西洛可的肩膀上跳了下来，一头扎进了冲击在西洛可身上的水龙之中。

　　当白狼的身体接触到水流的一霎那，他周身散发出的强烈寒气瞬间将水流凝结成冰，喷溅在西洛可身上的水快速凝结，将它的身体急速封冻，白狼沿着它的身体滑落在地上，回头看时西洛可已经变成了一座冰雕。

　　“很好，就是这样！”白狼满意的点了点头，转身冲向安东尼奥被击倒的地方，灯神已经将砸倒安东尼奥的巨石移开，白狼冲到近前看到骑士团长移开了护住身体的圣盾，从乱石之中站了起来。

　　“我还以为你被砸成肉饼了！”白狼将一只爪子伸给安东尼奥，骑士团长抓住他的狼爪从乱石丛中跳出来，气喘吁吁的说：“肉饼还不至于，倒是当了一回三明治！”

　　白狼尚未答话身后突然传来一阵冰块爆裂之声，两人急回头看去，只见翼魔之王挣脱了冰块的束缚，挥手从地上抄起一块巨石扔向塔莉。

　　美人鱼鱼尾一摆，托起身体的海浪立刻将她带向一侧，巨石贴着她的身体飞过，击中了她身后的石壁，塔莉举起人鱼法杖，还没来得及念出咒语，西洛可突然鼓动恶魔之翼掀起一阵呼啸的狂风。

　　强劲的狂风令塔莉鱼尾下的海浪变得摇摆不定，身躯不稳的塔莉难以控制浪潮的摇摆，如同暴风雨中的小船般摇摇欲坠，西洛可魔爪一挥一块巨石从塔莉身后的石壁中飞出，呼啸着砸向了她的后背。

　　危急时刻，小花灵莫妮卡从背后伸出数根青藤，死死的缠住半空中的巨石阻止它冲向塔莉，但美人鱼此时根本无法左右身下的浪潮，困在半空中无法行动，她试图释放水流击碎那块巨石，却被狂乱的风瞬间吹散。

　　“嘿，你这怪物，不要找女士们的麻烦！”安东尼奥见塔莉危在旦夕，怒喝一声冲向翼魔之王，手中召唤出一把神圣战锤奋力掷出，闪耀着圣光的战锤打着旋击中了西洛可的腿，只听一声惨叫，西洛可的膝盖碎裂倒在地上。

　　单膝跪倒在地的翼魔之王愤怒的将目光转向安东尼奥，骑士团长正准备再次出手，忽听身后的白狼喊道：“这家伙不怕刀剑，但他害怕魔法和锤子！”

　　“那正是我所拥有的！”安东尼奥应声召唤出神圣战锤，冲上前对着翼魔之王的另一条腿重击一锤，只听“咔嚓”一声西洛可的腿骨断成了两截，翼魔之王哀嚎着倒在地上，挥舞四只巨大的手向安东尼奥乱抓过来。

　　在后方观战的白狼回头对灯神说：“我有个主意，灯神，我们来帮他一把！”

　　他对灯神附耳几句，两人彼此点头，白狼大步从安东尼奥身旁冲过，四爪着地对他大喊：“跳到我背上来！”

　　骑士团长不及多问，纵身一跃跳上白狼的后背，白狼奋力跃起将安东尼奥托向空中，骑士团长用力一蹬他的背后，身体高高跃起落在灯神变成的蓝色云朵上，随即再次跃起跳到了西洛可的面前。

　　“听说你怕个锤子，恶魔？”安东尼奥凌空举起神圣战锤，重重的砸落在西洛可的眉心，翼魔之王惨叫一声，头骨裂开了一道巨大的裂纹，身体向下坠落的骑士团长劈手将战锤抛出，锤子击碎裂痕的位置飞入了西洛可的头颅。

　　只听一声巨响，战锤中蕴含的神圣魔力在西洛可的头颅内爆炸，翼魔之王的头颅支离破碎，无头的身躯重重的栽倒在地上。

　　“看样子，我们配合的不错。”白狼望着尘埃四散后西洛可的尸体，松了口气说。

　　“我们一直都配合得很好，”安东尼奥赞同的点了点头，回头瞟了一眼白狼的狼头说：“不过，你能不能先把我放下来再说？”

　　白狼低头看了一眼被自己双臂抱着的安东尼奥，爽快的应声道：“遵命，团长大人！”说罢双手一松，安东尼奥“扑通”一声摔在了地上。

　　“噢，我真想在你头上来一锤子！”安东尼奥揉着摔疼的腰懊恼地喊道。

　　“等我成了翼魔之王你再这么干吧！”白狼变回罗格的样子，转身向伊丽莎白的方向望去，突然发现那里只剩下了一根染血的石刺，伊丽莎白的身体已经消失不见。

　　“噢，公主殿下，这次我不会让你跑掉的！”罗格冷笑一声，转身疾步向出口的方向狂奔而去。


第四百三十七章 从公主到囚徒

　　西洛可翼魔之王的坟墓通道中，身穿红裙的伊丽莎白跌跌撞撞的扶着墙壁前行着，她的头颅低垂，长长的银发披散在面前，下弯的腰身似乎永远也无法直起，只能靠扶着墙壁的那只苍白的手做最后的支撑。

　　一步，两步，迟缓而吃力的脚步声回荡在寂静的通道里，黑暗无声的通道似乎已经将她完全吞没，尽管她的眼睛不会受到黑暗的影响，但此时的她却只能看到痛苦和绝望。

　　鲜血，正从她腹部的伤口不断地滴落，鲜红色的礼服长裙已经与鲜血的颜色融为一体，腹部被石刺贯穿的伤口，外翻着模糊的血肉，如果凑到近前甚至可以看到遭受重创的内脏，创口之严重令人后心发凉。

　　突然，脚底一个打滑，她重重的摔倒在了地上，腹部的伤口遭到牵扯和碰撞，大量的血从伤口中涌出，染红了她身下的地面。

　　五分钟过去了，她一动不动的趴在地上，看上去像是已经死了，但当又过了五分钟，她的手抽搐了一下，挣扎着抬起头向前爬，粗糙的地面摩擦着她的伤口，带来钻心的剧痛，也留下了一道长长的血痕。

　　“弗拉德，我亲爱的父王，请保佑我吧！”她在脑海中用最后的意识哀求着：“不要让我死在这个地方，带我离开这里，帮我逃离这可怕的墓穴……”

　　墓穴的通道依然死寂，没有光亮，也没有希望，她依然在粗糙的石板地上艰难地爬行，除了腹部的伤口外，身体的其他部位也被磨出了大量伤痕，所有她经过的地方，地板上都布满了斑驳的血迹。

　　忽然间，她停止了爬行，动了动自己长长的尖耳朵，她听到身后的走廊上传来了急促的脚步声，那声音正以惊人的速度向她靠近，但它并没有带给她任何喜悦，她知道那并非救命的援手，而是催命的死神。

　　拼尽了最后的一丝力气，她忍着全身的剧痛全力向前爬行，但即使如此，虚弱至极的她在十分钟内也只不过爬出了五米的距离，当她猛地抬起头看到黑暗中立在自己面前的那两只穿着黑色长靴的脚时，她感受到了最后的绝望。

　　“前面的路足有数百米才能到出口，你打算就这样一路流着血爬出去吗？”头戴黑色宽边帽，身披黑色斗篷的罗格在她面前单膝跪倒，打量着她虚弱而憔悴的脸问：“我的公主殿下？”

　　伊丽莎白一动不动的趴在地上，轻轻地摇了摇头，绝望的把头低下来躺倒在地上，此时此刻，她的内心倒是变得轻松起来，她知道自己面对的无非是死亡，而那正是摆脱现在这痛苦的最好办法。

　　“来吧，杀了我吧。”伊丽莎白用微弱的声音说。

　　罗格默默地望着她沉吟片刻，起身走到她的侧面将她趴伏在地的身体翻过来，低头看着她腹部那血肉模糊的伤口，通常来说，在吸血鬼身上是很难见到这样的伤口的，因为它们多半都会快速愈合如初。

　　“你这调皮的小姑娘，你根本不知道你在招惹什么，不是吗？”罗格在她身边坐下，将她的上半身扶起来抱在怀里，低头打量着她说。

　　“你最好快点儿动手，我不想在临死前，听你用言语羞辱我。”伊丽莎白有些恼怒的盯着他，但虚弱的身体却让她连语气中的怒意都难以表达，以至于这话语听上去无比的苍白无力。

　　“那你想不想在临死前，再吃最后一顿饭呢？”罗格用手擦着她脸上沾染的灰尘，不慌不忙的问：“人类的监狱在处死罪犯的时候，都会给他们安排一顿最后的晚餐，可以随便点自己想吃的东西。”

　　他说着将自己的袖子撸起来，用扶着伊丽莎白头的那只手的食指尖端弹出的利爪，在自己裸露的手腕上一划，鲜血顿时从伤口处溢了出来。

　　“要来点儿吗？”他把流血的伤口凑到伊丽莎白那已经失去血色的红唇旁边，吸血鬼公主惊讶的看着他，但很快弥漫在鼻子前的血腥气便吸引了她所有的注意力，让她情不自禁的凑上前贪婪的吮吸着伤口流淌出的血。

　　“真没想到，堂堂的公主殿下吃起东西来，也跟小坏鸟一样没吃相。”罗格低头笑眯眯的看着努力吸食自己鲜血的伊丽莎白，看到她腹部的伤口随着血液的补充而逐渐愈合。

　　当伊丽莎白身上的伤口全都恢复如初，罗格将自己的手腕抽了回来，手腕上的伤口很快消失不见，伊丽莎白抬起头望着他，意犹未尽的舔了舔嘴角的血。

　　四目相对，罗格翠绿的眼眸和伊丽莎白血红的眼睛死死的盯着彼此，吸血鬼公主眼神中的含义似乎在问：“为什么，你为什么要救我？”

　　罗格平静的凝视着她，绿眼眸中返回的意思仿佛在说：“因为我不想让你死在这里，现在还不是让你死的时候。”

　　“我是你爪子下面的猎物吗？”伊丽莎白的瞳孔越发的鲜红了，公主的傲气令一缕愤怒充盈了她的眼神。

　　“不，你是我的囚徒。”罗格在黑暗中闪烁绿光的眼睛里，辉映出一缕令伊丽莎白倍感轻蔑的光芒，感觉自己受到侮辱的吸血鬼公主，猛地起身用锋利的爪子刺向罗格，同时张开红唇露出四颗锋利的尖牙，发出一声愤怒的咆哮。

　　但一秒后，她便安静了下来，身体重重的倚靠在身后的墙壁上，颤栗不安的望着面前这只双眼绿光闪烁的白色狼人，化为白狼的罗格用双爪按住她的肩膀，布满钢牙的大嘴发出的怒吼震得伊丽莎白耳畔满是回声。

　　“跟我比嗓门不是个好主意，公主殿下。”白狼用狼爪摸了摸伊丽莎白的头，身形缩小变回了罗格的样子，他坐直了身子从腰间的烟草袋里抽出一支雪茄，点燃后深深地吸了一口问：“说说吧，圣器在哪儿？”

　　伊丽莎白默默的低着头不吭声，罗格一边吸烟一边打量着她，见她不说话继续说：“我猜应该在安妮身上，而她显然没有跟你一起来，否则的话我们的公主殿下也不会沦落到这个地步。”

　　他把脸凑到伊丽莎白面前，凝视着她饱含敌意的眼睛问：“那么，安妮去哪儿了？我们可敬的小侍女一直寸步不离的跟着她的公主，救了她好几次命，为什么突然带着圣器不告而别了？”

　　“我不会告诉你的，你要杀就早点儿动手！”伊丽莎白咬牙切齿的瞪了他一眼说。

　　“你可要想清楚，我亲爱的公主殿下，”罗格微笑着伸出一只手，轻抚着伊丽莎白柔软的脸颊微笑道：“你死了，对于血族来说将意味着毁灭！”

　　伊丽莎白下意识的挥手打开罗格摸自己脸的那只手，却突然听到他的口中冒出了“毁灭”这个词，情不自禁的将目光落在他的脸上，只见罗格叼着雪茄意味深长的说：“刚才在里面发生的一切，你应该还没忘记吧？”

　　“西洛可已经背叛了血族，因为你没有足够的力量驾驭它，而在古尔曼亲王死后，你已经成为了血族地位最高、也最为强大的王室成员，整个血族的未来和希望都在你这娇嫩的肩膀上。”

　　罗格用手轻轻地捏了捏伊丽莎白红礼服裸露出的香肩，微笑道：“如果你死了，谁能扛起这份重担？到那时候血族将变成一盘散沙，诅咒之地的魔王们将群起而反叛，你父亲的王堡将化为尘埃，一切都不复存在。”

　　“而这，是你想看到的吗？”罗格把脸贴近伊丽莎白，语气深沉的凝视着她，伊丽莎白鲜红的瞳孔颤抖着，眼前似乎已经映出了血族的灭亡之日，她不禁打了个寒颤，惶恐的低下了头。

　　“更何况，”罗格向后重新坐直了身子，继续对她说：“你以为你不说，安妮和圣器就平安无事了吗？厄鲁斯遍布黑巫师的耳目，我们追踪你到圣彼特堡就是威廉手下的虚空猎人首领亨特指的路。”

　　他微笑着弹了弹雪茄的烟灰，打量着伊丽莎白低垂的头说：“如果亨特或其他黑巫师发现安妮身上带着圣器，威廉会让她安然的离开厄鲁斯吗？不，他一定会倾尽全力来弥补自己在死亡沼泽犯下的错误。”

　　“到那时候，”罗格再次探身向前，在伊丽莎白的耳畔低声问：“就算你还活着，你能从威廉的阴影要塞夺回被抢走的圣器吗？”

　　伊丽莎白沉默着，她知道罗格的话并非虚言，此时的她置身于进退两难之地，她担心罗格一语成谶，担心安妮身上的圣器被威廉夺走，但她又不愿将安妮的去向告诉罗格，将自己辛苦夺来的复兴希望双手奉上。

　　“你说这么多，根本没有意义。”良久的沉默后，伊丽莎白轻轻的开口了：“无论我是否告诉你，无论圣器最后落到谁手里，我的结果都是一样的，你都会杀了我，就像你杀死我的亲人们一样。”

　　听到她的话，罗格赞同的点了点头，抬头仰望着墓道的天花板抽了口烟，不慌不忙的说：“在我离开日月森林之前，我的老师曾经告诫我，如果即将面对死亡，大无畏的求死并不英明，能拖一分钟就拖一分钟，也许还有转机呢？”

　　听到罗格的话，伊丽莎白心里一动，猛地抬起头来看着他，罗格向她耸了耸肩笑道：“我一直觉得，老头子的话从来都没有错，你也不妨考虑一下，我给你一分钟的时间考虑。”

　　说完，他站起身来走到通道的另一侧，背靠着墙壁低头继续抽自己的雪茄，伊丽莎白静静地坐在原地低头沉思，一分钟不知不觉的过去了，当她被从思绪中惊醒，抬起头猛然看到罗格的脸已经贴在了自己的面前。

　　“想好了吗？公主殿下，当断不断反受其乱，作为一个领导者，决断力是非常重要的。”罗格微笑凝视着伊丽莎白问。

　　吸血鬼公主意味深长的注目半晌，沉吟片刻缓缓的张开红唇说：“我不……”


第四百三十八章 你为什么不杀她？

　　“我不想死……”伊丽莎白抬起头凝望着罗格，言语中带着一丝哀求，也包含着一丝无奈。

　　“那么，你首先就得跟我合作。”罗格闻言在她面前蹲下来，凝视着她血红的眼睛说。

　　“我可以带你们去找安妮，但我不能告诉你她在哪儿。”伊丽莎白略带不安的看着他，仿佛担心自己的最后一句话会触怒他。

　　“这并不影响我们的合作，”出乎她的意料，罗格非常爽快的答应了，他赞同的点头道：“不过，你至少可以告诉我，我们要往哪个方向走，我可不希望被你带着满世界游山玩水。”

　　“西南方向，往德伊兹去。”伊丽莎白言辞谨慎的回答，生怕自己一不小心说漏了什么。

　　罗格吸了一口雪茄，默默地点了点头起身将自己的手伸给她说：“很好，那么从现在开始我们就是同伴了，希望我们这次合作会比较愉快。”

　　伊丽莎白抬头心事重重的看了他一眼，伸出自己的手正准备让他把自己拉起来，忽听一声枪响传来，站在她面前的罗格急伸手一挡，一枚银弹撞击在他的堕天使护手上，伴随着飞溅的火星跌落在地上。

　　“不要随便开枪！”罗格上前一步护在伊丽莎白身前，挥手大声对站在走廊对面的凯瑟琳喊道：“公主殿下已经答应跟我们合作，她现在是我们的同伴了。”

　　“您怎么还能相信她？”凯瑟琳大步走向罗格，怒气冲冲的说：“您难道忘了她在九头蛇巢穴是怎么趁火打劫的吗？您忘了她是怎么害死墨菲的吗？”

　　“此一时彼一时，不能一概而论。”罗格不慌不忙的挥了挥手，俯身将伊丽莎白从地上拉起来，同时对凯瑟琳说：“况且，墨菲的死是安妮下的手，要报仇也应该先让公主殿下带我们找到安妮才对。”

　　“可是……”凯瑟琳还想再说几句，罗格已经挥手止住了她，他向在凯瑟琳背后停下脚步的安东尼奥和塔莉招了招手说：“塔莉小姐，请灯神过来帮个忙好吗？”

　　塔莉召唤出灯神让他来到罗格身边，罗格附耳对灯神说了几句，灯神微微点头，从次元缝隙内摸出了两个闪闪发光的蓝水晶手链递到罗格的手里。

　　“谢谢你，灯神。”罗格拿着手镯回身将它们戴在伊丽莎白的手腕上，然后对她说：“公主殿下，这是法师塔的禁魔手链，带上它的人不能使用任何魔法，只有给你带上它的人才能取下来，你懂了吗？”

　　伊丽莎白低头看着手腕上的两只手链，它们一脱离罗格的手便紧紧地贴合在了伊丽莎白的手腕上，像被黏住了一般一动不动，她试着默念了一句变身咒语，发现自己连变成蝙蝠也没有办法做到。

　　“如果没有其他的事情，我们最好现在就离开这里。”罗格回头看看三人，凯瑟琳上前将他拉过来焦急的问：“你真的要把这个恶魔带在身边？为什么我们不立刻杀了她？”

　　“安妮自己带着圣器在前往某地的路上，我们必须赶在威廉之前找到她，如果杀了伊丽莎白，谁能给我们指引这条捷径？”罗格毫不迟疑的反问道。

　　凯瑟琳犹豫了一下，听到罗格说：“不要想那么多了，听我的就对了，你唯一需要注意的就是离她远一点儿，就算她带着禁魔手链，她依然是吸血鬼，对你依然致命。”

　　说完他转身大步走向伊丽莎白，抓起她的手向墓穴外走去，凯瑟琳站在原地忧心忡忡的望着他的背影，问身旁的安东尼奥和塔莉：“这样不会有问题吗？我总觉得这样会出事的。”

　　“我们现在没有别的办法，我们不能为了伊丽莎白的处置问题和罗格发生矛盾，唯一的办法就是盯着伊丽莎白，不要让她耍鬼花样。”安东尼奥拍了拍凯瑟琳的肩膀，轻声安慰道。

　　凯瑟琳默默地点了点头，和两人一起跟上罗格，一边走一边看到小猫头鹰趴在罗格的帽子上，她略加思索轻轻吹了个口哨，小毛球听到声音好奇的转过小脑袋，凯瑟琳连忙向她勾了勾手指。

　　小毛球从罗格的帽子上跳起来飞到凯瑟琳肩膀上，歪着小脑袋问：“笨丫头有什么要请教聪明的小鸟吗？”

　　“你刚才一直跟罗格先生在一起吗？”凯瑟琳低声问。

　　小毛球肯定的点了点头，凯瑟琳见状又问：“那你能跟我说说刚才他们之间都发生了什么吗？罗格先生为什么没有杀掉伊丽莎白？”

　　小毛球于是把事情的经过告诉了凯瑟琳，塔莉和安东尼奥也在一旁侧耳倾听，凯瑟琳在听完莉莉丝的讲述后，满腹狐疑的说：“你确定罗格先生没有受到什么影响吗？比如精神控制之类的……”

　　“坏狼才不会被控制呢，他可是有吓人的坏眼睛的！”小毛球毫不犹豫的打断了凯瑟琳的话，肯定的说：“再说，坏公主不是已经戴上禁魔手链了吗？她都不能用魔法了，还怎么控制坏狼啊？”

　　“莉莉丝说得对，”塔莉赞同的接口道：“我想罗格一定是自己有什么想法，他未必不想杀伊丽莎白，只是现在时机不对，我们就不要胡乱猜测了，互相猜疑反而会给伊丽莎白可乘之机。”

　　安东尼奥也同意塔莉的看法，凯瑟琳见大家都这么说，只好按下了心头的疑惑，但她还是叮嘱莉莉丝看紧伊丽莎白，如果她有什么可疑的举动就提前向其他人报告。

　　正说着，前面传来了罗格的喊声：“你们几个在后面嘀咕什么呢！我们到门口了，但大门被堵死了，快让灯神把我们带出去！”

　　四人连忙停止了交谈，塔莉上前召唤出灯神，让他开启了一条通往墓穴外的次元通道，罗格将身上的黑斗篷摘下来披在伊丽莎白的身上，让她严丝合缝的将身体包裹起来，然后拉着她走出了墓外。

　　墓穴外，两尊巨大的翼魔魔像已经支离破碎的瘫倒在地上，罗格拉着伊丽莎白的手跨过地上的碎石来到附近的空地上，抬头看了一眼天空，阳光从空中肆无忌惮的洒落下来，照射在伊丽莎白的身上。

　　吸血鬼公主紧紧地用罗格的黑斗篷包裹着自己，生怕自己的身体被阳光照到，罗格见她低着头不敢抬起，将自己的帽子也摘下来扣在她遮掩在兜帽下的头上，宽边帽的帽檐完全遮挡住了她的脸，让阳光无法触及她的身体。

　　“那是我的帽子！”小毛球有些不满的喊了一声，罗格闻言微微一笑指了指帽子说：“没关系，你尽管到帽子上去，顺便帮我陪着公主殿下。”

　　“我才不帮你盯梢呢，你又不给我奖励！”小毛球不屑的撅了撅小嘴，跳到凯瑟琳的头上趴下说。

　　罗格莞尔一笑回头问伊丽莎白：“下面我们该往哪走？我想你应该也不想在大太阳下面暴晒吧？我们最好快点儿上路。”

　　伊丽莎白连连点头，转身带着罗格等人向西南方前进，一行人跨越了连绵不绝的山谷，在黄昏时分到达了一片森林，只要穿过这片森林，他们就将离开摩斯柯城的领地，进入厄鲁斯另一座主城——车城的领地范围。

　　当晚，一行人在树林里过夜，罗格带着伊丽莎白和莉莉丝到森林里抓了一些小动物回来，他在点起篝火烹饪食物之前，把其中几只交给伊丽莎白饮血，其余的烤熟之后供其他人食用。

　　众人默默地吃完了晚餐，似乎谁都没有心情聊天，各自在树下倚靠着树干躺下，用斗篷盖在身上徐徐入睡，伊丽莎白独自坐在一棵树下，在寂静的林间夜色之下打量着一个个熟睡的人，将目光落在了凯瑟琳的身上。

　　她用在黑暗中闪着红光的眼睛盯着熟睡的凯瑟琳，心里犹豫着要不要把她抓做自己的人质，以便夺取一个逃生的机会，但犹豫再三她还是按下了这个念头，因为罗格就睡在离凯瑟琳不远的地方，她不想在这个时候冒险。

　　午夜渐渐来临了，伊丽莎白孤独的坐在树下仰望着夜空的月亮，听到一旁传来了罗格熟睡的鼾声，她回头小心翼翼的望了他一眼，犹豫片刻小心的站起身来走到了他身边。

　　罗格背对着她沉睡着，伊丽莎白探身向前低头看了看他的脸，将手伸到他的面前轻轻的挥了挥，罗格依然鼾声如雷没有任何反应，伊丽莎白见状抬头环顾四周，见除了熟睡中的四人之外没有其他人，一咬牙转身向森林外跑去。

　　她跌跌撞撞的在森林中狂奔，手上的禁魔手链极大的限制了她的能力，让她像个普通的人类女子一样，气喘吁吁的躲避着脚下盘根错节的藤条和根须，两只尖尖的耳朵倾听着身后的动静，生怕听到罗格追来的脚步声。

　　冷不防，一块石头将她绊了一下，伊丽莎白一头栽倒在地上，从前方的斜坡一路滚了下去，幸运的是斜坡下的草丛非常柔软，她挣扎着爬起来，上气不接下气的回头看了看坡上，黑暗的森林中空无一人。

　　“他没有发现，他没有追来！”伊丽莎白像个第一次收到礼物的小姑娘，激动地在心里大喊着，手忙脚乱的爬起来继续向前跑，直到她的双腿发软身体颤抖不止，整个人再也跑不动了，这才瘫软在一棵树下。

　　“父王，感谢你的庇佑，我逃出来了，我还有希望。”她激动的用颤抖的声音自言自语着，忍不住竟落下了泪水，她抬起手正准备擦一擦眼角喜悦的泪珠，一只小手突然伸到了她的面前。


第四百三十九章 任我摆布的美人儿

　　看到那只伸到面前的小手，伊丽莎白猛地抬起头来，吃惊的看着站在面前的黑衣小萝莉，小萝莉歪着小脑袋一脸懵懂的望着她，探身向前用小手擦了擦她眼角的眼泪，好奇的问：“坏公主为什么大半夜跑到这么远的地方又哭又笑的啊？”

　　看到莉莉丝的身影，伊丽莎白心头激动的火焰顿时灭了一半，她慌乱的四下张望寻找罗格的身影，却只看到一片寂静中的黑暗。

　　“你在找坏狼吗？”小萝莉循着她的目光看看四周摇头道：“坏狼没有来，只有我在这里。”

　　听到莉莉丝的话，伊丽莎白似乎放心了一点儿，她强迫自己冷静下来，正思索着要怎么骗过莉莉丝逃走，忽听小萝莉说：“不过我觉得，这可能不是好消息，比坏狼在这里还要糟糕呢。”

　　伊丽莎白闻言愣了一下，突然感觉自己的身体不能动了，她惊恐的看着莉莉丝伸出了两只小手，脸上带着一丝诡异的笑容，上前挥动小手对着自己的脸就一顿连抓带打。

　　伊丽莎白感到自己的脸一阵阵火辣辣的剧痛，莉莉丝锋利的指甲给她留下了一道道血淋漓的伤口，只听小萝莉一边打一边喊：“叫你让坏丫头打我，叫你伤害格瑞，叫你跟臭老鼠一起暗算坏狼，打死你，打死你，打死你！”

　　由于禁魔手链的缘故，伊丽莎白此时根本无法反抗，连莉莉丝眼中射出的定身光束都挣脱不了，只能默默地忍受着痛楚，突然，莉莉丝的攻击停止了，一道璀璨的光芒映照在了伊丽莎白的脸上。

　　吸血鬼公主呆呆的看着小萝莉指尖燃起的火焰，看到她伸手将披在自己身上的罗格的黑斗篷扯下来，戴在头上的黑色宽边帽也摘下来，莉莉丝把它们都扔在一边，然后小手指一弹，火焰瞬间点燃了伊丽莎白的裙子。

　　伊丽莎白惊恐的看着火焰在身体上蔓延开来，炽烈的火焰烧灼着她的肌肤，带来一种钻心的痛苦，但她的身体却被莉莉丝用定身光束定住无法动弹，只能眼睁睁的看着烈火将自己吞噬。

　　当烈焰将伊丽莎白团团包围，伊丽莎白痛苦的发出撕心裂肺的尖叫，但她的嗓子却发不出一点儿声音，火焰将她的皮肤烧的焦黑，烧焦的红裙与焦糊的皮肉粘着在一起，令她感到生不如死。

　　突然，森林中传来了一声狼啸，一时间森林各处狼声四起，听到狼啸声的莉莉丝猛的回过头来，看到一个白色的影子从远处快速靠近了这里。

　　她急忙打了个指响，伊丽莎白身上的火焰瞬间熄灭了，只剩下缕缕青烟从她烧焦的身体上飘散而起，而此时白色狼人雄壮的身影已经来到了近前，在她的注视下化作了罗格的样子。

　　“小坏蛋，你们在干嘛？”罗格灵敏的鼻子老远就闻到了一股焦糊的味道，并且看到了黑暗中闪烁的火光，他大步来到伊丽莎白身边，低头朝着她焦黑的身体看了一眼，皱眉问莉莉丝。

　　“没有什么，只是一起玩而已！”小萝莉背着小手一脸纯真的看着他说。

　　“你们在玩一个人把另一个烧焦的游戏吗？”罗格蹲下来盯着她问，莉莉丝一脸无辜的扬起小脑袋张望着头顶的夜空，罗格斜着眉毛瞟了她一眼，回头将目光落在伊丽莎白的脸上。

　　“公主殿下，我没告诉你不要大半夜跑这么远吗？”罗格伸手擦了擦她被火熏黑的脸，捏起一缕烧焦的银发，惋惜地叹道：“看看，这么漂亮的头发都烧焦了，多可惜啊！”

　　“反正又不是不会长出来！”小萝莉不屑的咕哝一声。

　　罗格斜了她一眼，再次将目光转向伊丽莎白，打量着她身上缓缓愈合的烧伤说：“小坏蛋说的倒也没错，不过烧掉的衣服可不会长出来了。”

　　他起身将扔在地上的黑斗篷和宽边帽拿起来，把帽子戴在自己头上后拿着斗篷回到伊丽莎白身边，看到她身上的伤口几乎愈合完毕，粘连在身上的衣服碎片都脱落在了地上。

　　“来吧殿下，先把这个披上，除非你想光着身子跟我们走回去。”罗格将黑斗篷裹在伊丽莎白裸露的娇躯上，望着她颤栗不安的脸说。

　　伊丽莎白一声不吭，默默地将身上的黑斗篷裹紧，她能感受到小萝莉阴冷的注视，一种前所未有的恐惧感在她的内心徘徊，她从未想过自己身为血族的公主，竟会被一个小孩子如此折磨，那噩梦般的痛楚依然在她的心底徘徊。

　　“好了，我们该回去了，不然的话其他人醒了找不到我们会着急的。”罗格站起身来，回头望着来时的方向说。

　　他转身正准备离开，伊丽莎白突然抱住他的腿，将自己手紧紧的抓在他的手里，罗格回身低头，余光注意到站在一旁的莉莉丝正用饱含敌意的目光盯着她。

　　“帮帮我，求你……”伊丽莎白声音颤抖的抓着罗格的手，生怕他转身离去会把自己扔给莉莉丝，连她自己都不明白自己为什么突然对罗格产生了强烈的依赖感，似乎他在身边的时候，自己才拥有安全感。

　　尽管，他才是那个最有可能杀死她的人。

　　“看来你们今晚的游戏玩的并不怎么愉快。”罗格俯身将伊丽莎白从地上抱起来，抱着她一边往回走一边说：“不过这很正常，和小坏蛋一起做游戏的人大多都不怎么愉快——虽然她自己总是玩得很开心。”

　　“谁说哒，他们都很开心哒，只是他们没告诉你而已！”莉莉丝不服气的跟在后面说。

　　“对，他们永远也没法告诉我了，那些倒霉的家伙，至少他们在地狱找到了新家。”

　　罗格略带嘲弄的点着头答应一声，低头看看依偎在自己怀里的伊丽莎白，轻声对她说：“对了殿下，我是不是忘了告诉你，我和小坏蛋跟你一样，都是夜行动物？”

　　伊丽莎白不安的看了他一眼，从他饱含深意的目光中她读出了警告与威胁，她默默的点了点头，罗格见状满意的微微颔首说：“你明白就好，做同伴总是要磨合的，相信我们以后会越来越愉快的。”

　　他怀抱着心有余悸的伊丽莎白，带着蹦蹦跳跳的莉莉丝一起回到了他们的休息地，安东尼奥、塔莉和凯瑟琳都已经被刚才的狼啸声惊醒，因为找不到三人所以正在商量对策，看到他们立刻迎了上来。

　　“没事，别紧张伙计们。”罗格不慌不忙的分开人群，抱着伊丽莎白来到树下将她放在地上，然后对跟在后面的三人说：“小坏蛋和公主殿下做了个游戏，仅此而已。”

　　“深更半夜的，她们去哪儿做游戏？”凯瑟琳有些疑惑的看了看莉莉丝，小萝莉刚要开口却被罗格一眼瞪了回去。

　　他大步从凯瑟琳身边走过，轻描淡写的说：“森林里好玩的地方很多，对于过夜生活的小坏蛋们来说，等于是个大游乐场。”

　　凯瑟琳满腹狐疑的看了看他和莉莉丝，将目光落在伊丽莎白的身上，她注意到伊丽莎白赤着脚，两条修长的小腿从斗篷里露出来，却没有看到一丁点儿裙摆的影子，她略加沉吟上前一步一把扯开了伊丽莎白身上的斗篷。

　　吸血鬼公主惊恐的尖叫了一声，奋力想要用斗篷将自己裹紧，但此时的她根本没有力量与凯瑟琳抗衡，只能将自己的半边娇躯裸露在众人眼前。

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳吃惊的回头望着罗格，站在她身后的安东尼奥下意识的将目光转开，塔莉则惊讶的捂住了自己的嘴，回头惊疑不定的望着罗格。

　　“你还是那么喜欢刨根问底，就像墨菲一样。”罗格叹了口气转身来到她身边，从她手里夺过掀起的斗篷一角重新帮伊丽莎白裹好，然后将事情的经过告诉了他们。

　　“我就知道她不会这么心甘情愿的跟我们合作！”凯瑟琳听完事情的经过，从腰间拔出银铳对准伊丽莎白，严厉地说：“还不如现在杀了她，省得她逃掉以后再害人！”

　　“不，我说过我们不能杀她，至少不是现在！”罗格按住凯瑟琳的银铳，语气坚决地说。

　　“你为什么总是要护着她？你忘了吗？她是吸血鬼！”凯瑟琳又急又气的回头盯着罗格喊道。

　　“没错，她是吸血鬼，这我比你更清楚，是我把她从死亡线上拉回来，我让她喝了我的血，我比你更清楚她有多危险，她现在是一只拔了牙的老虎，一心盼望着自己能够逃出牢笼，重新长出自己的尖牙！”

　　罗格表情凝重的凝视着凯瑟琳的脸，语气郑重的说：“但这并不代表我们要不顾一切的将她铲除，更何况……”他伸手向后握住自己的银剑说：“要杀她也轮不到你，她是我的猎物！”

　　“只怕你不舍得杀她……”凯瑟琳表情倔强的盯着他在黑暗中闪烁绿光的眼睛大声说：“因为你舍不得杀掉这么一个任你摆布的美人儿！”

　　“一个任我摆布的美人儿？”罗格闻言哈哈大笑，在场的人包括伊丽莎白都用惊异的目光看着他，只见他突然弯腰抱住凯瑟琳的双腿，将她从地上抱了起来。

　　“呀？你干什么？”凯瑟琳吃惊的低头看着他，罗格抱着她的大腿让她坐在自己肩上，脸一边蹭着她的腰身一边笑道：“一个‘任人摆布的美人’对我来说并不是什么稀罕物，这个世界上没有什么美人儿不能任我摆布，你也是其中之一。”

　　“你放我下来！”凯瑟琳又羞又气的用手拍打着他的头喊道。

　　罗格闻言微微一笑，将坐在自己肩上的凯瑟琳的身体一横，女孩惊叫一声跌进了他的怀里。

　　罗格像抱婴儿一样抱着她，在她羞红而气恼的小脸儿上亲了一下说：“我就不放你下来，你再对我大喊大叫，信不信我还有让你叫的更大声的手段？”


第四百四十章 最伟大的萝莉诗人

　　“你……”凯瑟琳又好气又无奈的看着他，回头看了一眼站在一旁的塔莉对罗格怒道：“你就会欺负我，我就不信你敢对塔莉小姐怎么样！”

　　“不要以为我不知道，你这是转移目标的手段！”罗格低头把脸在她的脸颊上蹭了蹭，坏笑着把满脸羞红的女孩儿放了下来，一边走向塔莉一边说：“不过我并不介意试一试。”

　　“你别胡闹了，我们还是说正事吧！”塔莉见状连忙向他摆了摆手，生怕他像对凯瑟琳那样对自己，罗格莞尔一笑点头道：“好吧，既然女祭司小姐已经害怕了，我就不强人所难了。”

　　他用余光望了一眼撅着小嘴一脸不服气的凯瑟琳，笑眯眯的对塔莉说：“不过，我还有件事要麻烦你，请稍等一下。”

　　说完这句话，罗格转身来到莉莉丝身边，把小萝莉抱起来走到凯瑟琳身边，将莉莉丝塞到她的怀里说：“好啦，任我摆布的小美人儿，如果你不打算去睡觉，那就陪小坏蛋玩吧，其他的事就不要胡思乱想了。”

　　凯瑟琳柳眉紧皱懊恼的盯着他，看到他走到伊丽莎白面前蹲下来，凝视着眉目低垂的吸血鬼公主说：“公主殿下，你刚才已经看到了，凯瑟琳小姐已经吃醋生我的气了，这可是很麻烦的事情。”

　　凯瑟琳闻言正想出言反驳，被她抱在怀里搂着她脖子的小萝莉抬起小脑袋好奇地问：“笨丫头，你吃坏公主的醋了吗？”

　　“我才没有呢，别听某人乱说！”凯瑟琳摸了摸小萝莉的头示意她不要说话，继续将注意力放在罗格身上，她听到罗格继续说：“现在你有两个选择，第一，不需要我给你新衣服穿，让凯瑟琳小姐一直吃醋，这样你就有机会逃跑了。”

　　伊丽莎白听到他的话脸色变得异常窘迫，羞耻的低着头将包裹住身体的斗篷裹紧，只听罗格继续说：“第二嘛，我让灯神帮你弄一套衣服穿，你就不用担心你那美丽的酮体走光了，凯瑟琳小姐也不用为此而吃醋了。”

　　说到这里，罗格回头挑逗的看了看凯瑟琳，女孩儿气恼的瞪了他一眼，还没来得及开口，罗格抢先说：“怎么样，公主殿下，你会作何选择呢？”

　　在场的人都将目光落在伊丽莎白的脸上，吸血鬼公主几乎没有做丝毫的犹豫，立刻点了点头，罗格打量着她脸上羞耻的表情，略加沉吟问：“我可以把你的点头看作是需要衣服吗？”

　　伊丽莎白连连点头，罗格故作惋惜的说：“不过那样一来，你可就失去了一个绝妙的逃跑机会，但毫无疑问这是一个高尚的选择，至少配得上你公主的高贵身份。”

　　他起身大声对塔莉说：“那么，女祭司小姐，请你麻烦灯神帮公主殿下弄一套普通的衣服，不要太华丽，我们还在威廉的监视之下，不要太过于展现公主殿下的美貌，另外麻烦你带她到附近的树林里把衣服换上，谢谢。”

　　塔莉闻言答应一声，召唤出灯神将罗格的吩咐告诉他，趁着她和灯神带伊丽莎白去换衣服的时间，罗格从凯瑟琳身边走过，一语双关的打趣道：“怎么样，这回不吃醋了吧？你这嫉妒心强的漂亮小鸟？”

　　凯瑟琳皱着眉头看着他从面前走过，正准备反唇相讥，忽听怀里的小萝莉大声喊道：“我才没有吃醋，我可是宽容大度的小鸟，我的心胸像大海一样广阔，我的气度像天空一样宽宏！”

　　“说的不错，小坏蛋，最后再来一句‘啊，我那包容天地的小肚子啊，足以吃掉杰克船长的一桌子大餐！’你就可以自称为最伟大的诗人了！”罗格笑眯眯的戏谑一句，大步走向安东尼奥。

　　凯瑟琳怀里的小萝莉歪了歪小脑袋，回头皱眉问：“笨丫头，坏狼是在夸我吗？为什么我觉得他又在说我坏话？”

　　凯瑟琳原本一肚子气恼，被莉莉丝逗得顿时抛到九霄云外去了，低头在她的小脸蛋上亲了一口说：“别理那个大坏蛋，他最坏了！”

　　“我可都听见了！”罗格故意对两人喊了一声，在安东尼奥身边停下脚步望着黑暗幽深的丛林说：“团长大人，如果没有意见，我建议等公主殿下换完衣服，我们立刻出发。”

　　他从腰间摸出一只雪茄，点燃后叼在嘴角说：“反正大家也都睡不着了，不如趁着公主殿下在夜晚行动方便，我们在黎明前走出森林赶到下一个小镇歇脚。”

　　安东尼奥对他的建议没有表示反对，他回头看了一眼伊丽莎白和塔莉离去的方向，低声对罗格说：“立刻启程我不反对，但我还是得叮嘱你，不论你心里打什么算盘，你都要明白留着伊丽莎白的危险，你最好清楚自己在做什么。”

　　“你就不要把凯瑟琳说的那些话再跟我说一次了，”罗格扫了一眼安东尼奥健壮的身材，皱了皱眉说：“我可扛不动你这一身肌肉，就算扛得动，我也不会抱起来亲你！”

　　安东尼奥又好气又好笑地看着他，啼笑皆非的摇了摇头，这时塔莉和灯神带着伊丽莎白回来了，众人一起望着站定的吸血鬼公主，看到她穿着一身乡村姑娘的衣裙，衣着倍显朴素，但却依然难掩吸血鬼女子的骄人身材。

　　“很好，唯一的不足是，公主殿下还少一条自己的斗篷！”罗格满意的将伊丽莎白上下打量一番，对灯神使个眼色，灯神为伊丽莎白变出了一条褐色斗篷，将罗格的黑色斗篷还给了他。

　　罗格将自己的斗篷披在身上，招呼众人启程继续向西前进，他带着伊丽莎白走在前面，安东尼奥护着凯瑟琳和塔莉跟在后面，莉莉丝变成小猫头鹰飞在最前面侦察前进的道路。

　　天色渐渐发白，黎明的第一道曙光即将降临，一行人走出了森林的范围，再翻过前面的一座山丘就将到达布莱克哈特镇，走在罗格身边的伊丽莎白将斗篷的兜帽拉低包裹住自己的脸，以免初升的太阳照射在自己的脸上。

　　飞在空中的小毛球一边降落在罗格的帽子上一边喊道：“坏狼快走啊，我都饿了，我们快到镇上去吃早饭！”

　　话音未落，附近的山丘上突然传出了一阵马匹的嘶鸣声，众人循声望去，只见无数骑着高头大马的男子从山丘上呼啸而下，这些人一个个用黑布蒙面，一手挥舞着马鞭，一手紧握着钢刀利剑，高叫着向他们冲来。

　　“噢，别这样，伙计们，千万别妨碍小坏鸟吃饭！”

　　罗格懊恼的叹了口气，一把将伊丽莎白拉到身后，挥手一拳正中迎面冲来的一匹黑马，那马顿时头骨碎裂，哀鸣一声瘫倒在罗格面前，马上的骑手惊叫一声跌落在地上。

　　“赶紧动手，别跟这些山贼废话，打完我们去吃饭！”罗格亮出羽翼光刃冲向迎面而来的山贼，安东尼奥、凯瑟琳和塔莉亮出各自的武器，二话不说向山贼发起反击。

　　依仗着座下高头大马的山贼们根本没把这五个人放在眼里，挥舞着大刀横冲直撞而来，却不料几分钟内便有十几名兄弟惨死谷中，惨叫哀号声不绝于耳。

　　山坡上方的山贼头目用他那只眼皮上带刀疤的独眼看着山谷中的这场屠杀，惊异的眼皮跳个不停，他犹豫片刻不甘心就这么一无所获的撤退，最终将目光落在了凯瑟琳和塔莉身上。

　　“跟我上，抓住那俩娘们回去献给皇帝陛下，也不枉我们来一趟死这么多兄弟！”山贼头目对身后的山贼们大喊一声，一涌而下冲向凯瑟琳和塔莉。

　　而此时，躲在交战的众人身后的伊丽莎白，正在暗中寻找脱身的机会，当她看到众人忙于应对山贼的冲击，根本没有人注意自己的时候，急忙趁乱向东跑去。

　　冷不防，一匹马从她身后疾驰而过，马上的山贼头目一把抓住她的手臂将她拖上了马背，伊丽莎白惊叫一声，还没等反应过来已经被反绑双手，那头目不顾自己的手下，拨马回头向南边跑去。

　　其余的山贼见头目跑了，感觉根本无法靠近凯瑟琳和塔莉，于是纷纷勒转马头跟随头目向山寨方向撤退，只留下满地人和马的尸体，以及散落在地的兵器。

　　“你们都没事吧？”收起羽翼光刃的罗格转身来到凯瑟琳和塔莉身边，两人摇摇头表示安然无恙，安东尼奥也收起武器回到他们身边，而此时罗格突然皱眉道：“伊丽莎白去哪儿了？”

　　“坏公主被一个独眼龙抱走了！”小毛球从天而降落在罗格的帽子上说。

　　……

　　布莱克哈特镇南部高高的山丘上，一座规模庞大的城寨屹立在山丘之上，居高临下的城寨看上去犹如一座巍峨的城堡，墙垛上站满了山贼哨兵，一副戒备森严的样子。

　　城寨内的议事大厅里，一名满脸横肉的壮汉坐姿粗野的坐在铺着兽皮的藤椅上，正在听下面的头目们汇报昨夜劫掠的成果。

　　突然，他看到排行第十二位的马尔科带着一群喽啰押着一名女子从外面走了进来，马尔科一把将女子推倒在地上，大声说：“皇帝陛下，我给您抓来了一名绝色女子！”

　　“马尔科！”高高在上的山贼寨主眉头紧皱的盯着马尔科说：“老子可听说了，你回来的时候损失了一半弟兄，就抓来这么一个女人？这女人最好值得这么做，否则的话别怪老子不讲情面！”

　　马尔科闻言连忙上前一把扯下女子身上的斗篷，揪住她的满头银发将伊丽莎白的脸朝向宝座上的寨主，大声说：“皇帝陛下，您看看，这女人怎么样？”

　　宝座上的山贼寨主不耐烦的看了一眼，目光瞬间两眼发直的盯在了伊丽莎白的脸上。


第四百四十一章 土皇帝陛下

　　“皇帝陛下，这妞不错吧？”山贼头目马尔科看到寨主脸上的表情，一脸谄媚的笑着说。

　　山贼寨主大步从宝坐上走下来，在被按倒在地的伊丽莎白面前停下脚步，伸手在她苍白的脸颊上摸了一把，满意地笑道：“不错不错，这小皮肉水嫩的，确实是少见的货色。”

　　他向马尔科努了努嘴示意他放开伊丽莎白，然后伸手挑起她白嫩的下巴问：“你叫什么名字，从哪儿来的？”

　　“我是吸血鬼王弗拉德的女儿伊丽莎白，你最好立刻放我离开，否则的话别怪我对你不客气！”伊丽莎白一脸威严的瞪着面前人高马大的山贼寨主，看到他脸上流露出一丝惊讶的表情。

　　“啊？吸血鬼的公主？”寨主一脸崇敬的在她面前单膝跪下来，毕恭毕敬的说：“哎呀呀，我以前只听说过吸血鬼的故事，没想到突然就来了一个公主，请问你真的是永生不死的吗？”

　　“是又怎么样？”伊丽莎白傲然的白了他一眼，对寨主脸上那谄媚的表情充满了鄙夷，她正准备起身离开，冷不防寨主伸手一把将她拖进自己的怀里，两只粗壮的手臂紧紧地搂着她。

　　“你放开我！”伊丽莎白愤怒的大喝一声，寨主狞笑着低头在她脸上舔了一口，洋洋得意的说：“那就太好了，既然你不会老去，我就可以一直留着你，不用担心你人老珠黄不好玩了。”

　　“你这恶心的混蛋！”伊丽莎白恼恨的挣扎着，但手上的禁魔手链却限制了她的力量，让她无法挣脱寨主强健有力的双臂，而周围山贼们发出的笑声更让她感到愤怒和羞耻，愤怒的她张开嘴狠狠的咬向山贼寨主的手臂。

　　就在她的牙齿即将咬住寨主的时候，一只手突然从后面揪住了她的头发，感受到剧痛的伊丽莎白惊叫一声，头被强大的力量向后拖拽，站在她身后的马尔科冷笑的看着她，身后的山贼喽啰上前用一根粗布将她的嘴牢牢缠住。

　　“你想咬我吗，小妞？别着急，等一会儿我会让你好好尝尝我的厉害！”山贼寨主得意的用手在伊丽莎白身上乱摸，吸血鬼公主束手无策的扭动着身体，却根本没有任何办法挣脱。

　　就在这时，一个喽啰突然从外面跑了进来，在寨主面前跪下来大声禀报道：“皇帝陛下，寨门口来了四个人，说我们抓了他们的女伴，要和您当面谈一谈！”

　　“嗯？”寨主诧异的抬头看了一眼马尔科，马尔科连忙凑上前禀报道：“陛下，这小妞确实有几个同伴，两男两女，那俩男的都不好惹，俩娘们长得倒是如花似玉，但也都是练家子，很难对付，所以我只抓到这一个。”

　　“哼，好啊，既然他们送上门来了，就把他们放进来！”寨主把伊丽莎白往肩上一扛，抱着她转身向宝座走去，一边走一边说：“老子今天走桃花运了，晚上老子要三个漂亮妞一起陪我睡觉！”

　　大厅里的山贼们哄堂大笑，寨主在宝座上坐下来，把伊丽莎白搂在怀里动手动脚，伊丽莎白一边躲避着他一边将目光望向大厅的门，迫不及待的期望着罗格的出现。

　　片刻之后，罗格、安东尼奥、凯瑟琳和塔莉在一群山贼喽啰们的尾随下走了进来，他们的身上没有任何武器，包括塔莉的法杖在内都已经在进入城寨的时候被收走了。

　　看到罗格等人赤手空拳的走进来，寨主轻蔑的笑了笑，山贼中有人喊了一声：“还不给皇帝陛下跪下！”

　　“皇帝陛下？”罗格故作惊奇的看了看两旁的山贼，将目光落在怀抱着伊丽莎白的寨主身上，他悄悄地向伊丽莎白递了个眼色然后问：“如果我没记错，这里应该是山贼城寨，怎么会有皇帝陛下？”

　　“哼，你是外乡人吧！”寨主得意洋洋的斜倚在宝座上，一脸傲慢的说：“老子就是这十里八村的皇帝，所有进入老子地盘的人都得跪下管老子叫皇帝陛下，不叫的男人都拖出去砍了，女人都得陪老子睡觉！”

　　“我还以为，帝国境内只有圣皇陛下才是皇帝呢！”罗格回头挑逗的朝安东尼奥笑笑，骑士团长脸色铁青的盯着宝座上的寨主，上前一步正准备说话，忽听罗格肩膀上的小毛球咕哝道：“真是土皇帝！”

　　“谁在说话！”这突如其来的声音，让山贼寨主的目光落在罗格身后的两名姑娘脸上，他用色迷迷的眼睛盯着凯瑟琳和塔莉看了几秒，却又感觉刚才那稚嫩的女声不像她们发出来的。

　　“啊，皇帝陛下，是这个小家伙！”罗格把肩膀上的小毛球托在手心，恭敬的捧给山贼寨主看，山贼寨主半信半疑的看着他手里的小猫头鹰，听到她懒洋洋的打了个哈欠说：“喂，土皇帝，你看什么看，没见过这么漂亮的小鸟吗？”

　　“你这只鸟竟然会说话！”山贼寨主饶有兴趣的盯着小毛球说：“她刚才说什么，土皇帝？那是什么意思？”

　　“呃，土皇帝就是说……”罗格装模作样的边思索边解释道：“就是说您对这片土地拥有绝对的权力，您是这片土地至高无上的皇帝，必须要在称呼里带出您对这片土地的至尊威严，才能配得上您的地位，因此仅称呼您为皇帝是不够的！”

　　“嗯嗯，我就是这个意思。”小毛球煞有其事的晃动着小脑袋附和道。

　　山贼寨主闻言思索片刻，满意的点了点头笑道：“你这家伙说的很有道理，你们都听到了，以后要管我叫土皇帝陛下！”

　　山贼们齐声高呼，山贼寨主得意的哈哈大笑，指着罗格大声说：“你叫什么名字？”

　　“我叫郎格罗。”罗格不慌不忙的回答。

　　“郎格罗，你小子是少有的能让老子高兴的男人，老子本打算把你和你的朋友一起拉出去砍了，但现在老子决定放你们活着出去！”山贼寨主一脸宽宏大量的向罗格挥了挥手说。

　　“多谢土皇帝陛下隆恩！”罗格连忙一躬到地，随即抬头说：“不过，小人还有一个请求，希望您能允许我带我们的女伴一起离开，就是您怀里的那位。”

　　“她？”山贼寨主低头看了一眼自己怀里一脸怒意的伊丽莎白，嘲弄的笑着摇了摇头说：“你太天真了，不仅她别想离开这里，就连你身后的那两个美妞，今晚也得和她一起上我的床！”

　　听到山贼寨主的话安东尼奥怒不可遏，他愤怒的迈步准备冲向山贼寨主，罗格一把拉住了他的手臂用冷静的眼神止住他，然后一脸担忧的对山贼寨主说：“土皇帝陛下，这恐怕不合适吧，一晚上三个……您的身体吃得消吗？”

　　“哼，不就是玩女人嘛！”山贼寨主把眼一瞪，站起身来将伊丽莎白丢在自己身后的宝座上，昂首挺胸抬起手臂露出自己高高隆起的肱二头肌大声说：“老子告诉你，老子曾经五天睡了十五个娘们，最多的一天晚上睡了五个，这算什么！”

　　“我的天哪！”罗格一脸震惊而又敬佩的回头睁大了眼睛，回头对安东尼奥说：“你听到了吗？这可不是一般人能干的事啊！”

　　安东尼奥眉头紧皱的盯着他夸张的表情，用余光瞟了一眼站在他身后的凯瑟琳和塔莉，两位姑娘都一脸尴尬的看着他，只见罗格突然抬起头对山贼寨主说：“不过土皇帝陛下，其实这种事，我刚出道的时候也干过。”

　　“什么？”山贼寨主惊讶的望着他，站在罗格身旁的安东尼奥和两位姑娘更是一脸震惊。

　　“没错，我刚出道的时候也曾经五天干了十五个美女，您是不知道啊，那些美女一看到我全都疯了一样的往我身上扑，根本不听我的劝告，弄得我是手忙脚乱，只好把她们全都干死了！”罗格镇定自若的朝伊丽莎白瞄了一眼说。

　　“你把那十五个妞全都干死了？”山贼寨主目瞪口呆的看着罗格，一脸不敢相信的问。

　　“对啊，一个都没活下来！”罗格用不容置疑的语气回答：“您是不知道啊，我也是迫不得已必须干死她们，只要她们还有一口气，她们就不放我走啊，直到她们全都死光了我才脱身，真是累死我了！”

　　山贼寨主满腹狐疑的皱着眉头看了看大厅里的山贼们，众山贼一个个面面相觑，都有些不知真假，忽听罗格一脸好奇地问：“土皇帝陛下，小人有个问题想请教您，不知道您干那十五个女人的时候，用的什么武器啊？”

　　“武器？”山贼寨主愣了一下，只听罗格头头是道的说：“对啊，我当时用的是剑，剑身上的镀银的那种，一剑一个直接砍要害，只要砍中立刻就死，连灰都不剩，特别干脆利索！”

　　听到罗格的话，山贼寨主猛然醒悟，恼羞成怒的指着罗格怒道：“特么的，老子跟你说的根本就不是一个意思，你特么敢耍老子，看老子不把你碎尸万段！”

　　他正要喝令山贼们动手，忽听罗格抬手向他一指大声说：“且慢，土皇帝陛下，在您命人砍了我之前，您最好看看身后的美妞，也许她并不打算让您那么做。”

　　山贼寨主猛地回过头来，突然发现倒在自己身后宝座上的伊丽莎白竟然站了起来，缠住她嘴的布条已经被解开，小毛球站在吸血鬼公主的脑袋上歪着小脑袋大叫一声：“坏公主的早餐时间到了！”


第四百四十二章 我们是怪物

　　伴随着小猫头鹰莉莉丝的一声尖叫，吸血鬼公主伊丽莎白迎面扑在了山贼寨主的身上，双手紧紧的抓住他的臂膀，张开的血红双唇中露出四颗修长锋利的尖牙，直接刺进了山贼寨主的颈动脉。

　　“啊！你这贱人，放开我！”山贼寨主惨叫一声，奋力甩动双臂试图甩开伊丽莎白，但吸血鬼公主满腔怒火已经压抑已久，刚刚遭受的羞辱与欺凌让她的双手指甲深深的嵌入了山贼寨主的肉里，咬住他脖子的嘴狂饮着他的鲜血。

　　大厅里的山贼们大吃一惊，纷纷拔出利刃冲向伊丽莎白，只听一声摄人心魄的狼啸传来，罗格飞身扑向左侧人群，化作狼人形态双爪一挥飞溅出一片血花，被开膛破肚的山贼们成片的瘫倒在地上。

　　“你们这些愚蠢的淫贼，必须得有人教教你们，欺负女人可不是什么光荣的事，有种就直接干男人，这才是男人该干的事！”白狼像抓小鸡一样把将一名山贼头目提溜起来，张开布满钢牙的嘴一口咬断了他的脖子。

　　“说的不错，伙计，早就该这么干了！”早已忍无可忍的安东尼奥右手召唤出神圣长矛，左手神圣战锤在圣光中闪现。

　　他劈手向右侧的山贼掷出飞锤将一名山贼砸的脑浆迸裂，右手圣枪一指一道圣光在人群中炸裂，被击飞的山贼们脑袋纷纷撞碎在天花板上。

　　“哼，女人可不是用来被欺负的，让这些混蛋尝尝女人的厉害！”凯瑟琳纵身一跃飞脚踢中一名山贼的下巴，借着下落的势头双腿夹住一名山贼的脖子，翻身一拧将其颈骨瞬间折断。

　　她松开山贼翻身而落，一歪头让过小花灵射出的几枚木刺，身后的山贼顿时被木刺扎成了蜂窝，凯瑟琳回身一拳正中一名山贼的鼻梁，山贼惨叫一声鲜血满面，被凯瑟琳抓住脑袋一个过肩摔砸死在地上。

　　“刺客小姐生气了，女祭司你不来凑凑热闹吗？”白狼一脚踩断了倒在地上的两名山贼的脊骨，回头看着静静的站在大厅中心的塔莉，人鱼女祭司全然不顾从身后挥刀砍来的山贼，平静的看着罗格耸了耸香肩。

　　只听一声哀嚎，从神灯中呼啸而出的灯神伸手抓住山贼的头，直接将他的脑袋砸进了墙壁之中，灯神飘然而出砸断了大厅门外的一根石柱，挥舞粗壮的石柱将所有敢于逼近自己女主人的山贼全部砸成了肉泥。

　　片刻之后，大厅里渐渐安静下来，满地都是山贼残破不堪的尸体，而宝座上方，山贼寨主已经被伊丽莎白吸干了鲜血，形容枯槁的倒在地上，吸血鬼公主余怒未息的在宝座上坐下，看着大厅里满眼的尸体，眼神中满是阴郁。

　　“看来你的胃口不错，公主殿下。”白狼迈步来到宝座前，伊丽莎白用舌头舔了舔嘴角残留的血，冷冷的凝视着他，白狼若无其事的用脚踩住山贼寨主的背，看到他突然抽搐了一下，挣扎着试图起身同时口中喊着：“为了血族……”

　　“对不起，土皇帝陛下，”白狼用狼爪穿透化为吸血鬼的山贼寨主的胸膛，把他从地上挑起来注视着他血红的眼睛说：“血族恐怕不稀罕你这种在女人身上逞英雄的懦夫，你根本不配成为血族的一员……”

　　他饱含深意的瞟了一眼宝座上的伊丽莎白，吸血鬼公主目不转睛的凝视着他，听到他继续说：“至于人你更不配，你甚至不配被称为一个坏人，因为真正的坏人是不屑于以玩弄女人为乐的。”

　　他将自己的另外一只狼爪也插入山贼寨主的胸膛，一字一顿的说：“玩弄女人的人早晚会死在女人手里，记住我的话，你这人渣！”

　　说完他双爪一挥，将山贼寨主从中间一撕两半，破碎的尸体分别散落在大厅两侧的尸体堆中，白狼甩了甩爪子上沾着的碎肉，向伊丽莎白伸出自己的钢爪说：“来吧公主殿下，如果你还没有解恨的话，不要担心，这还不算结束！”

　　吸血鬼公主默默的看着他伸向自己的爪子，有一霎某个熟悉的身影与他重合在了一起，似乎有个声音在她耳边温柔的喊着：“过来，我亲爱的伊丽莎白，到我这里来。”

　　“坏公主，坏狼叫你呢！”小毛球突然的喊了一声，打断了伊丽莎白的思绪，她眼中那即将清晰起来的形象骤然消散，只留下了白狼那雄壮的身影。

　　一种难以言说的痛苦在伊丽莎白的心头萦绕，但她却极力压抑住自己的情绪，起身将自己的手搭在白狼的爪上，白狼挽着她走向大厅的门口，安东尼奥等人也跟随着他们走出了大厅。

　　此时天色已经大亮，大厅外的大楼梯下面，大群闻讯而来的山贼手持明晃晃的武器正准备杀上山来，灯神扛着粗重的石柱挡在楼梯上，让他们一时不敢靠近。

　　当白狼牵着用斗篷包裹住身体的伊丽莎白的手从大厅内走出来，山贼们顿时惊恐的向后退开，用一双双不安的眼睛望着这只身形高大、毛色雪白的狼人。

　　白狼在灯神身边停下脚步，回头有些遗憾的看着身旁的伊丽莎白说：“公主殿下，其实我心里觉得很遗憾，如果我们不是敌人，我可以取下你身上的禁魔手链，那我们就可以一起让这些卑贱的人渣见识一下什么才是真正的恐怖。”

　　“也许我们现在也可以。”伊丽莎白轻轻的回答。

　　“也许你是对的，我们来试试吧。”白狼赞许的微微一笑，两人同时将目光落在楼梯下方的数百名山贼身上，各自在心里默数三个数，白狼翠绿的狼眼与伊丽莎白血红的双眼同时绽放光芒。

　　两声摄人心魄的咆哮回荡在山贼城寨上空，交织在一起的咆哮声如同愤怒的巨龙咆哮，又好似九头蛇的嘶吼，将栖息在山丘上的所有鸟雀惊得一哄而散，回荡在人群耳畔的咆哮声轰鸣着山贼们的耳膜，许多人惊恐过度七窍流血惨叫着倒在地上。

　　被吓破了胆的山贼们惊慌失措的丢掉了手中的武器转身向山下奔逃，人群自相践踏，互相拥挤推搡生怕自己跑慢了一步，许多山贼挥刀将挡住自己去路的同伴砍翻在地，很多人从高处坠下，摔得粉身碎骨。

　　白狼和伊丽莎白平静的站在楼梯上，看着阶梯上遗留满阶的死尸，还有仓皇逃窜惨叫声不绝于耳的人群，白狼轻轻的对她说：“公主殿下，你知道他们为什么这么害怕我们吗？”

　　“因为他们是懦夫。”伊丽莎白鄙夷的看着逃往山下的人群，冷冷的回答。

　　“而我们是怪物。”白狼的身形变回了罗格的样子，回头饱含深意的对伊丽莎白微笑道。

　　吸血鬼公主回头望着他脸上那意味深长的笑容，用质疑的语气问：“我们？”

　　罗格毫不犹豫的点了点头说：“对，你和我，我们。”

　　……

　　山贼们树倒猢狲散，山贼城寨很快成为了一座空寨，罗格带着众人找到了他们进入城寨时被没收的武器，然后分散开来跨过满地山贼的尸体搜索山贼城寨内部。

　　很快，他们就有了不少的发现，罗格带着凯瑟琳和伊丽莎白发现了一群被山贼寨主囚禁的女子，她们多数都是附近村镇的百姓，被山贼掳掠到此后倍受凌辱，许多人已经精神崩溃变成了疯子。

　　与此同时，安东尼奥和塔莉发现了山贼们藏匿宝物的宝库，宝库中存放的上百只大箱子中盛满了金银币和珠宝，堪比国王的金库，安东尼奥和罗格商议后，让被囚禁的女子每人携带一些钱离开山寨，互相扶持返回自己的家乡。

　　送走了被囚禁的女子们，罗格带着众人来到了山贼城寨的餐厅，小毛球早已经把山贼们所有能吃的东西都从厨房里搬出来，在餐厅的长方形大桌子上从头摆到尾，自己变成小萝莉的样子坐在主位上毫不客气的大吃起来。

　　“小坏蛋今天还挺客气的嘛！”罗格一边请众人落座一边走到莉莉丝身边说：“竟然没有趁我们忙正事的时候把这一桌子都吃光，我还以为等我们过来的时候已经什么都不剩了呢！”

　　“我才不是饭桶，我要保持身材！”小萝莉从椅子上站起来，用手掐着自己的小腰大声说。

　　“你哪里有什么身材可保持？”罗格在旁边的椅子上坐下来，用手在她的小肚子上弹了一下说：“就算再怎么节食你也是个小圆球，不会像白鹤那样变成瘦长条的！”

　　“哼，坏狼你不要打击我，我保持身材的决心可是很坚定的！”小萝莉坚决的瞪了罗格一眼，回头看了看满桌子的美食，伸手抓过一个烤羊腿说：“等我吃完了这个羊腿我再跟你理论！”

　　“别着急，理论的机会有的是，羊腿也一样，吃完这个还有下一个。”罗格坏笑着环顾在座的众人，除了伊丽莎白之外其他人都不禁露出了莞尔微笑。

　　一顿丰盛的早餐之后，罗格等人决定在山贼城寨暂时休息，众人找了三间比较干净的房间，将山贼们脏兮兮的被褥丢掉后找了一些比较整洁的换上。

　　“凯瑟琳和塔莉住一间，大团长自己住吧，我要陪公主殿下住。”罗格分配完房间，挽着伊丽莎白的手向自己的房间走去，凯瑟琳闻言着急的叫住他问：“你要和她一起住？这怎么可以！”

　　“难道我们要让公主殿下自己住吗？”罗格停步回头审视着三人问：“或者，你们三个谁来陪着公主殿下？我可不希望一觉醒来，听说你们谁变成了公主殿下的部下，或者公主殿下丢下我们自己走掉了。”

　　众人面面相觑都感觉对此没有把握，罗格见状耸了耸肩笑道：“既然如此，那就都回去睡觉吧，累了一夜了，你们不困吗？”

　　说完他拉着伊丽莎白大步走进了房间，当房门关闭的声音传来，凯瑟琳的心里陡然一沉，一种深深的担忧涌上了她的心头。


第四百四十三章 亡国公主的血泪

　　“啊，好困啊，好久没有这么想要好好睡个懒觉了！”一进屋，小猫头鹰莉莉丝就飞到了桌子上，两只小爪子一翘仰面躺在了桌面上，两只小翅膀肆无忌惮的伸展开来，满意的咕哝着闭上了眼睛。

　　“那是因为你很久没有把自己的小肚子吃的这么圆了。”罗格走到桌子旁边，用食指在她圆滚滚的小肚子上戳了一下说。

　　“讨厌，坏狼不要妨碍我睡觉！”小毛球嫌弃的睁开眼睛瞪了他一眼，翻了个身用小翅膀把自己的肚子盖起来，罗格莞尔一笑，把黑色宽边帽摘下来盖在她身上。

　　“那张床归你了，公主殿下，”罗格拖过一张椅子在桌旁坐下来，指着房间一角那张已经收拾整齐的床铺说：“我知道你不睡床，但这种时候我也没地方给你找一口柏木棺材，你还是将就一下吧。”

　　吸血鬼公主伊丽莎白默默的看了一眼那张床，看到罗格伸开双腿仰面半躺在椅子上，两只手背在脑后闭上了眼睛，她犹豫片刻走到床边坐下，掀开被子正准备躺下，忽听罗格问：“对了，我有个问题想问你。”

　　伊丽莎白放下了掀开被子的手回头疑惑的望着他，罗格抬起头来看着她问：“你刚才没有试着从那土皇帝手里脱身吗？像他那种色鬼，你要脱身应该是很简单的。”

　　“如果没有这个，我早就亲手把他撕成碎片了！”伊丽莎白抬起自己的手，指了指手腕上的禁魔手链，语气冰冷的说。

　　“就算没有那个，我觉得也并不难。”罗格莞尔一笑，上下打量着她说：“你只需要随便脱掉几件衣服就能把他那蠢货勾到卧室去，想要怎么杀他都是轻而易举的事情，这不是你们血族女子常用的手段吗？”

　　伊丽莎白的脸色变得异常凝重，血红的眼睛里流露出一丝被亵渎的愤怒，她从床边霍然而起双手握拳对着罗格大声说：“不要拿那些低贱的奴仆来和我相提并论，我是血族的公主，绝不会轻易的向低贱的人类展露身体！”

　　“哦？”罗格惊奇的睁大了眼睛看着她脸上愤怒的表情，像是在看一个从未见过的怪物，他微笑着向伊丽莎白招了招手说：“公主殿下别激动，看样子血族王室的礼教还是很严格的嘛。”

　　“只有那些被转化为血族奴仆的人类，才会做出那些低贱的勾当，她们不过是卑微的棋子，用来引诱人类那贪婪的欲望！”伊丽莎白情绪激动的说。

　　“啊，你真是让我刮目相看，我亲爱的公主殿下。”罗格从椅子上站起身来，笑眯眯的走到她面前说：“不过我不得不告诉你，其实现在的你跟那些被土皇帝关在监牢里的女人并没有什么两样。”

　　“你说什么！”听到罗格饱含嘲讽的话语，伊丽莎白愤怒的举起了自己的拳头，只见罗格平静的凝视着她血红的眼睛不慌不忙的说：“没错，你一直说自己是高贵的公主，但说好听点，你是个俘虏，说难听一点儿，你只是个奴隶。”

　　“你！”伊丽莎白愤怒的一拳打在罗格的脸上，罗格平静的站在原地，身体连晃都没有晃一下，他凝视着伊丽莎白因为愤怒而愈发苍白的脸，冷静的问：“作为一个公主，你的王国在哪儿？你的父王在哪儿？你的卫队在哪儿？你又在哪儿？”

　　这四个问题犹如四记重锤敲击在伊丽莎白的心头，她向后踉跄了几步，身体撞击在房间的墙壁上，感觉自己的胸膛一阵阵的剧痛，罗格的四个问题在她的耳畔不断的回响，让她的头几近炸裂。

　　“你的国家早已亡了，你的军队早已灰飞烟灭，你的亲人早已各赴黄泉，你的族人残存在人类的国度苟且偷生……”罗格一步一句的逼近她的面前，将她的身体逼在墙角冷冷的凝视着她说：“你只是个亡国的公主，一个任人宰割的奴隶！”

　　“不！”精神几近崩溃的伊丽莎白猛地扑在罗格身上，一口咬在他的肩膀上，锋利的牙齿深深的刺入了他的肌肉中，鲜血顿时从伤口中溢出，一股刻骨的疼痛传入了他的心头。

　　罗格平静的站着，脸上没有一丝表情，对于疼痛似乎没有任何反应，良久之后，他在伊丽莎白的耳边轻轻的说：“接受现实吧，公主殿下，你没有力量撑起这个国家，你永远也别想恢复你的国家。”

　　短暂的沉寂后，伊丽莎白松开了咬住罗格的嘴，“扑通”一声瘫倒在了罗格的脚下，背靠着墙壁落下了两行绝望的泪水，泪痕混合着她嘴角罗格的鲜血滴落在她的衣服上。

　　罗格默默地低头看着瘫软在地上哭泣不止的伊丽莎白，他的话像利剑一样无情的穿透了她的心，她知道他的话没有错，一直以来她都在失败，而今她已经一无所有，包括她的自由。

　　他默默地在伊丽莎白面前蹲下身来，用手摸着她的头柔声说：“如果你早认识到这一点，也许我们可以减少很多的牺牲和麻烦，不是吗？”

　　“你杀了我吧，不要再折磨我了！”伊丽莎白抓住他的手，将它按在自己娇嫩的脖子上，泪眼模糊的看着他说：“杀了我，反正这也是你早晚要做的事！”

　　听到她的话，罗格的嘴角突然流露出一缕淡淡的微笑，他挣脱了伊丽莎白的手，轻轻的擦拭着她脸上的泪水说：“这句话是多么似曾相识啊，当初雪莉也是这么对我说的。”

　　听到“雪莉”这个名字，伊丽莎白猛地睁大了眼睛，惊恐地望着罗格颤声问：“雪莉？”

　　“对，雪莉，和你一样有一头漂亮的银发，”罗格肯定的微笑颔首道：“你父王最疼的两个女儿之一，你最小的妹妹。”

　　“你去找过她了，你去见过她了！”伊丽莎白惊慌失措的揪住罗格胸前的衣服，用力摇晃着他喊道。

　　“对，我见过她，长久以来她都藏匿在德伊兹公国的西南海岸，当年人类联军攻破你父王的王堡时，王宫总管带着她从密道逃离，为了躲避人类联军的追杀，他们从诅咒之地北边的亡者港乘船出海，逃到了德伊兹境内藏匿起来。”

　　说到这里，罗格眼带笑意的看着伊丽莎白惊惶的脸说：“这些是她亲口告诉我的，说起来我最后见到她已经是五年前了。”

　　“你杀了她，你杀了她，你这混蛋！”情绪彻底失控的伊丽莎白冲上去将罗格扑倒在地，挥动自己的拳头疯狂的打向他。

　　罗格侧过脸躲避着她狂乱挥舞的拳头，听到她歇斯底里地喊道：“你怎么能杀她，她是那么善良，她从来没有喝过人类的血，她从来没有杀过一个人，我父王说她是错入血族的天使，你怎么能忍心对她痛下杀手！！！”

　　罗格默默地躺在地上承受着吸血鬼公主的乱拳，直到她打的筋疲力尽，这才伸出双手将疲惫不堪的她拥在怀里，在伏在他身上哭泣不止的伊丽莎白耳边轻声说：“你恨我吗？你想找我报仇吗？那你就得先活下去，死者是无法向活人复仇的。”

　　“我恨你，我恨你，我恨你！”伊丽莎白泣不成声的在他耳边喊着：“你才是真正的魔鬼，为什么，为什么你永远都这么冷酷，你这混蛋就像个杀戮的机器，总是把伤口留在别人最致命的地方，我真想立刻把你撕成碎片！”

　　“有时候，我也想这么做。”罗格意味深长的喃喃自语，一手拥着哭的全身颤抖的伊丽莎白，一手从腰间的烟草袋里摸出了一支雪茄，熟练的单手划燃了一根火柴，将叼在嘴角的雪茄点燃。

　　雪茄的芳香袅袅而升，萦绕在渐渐安静的房间中，哭累了的伊丽莎白伏在罗格的身上不知不觉睡着了，罗格一动不动的躺在地上仰望着天花板，一边吮吸着雪茄的烟气，一边轻轻地哼唱起了一段歌谣：

　　是晚霞映红了鲜血，

　　还是残旗破败了天涯？

　　城砖掩埋的亡骨，

　　捍卫了几多心碎人家？

　　宫城残垣上的伊人，

　　王权已化为水月镜花，

　　曾经的笑靥如霞，

　　只余下血泪鞭挞，

　　天地间，

　　此生无以为家。

　　暗夜破晓，

　　天边号角惊起群鸦，

　　马蹄声乱，

　　又将踏碎几世繁华？

　　在幽幽的哼唱声中，罗格缓缓起身将伊丽莎白抱起来，走到床边将她放在床上，然后将被子轻轻的盖在她身上，默默地在床边坐下凝视着她熟睡中的脸，伸手轻轻的梳理着她凌乱的鬓角。

　　突然，伊丽莎白哼哼了一声，翻了个身将他的手臂搂在自己的怀里，罗格默默地望着她将脸依偎在自己的手臂上，喉咙里轻轻的发出几声模糊不清的呼喊：“等等我，别离开我……”

　　罗格的嘴角流露出淡淡的微笑，用左手夹着雪茄深深地吸了一口，回头看了一眼桌子上藏在黑色宽边帽里熟睡的小毛球，轻声的喃喃自语：“其实，我们都是无家可归的孩子，也许只有在梦里，我们才能找到失落已久的家……”

　　……

　　午后时分，一阵急促的敲门声惊醒了睡梦中的伊丽莎白，她猛地睁开眼睛看到罗格坐在自己的床边，房间里弥漫着雪茄的烟雾，看上去如同置身云雾之中。

　　与此同时，帽子里的小毛球也被敲门声惊动，从帽子里钻出小脑袋问：“好不容易才睡着，谁又来吵我？”

　　罗格平静的向伊丽莎白和莉莉丝摆摆手，示意她们不要紧张，自己站起身来将手中还未燃尽的雪茄掐灭在已经堆满雪茄烟蒂的盘子里，起身来到房门口打开门，看到凯瑟琳一脸焦急的站在门口。

　　“你们这是怎么了？”看到房门打开，正准备说明来意的凯瑟琳猛然看到一股浓重的烟雾从屋子里冒了出来，她吃惊的后退了一步惊讶的问。

　　“没事，多抽了几根烟而已。”罗格将房门全部推开让烟雾从房门散出去，然后走到走廊上问凯瑟琳：“出什么事了？”

　　“外面来了好多人，都像疯了一样往城寨里面闯，根本拦不住！”凯瑟琳焦急的指着大门的方向说。


第四百四十四章 披着人皮的魔鬼

　　“是些什么人？”罗格向着凯瑟琳所指的方向侧耳倾听，异常灵敏的听觉穿过走廊和房间，隐约听到了远处传来的喧嚣声。

　　“不知道，看衣着和普通百姓无二，男女老少都有。”凯瑟琳忧心忡忡的回答。

　　“我知道了，我马上就过去，你先去跟安东尼奥和塔莉会合，注意安全。”罗格冷静的点了点头，转身回到房间内。

　　凯瑟琳有些不放心的跟上两步，朝着房间里面张望，透过烟雾看到伊丽莎白坐在床上，身上衣衫整齐盖着被子，床铺看起来不算凌乱，小猫头鹰莉莉丝刚刚从桌子上的黑色宽边帽下面钻出来。

　　看到这些，凯瑟琳心里似乎安稳了一点儿，当她注意到罗格审视的目光，连忙转身匆匆跑开了。

　　“这丫头，还是不放心我。”罗格自嘲的笑了笑，转身走到床边对伊丽莎白说：“公主殿下睡得还好吗？”

　　伊丽莎白忧郁的摇了摇头，环顾烟雾尚未散尽的屋子问：“这是怎么回事，你要烧死我吗？”

　　“我猜坏狼是想熏死我！”小毛球一脸嫌弃的飞到床上，落在伊丽莎白的被子上望着罗格说：“你抽了多少支烟，把你的烟袋一次抽光了吗？”

　　“还是小坏蛋聪明。”罗格莞尔一笑在床边坐下，看了看自己的烟草袋说：“还有最后一支了，回头又要请灯神帮我弄一点儿了。”

　　伊丽莎白闻言看了看床头柜子上堆满盘子的雪茄烟蒂，有些诧异的看着罗格，罗格站起身来将自己的手伸给她说：“来吧公主殿下，如果你已经睡醒了，那我们就先把睡觉前的恩怨放一放，出去看一看外面发生的事，好像有不速之客闯进来了。”

　　伊丽莎白看了一眼他伸到自己面前的那只手，脑海中闪过自己睡着前发生的一切，怀着一种复杂的心情抓住他的手下了床，看着他蹲下身帮自己穿上鞋子，彬彬有礼的扶着自己站了起来。

　　她牵着罗格的手跟随他走出房间，听着他和落在他肩膀上的小毛球的交谈声，偷眼观察他的一举一动，心中对他产生了强烈的好奇，她很想知道这个男人究竟是个什么样的人，为什么他会突然冷酷的像个死神，突然又温柔的如同兄长。

　　挽着伊丽莎白的手，罗格走出了山贼城寨尸横遍地的议事大厅，看到安东尼奥、凯瑟琳和塔莉正站在大厅门口望着下方的城寨，他和伊丽莎白在三人身边停下脚步，看到成百上千的人正争先恐后的涌向山贼城寨的宝物库。

　　“那些人在干嘛？”罗格诧异的看着如潮的人群问。

　　“如果我没看错，他们应该是在争抢藏宝库里的金银财宝。”安东尼奥凝视着藏宝库大门内拖着几只袋子走出来的几名男子说。

　　“这些家伙消息还真灵通，我们才刚杀光了山贼，他们就跑来分钱了。”罗格嘲弄的笑着摇了摇头说。

　　“我的钱钱啊，我连一个银币都没有拿呢！”小毛球站在罗格的帽子上伸长了脖子，一脸惋惜的看着哄抢的人群说。

　　“你的钱够多了，你这个只进不出的小财迷。”罗格斜了斜眉毛挖苦道。

　　“哪有人会嫌钱钱多的！”小毛球振振有词的说。

　　“但你是一只小鸟，小鸟是不需要那么多钱的。”罗格从粮食袋里摸出一片腊肉递到头顶的小毛球面前笑道：“小鸟只要有好吃的就可以了。”

　　“好吧，算你对好了。”小毛球一口叼住罗格递过来的腊肉，心满意足的低头吃起来，把金银财宝的事直接忘到了九霄云外。

　　“我们不做点什么吗？”站在安东尼奥另一侧的塔莉有些担心的问：“这些人这样争抢，会不会出事啊？”

　　“他们抢的本来就是山贼搜刮的民脂民膏，现在就让百姓们自己分好了。”凯瑟琳向她摇了摇头劝道。

　　塔莉默默地点了点头，忽听人群的方向传来了一声就惊叫，一名女子被推倒在地上，手中的财物顿时散落在地上，周围的人见状一拥而上，哄抢女子掉落的财物。

　　女子着急的从地上爬起来，试图护住自己的财物，却再次被拥挤的人群撞倒在地，与此同时人群的争抢和推搡导致了更多的人倒地，场面一时间变得混乱不堪。

　　“情况好像不太妙。”安东尼奥遥望着事发现场皱眉道。

　　话音未落，只见几名身强力壮的男子互相厮打着从藏宝库的门内冲出，打斗令本已大乱的现场变得更加混乱，青壮年们为了争抢财宝而打成一团，体弱的老人和妇女被推倒在地上，许多人被踩伤甚至死亡，小孩子坐在地上大哭不止。

　　“该死的，我们得去阻止他们！”安东尼奥大步冲下楼梯奔向事发地点，塔莉正准备跟上去，却发现罗格平静的站在原地一动不动，她回头诧异的望着他问：“你不去帮忙吗？”

　　“帮谁？”罗格好奇的低头看了她一眼问：“是帮抢到的，还是没抢到的？”

　　塔莉一时语塞，不知所措的回头望着混乱的人群，看到安东尼奥已经冲入了人群中，他推开几个正在厮打的年轻人，然后又扶起一名被推倒在地的女子，再回头时刚才被分开的几个年轻人又打成了一团。

　　“不要打了，都住手！”安东尼奥努力的试图拉开打斗中的人们，却发现自己根本无法阻止任何人，那些被他拉起来的女子一站稳脚跟，立刻推开他冲向散落在地上的金币，那些被他扶到空地上的老人，一转眼又冲入人群捡拾散落的财宝。

　　“这些人都疯了吗？”安东尼奥无可奈何的站在人群之中，看着周围骚乱的人群，冷不防一个男子从背后一拳打在他的背上。

　　安东尼奥毫无防备不禁向前踉跄了几步，急转身看到那名男子冲到他刚才站的地方，手忙脚乱的把被他踩在脚下的金币捡拾起来，还没等装好旁边冲过来一名壮实的妇女，一脚将男子踹倒，伸手就抢男子掉在地上的钱。

　　“住手，你们这些混蛋！”怒不可遏的骑士团长上前一脚将起身与妇女搏斗的男子踹翻在地上，同时推开那名健壮的妇女，转身将两名厮打的男子打翻在地，一回头却被一名年轻人一棍子击中了额头。

　　骑士团长捂着剧痛的头向后倒退了两步，挥手一拳将一名从后面揪住自己的男子打翻在地，猛然感觉一只手抓住了自己的左臂，他转身举拳就打，猛然看到塔莉惊惶的脸。

　　“不要管他们了，我们快离开这里！”看到安东尼奥放下了拳头，塔莉急忙拉着他避开人群，匆匆向城寨大门的方向跑去。

　　两人冲出大门在半山坡的小路上停下脚步，安东尼奥垂头丧气的在路边的草地上坐下来，塔莉在他身旁蹲下看着他头上被棍棒砸出的那一道红印，正准备施法帮他治疗一下，安东尼奥却轻轻的推开了她的手。

　　“别这样，我知道你心里难受，但这种事情不是你的责任。”塔莉在安东尼奥的身边坐下来，挽着他的手臂轻声劝道。

　　“我真的没想到会变成这样，”安东尼奥懊恼的攥着拳头，满心愤慨的说：“你刚刚都看到了，那些人就像疯了一样，互相殴打，没有礼仪，不顾老幼，也许他们就住在彼此的隔壁，也许早上他们还彼此问好，可现在，他们却把对方打得头破血流！”

　　“人为财死，鸟为食亡，也许就是这样吧。”塔莉情不自禁的叹息一声，耳畔回响着山坡上方隐约可闻的嘈杂人声叹道：“就像刚才莉莉丝说的那样，没有人会嫌钱多，这是人的本性。”

　　“罗格他们在哪儿？”安东尼奥忧郁的叹了口气问。

　　“他带着伊丽莎白和凯瑟琳下山了，说他们在前面不远处的布莱克哈特镇等我们。”塔莉望着他愁眉紧锁的脸说。

　　“那家伙倒是走得很利索。”安东尼奥苦笑着摇了摇头说。

　　“他说……”塔莉略加迟疑，叹了口气说：“他说这些人不值得去保护，因为当贪欲战胜了人性和礼教，人类本身就是魔鬼。”

　　“也许他是对的，如果我早点儿看透这一点，也许我就不会挨这一棍子了。”安东尼奥自嘲的苦笑着站起身来，憎恶的回头看了一眼身后山丘上的山贼城寨说：“我们走吧，我再也不想在这里再多待一秒。”

　　塔莉起身与他一起沿着小路下山，沿着山间小路前往布莱克哈特镇，当两人来到小镇外的时候，远远地看到罗格、伊丽莎白和凯瑟琳站在路旁等待着他们。

　　“嘿，团长大人，看你的脸色似乎不太好。”罗格的目光扫过安东尼奥脸上余怒未息的表情的说。

　　“没错，你这里怎么样？”安东尼奥不愿在伊丽莎白面前提起自己的烦心事，话锋一转望向不远处的小镇的大门问。

　　“镇上没人，显然他们都去山贼城寨分羹了。”罗格嘲弄的笑了笑，回头指着自己右手边的方向说：“看到了吗？那里有一座墓园，刚才我们几个到那里去看了看，发现这里有点儿不对劲。”

　　“怎么，这里也被瘟疫影响了吗？”安东尼奥顺着他指的方向望去，看到一个灰色石头砌成的围墙，大门内隐约可见墓碑的影子。

　　“那倒没有，不过公主殿下发现了一点儿奇怪的地方，来吧，我们过去看看。”罗格向安东尼奥和塔莉招了招手，带着伊丽莎白和凯瑟琳来到墓园门口，墓园内没有守墓人，几个人径直走进了墓园。

　　“这里看上去挺正常的，究竟怎么了？”安东尼奥跟着罗格在墓园中转了一圈，没有发现什么异常，不禁疑惑的问。

　　“公主殿下？”罗格停下脚步回头望着伊丽莎白，吸血鬼公主面对安东尼奥和塔莉疑惑的目光答道：“这些墓碑下面的墓穴里都是空的，一具尸体都没有。”


第四百四十五章 尸体都去哪儿了

　　“这怎么可能？你确定吗？”安东尼奥和塔莉诧异的看着吸血鬼公主，对她的话感到难以置信，伊丽莎白非常肯定的回答：“当然，我是血族的公主，我能够嗅到泥土中亡者的味道，如果他们埋在下面我肯定能知道。”

　　“不如我们让灯神来帮忙检验一下吧。”罗格将目光落在塔莉的脸上说。

　　人鱼守护使赞同的点了点头，召唤出灯神后请他检查一下墓园中的墓穴，灯神打开次元通道穿过泥土钻入墓穴内，一连检查了十个墓穴，发现里面的棺材都是空的。

　　他把墓园转了一圈，最后回到众人身边说：“所有的棺材都是空的，棺材盖都没有钉死，里面没有任何尸骨，但是却有很多腐败的衣物，确实非常奇怪。”

　　“这是怎么回事？”听到灯神的话，安东尼奥和塔莉才相信了伊丽莎白的断言，但内心却变得更加疑惑，安东尼奥沉思片刻说：“会不会是提前挖好以备下葬用的？”

　　“那是不可能的，”罗格果断的摆了摆手，指着旁边的一座墓碑说：“这些墓碑上都雕刻着死者的生卒日，哪有人还活着就写上死期挖好坟墓的？”

　　安东尼奥听后觉得也有道理，正狐疑不定时，忽见罗格走到一座墓碑前向他们招了招手说：“你们过来看看。”

　　众人来到他身旁，看到他指着面前的墓碑说：“这个墓碑是这座墓园当中最晚树立的，死者的死亡时间是一周前。”

　　他蹲下来观察坟丘周边的土，然后说：“这泥土并没有翻新过的痕迹，除非有人紧跟在安葬队伍后面挖开了墓穴，否则应该可以排除盗墓的可能。”

　　“就算是盗墓贼，也没有必要偷走尸体呀，他们要尸体有什么用？”凯瑟琳满腹狐疑的问。

　　“所以这件事很奇怪，这座墓园最早树立的墓碑，死者的死亡日期是五年前，也就是说这座墓园应该是五年前新修的，也许这五年当中发生了些什么不为人知的事情也说不定。”罗格意味深长的看了看众人说。

　　在场的人除了伊丽莎白之外都感觉后心一阵发凉，连吹过的风也变得冷嗖嗖的让人直冒冷汗，罗格见他们脸上都有不安的表情，挥手打断他们的思绪说：“来吧，别胡思乱想了，我们先去镇上找个酒馆休息一下，跟老板打听打听就知道了。”

　　五人离开墓园进入了布莱克哈特镇，小镇上空空荡荡看不到一个行人，寂静的像个鬼镇，罗格带着众人找到了镇上唯一的一家酒馆，一进门老板就迎了上来，将他们让到了大厅中心的一张大圆桌旁。

　　“几位要点儿什么？”身材纤瘦的老板留着一缕八字胡，脸上洋溢着热情的微笑，一边问一边用两只精明的眼睛将众人从头到脚打量一遍。

　　“菜单给我，我来点菜！”小萝莉举起小手对老板喊道，老板答应一声，迈着小碎步来到小萝莉身边，笑嘻嘻的把菜单交给她，向她介绍店里的拿手菜。

　　莉莉丝一口气点了十几个自己爱吃的菜，然后抬头问众人：“你们还有什么要点的吗？”

　　“你觉得再点下去我们午夜之前能吃完这顿饭吗？”罗格把胳膊支在桌子上，用手托着腮打量着她问。

　　“没关系，本店可以通宵营业，只要各位尽兴就好！”老板满脸笑意的对众人说。

　　莉莉丝见状把菜单还给老板，让他把刚才点的菜送上来，老板立刻将菜单交给侍者送到后厨，自己正准备离开，罗格招手把他叫过来问：“你们镇上的人都去哪儿了？怎么街上一个人都没有？”

　　“听说山贼城寨那边的山贼皇帝被人杀了，镇上的人都跑去抢他藏宝库的钱了。”老板一脸八卦地笑道。

　　“那你怎么没去啊？”罗格饶有兴趣的看着他问。

　　“嗨，我又何必去跟他们抢呢？”老板一脸无所谓的笑了笑说：“这镇子上就我一家酒馆，他们就算抢了再多的钱，也得跑到我这里买我的酒吃我的菜，最后不都是我的吗？”

　　罗格闻言哈哈大笑，用手拍了拍老板的肩膀笑道：“老板你真是聪明过人，我就喜欢跟你们这些酒馆老板聊天，一个个都见多识广，聊起来特别开心！”

　　“哪里，和您这样的旅行者聊天才是我最大的乐趣呢！”老板一脸谦恭的笑着回答。

　　“对了，我再跟您打听个事，我们来的时候看到镇子外面有一座墓园，好像是近几年新修的，那墓园为什么修在镇子门口，有什么特殊的地方吗？”罗格话锋一转笑眯眯的问。

　　老板听后略加沉吟，一脸钦佩地笑道：“您果然不同凡人，才刚到我们这里，就知道那座墓园是新修的，那座墓园的确是五年前修的，因为以前的旧墓园没有空地了，所以才修了它。”

　　说到这里，老板神神秘秘的看了一眼周围，低头压低声音对众人说：“但是啊，这墓园自从修了以后，镇上就经常出现诡异的情况，已经持续了好几年了，有莫名失踪的小孩子，有离奇死亡的镇民或旅人，还有神秘失踪的人，一直没查出是怎么回事。”

　　“听上去真是太……”莉莉丝把两只眼睛睁的大大的，一脸惊恐的大叫一声，众人不约而同的将目光落在小萝莉惊惶的脸上，只见她小脸儿一变撇撇嘴说：“太不吓人了……”

　　“那当然了，你比什么鬼都吓人。”罗格斜了她一眼说。

　　“我这么可爱，哪里吓人啦！”小萝莉用两只小手捧着自己的小脸儿反驳道。

　　这时几名侍者端着热气腾腾的饭菜来到了桌旁，老板殷勤招待亲手将菜端到桌上摆好，然后带着侍者们躬身退下。

　　看着满桌自己爱吃的美食，莉莉丝忍不住抢先伸手抓过一根香肠，伸进嘴里使劲咬了一口，一种香浓的味道顿时溢满了她的嘴，小萝莉惊喜的大喊：“好好吃啊，我从来没吃过这么香的香肠！”

　　“小坏蛋你知道我为什么喜欢你吗？”罗格抿了一口酒歪头打量着莉莉丝问。

　　小萝莉一边大口大口的吃香肠一边口齿不清的问：“为什么啊？”

　　“因为我就喜欢你这个没见过世面的样子！”罗格耸了耸眉毛对众人笑道。

　　“笨丫头，坏狼是在夸我吗？”莉莉丝一脸懵懂的回头问坐在身旁的凯瑟琳，凯瑟琳忍着笑尚未开口，忽听莉莉丝大叫一声：“哎呀，好疼！”

　　只见她低头把嘴里的肉都吐在桌子上，从里面弄出了一块东西，小萝莉气恼的把它拿起来叫道：“什么臭东西，咯我的牙！”正准备扔出去，罗格伸手一把抢了过来。

　　“你的牙掉了吗？”罗格低头看着自己从莉莉丝手里拿来的那个东西，诧异的看了一眼小萝莉，莉莉丝用小舌头舔了舔自己被咯疼的牙齿，摇头道：“没有，我的牙没有掉！”

　　“那这颗牙是怎么回事？”罗格把手里的东西托在掌心给众人看，众人看到他掌心静静地躺着一颗人类的牙齿，看个头显然不是小孩子的乳牙，而是一颗成牙。

　　安东尼奥见状回头将老板喊来，指着罗格手里的那颗牙询问他是怎么回事，老板拿起那颗牙一脸惊讶的看了看，疑惑不解的想了一会儿说：“我也不知道怎么会这样，各位请稍等，我到后厨去问问。”

　　说完他转身匆匆离开，过了片刻一路小跑回到桌边，饱含歉意的对众人说：“真抱歉，我后厨的一个厨师，曾经有天喝醉了酒，不小心撞在厨房的灶台上磕掉了一颗牙齿，一定是碰巧掉在做香肠的肉馅里了。”

　　凯瑟琳和塔莉听到他这么说，都嫌恶的皱了皱眉，老板见状连声道歉，伸手将桌上的那盘香肠拿走，许诺给他们重新换一盘，并且这道菜免费。

　　“这荒僻小镇的小店，卫生方面还真是让人担心呢。”安东尼奥无奈的叹了口气说。

　　“算了，好在只是一颗牙。”塔莉自我安慰了一句，拿起叉子正准备吃东西，罗格突然抬手止住她说：“等一下。”

　　他朝着后厨的方向看了一眼，低声对众人说：“你们在这儿等着，先不要吃这些菜，一会儿老板要是来了问起来，你们就说我有点儿事出去了，一会儿就回来。”

　　说完他起身向莉莉丝招了招手说：“跟我走，小坏蛋！”

　　“去哪儿啊，我还没吃饱呢！”小萝莉不满的撅着小嘴问。

　　“去找那个咯疼你牙的坏蛋！”罗格拉着她的小手大步溜出了旅店，安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和单独坐在一边的伊丽莎白都一脸疑惑的看着他离去的背影，不知道他又在搞什么鬼主意。

　　众人守着一桌子菜大眼瞪小眼，塔莉从盘子里拿了几片面包分给凯瑟琳和自己，安东尼奥独自一个人默默地喝着酒，双眼不断地望向酒馆的大门。

　　片刻之后，酒馆老板端着一盘新的香肠回到了桌旁，他把香肠放在桌上，再次向众人到了声欠，忽然发现罗格和小萝莉不见了，于是问：“那两位去哪儿了？”

　　“哦，他们有点儿事情，马上就回来。”安东尼奥不慌不忙地答道。

　　老板听后似乎放下心来，微笑着点了点头转身离去，留下的四个人继续默默地守着一桌子饭菜发呆，突然伊丽莎白的尖耳朵动了动，回头将疑惑的目光转向后厨的方向。

　　紧接着，凯瑟琳也听到了后厨方向发出的奇怪声音，她正准备将情况告诉安东尼奥和塔莉，忽听酒馆的后厨传来一声惨叫，随之而来的是一阵稀里哗啦的散落声。


第四百四十六章 美食是怎样炼成的

　　听到惨叫声的几个人纷纷站起身来，凯瑟琳和塔莉急忙向后厨跑去，安东尼奥走了一步突然想起伊丽莎白，于是回头盯着坐在原地不动的吸血鬼公主，伊丽莎白见他盯着自己不动，这才站起身来和他一起向后厨走去。

　　当他们走进后厨的时候，呈现在他们面前的一幕将他们惊得目瞪口呆：大厨房内的锅碗瓢盆横七竖八的散落一地，厨师们和酒馆老板、侍者抱着头倒在地上，一个个哀声连连，罗格头顶着小毛球站在人群中间冷冷的盯着他们。

　　站在门口的四个人看到厨房内遍地污水，墙壁已经发黑，墙角结满了蜘蛛网，做菜产生的垃圾堆积在已经腐败的蔬菜旁边，砧板旁边的一只盛满脏水的木盆里飘着一些蔬菜，砧板上切了一半的菜叶上沾着的污水说明它们刚刚才从盆里出来。

　　看到这一幕的几个人全都感觉一阵阵的反胃，想想自己刚才面对的那些美味佳肴竟然是在这样的地方烹饪出来的，他们简直要把自己的胃吐出来了。

　　“嘿，伙计们，我刚才不在的时候，但愿你们并没有偷偷吃东西，”罗格回头看了一眼站在门口的四人说：“我指的是任何东西，不只是肉或蔬菜。”

　　凯瑟琳和塔莉不安的对视了一眼，联想到她们刚才分吃的面包，心里开始一阵阵的打鼓，只见罗格走上前揪住倒在地上抱着头的老板，把他拖到厨房一角的一口大缸前，指着缸里问：“这里面是什么？”

　　“是腌猪肉！”老板战战兢兢的回答。

　　“腌猪肉？”罗格嘲弄的笑了笑说：“好吧，我们先不讨论这是什么肉，你觉得这东西给猪吃的话，它会吃吗？”他用一只大铁勺从浑浊不堪的油水中捞出两片腌渍在里面的生肉，看到几只蛆虫在肉上自由自在的蠕动。

　　他把那块肉拍在老板的脸上，将勺子一扔直接将缸掀翻在地上，缸里的油水和肉一下子全都倾倒在老板的身上，散落在老板身上和周围地面上的蛆虫看的凯瑟琳一阵反胃，急忙把脸转回去不敢再看。

　　“团长大人，你如果不介意的话，请到厨房门外的院子里，帮我把丢在角落里的那具骨架运进来。”罗格退开几步避开地上溢出的脏油，抬头对安东尼奥说。

　　骑士团长跨过缩在灶台角落里的厨师和侍者们，穿过厨房从后门来到院子里，一眼看到墙角丢弃着一堆枯骨，他俯身正准备把它们收集起来带回去，突然发现这些骨头下面埋着一颗带血的骷髅头。

　　吃惊的安东尼奥拿着骷髅头回到厨房，把它拿到罗格面前询问这是怎么回事，罗格淡淡的一笑，回头盯着老板说：“让老板来解释一下吧，你的后院为什么会有一具被剃光了肉的人体骨架？”

　　老板战战兢兢不敢回答，安东尼奥见状上前一步将他从地上揪起来，把他的头撞在灶台边的墙壁上，厉声逼问事情的缘由，老板见隐瞒不过只得连声告饶。

　　“我说，我都说，别打我！”老板哭告几声，看了一眼安东尼奥拿回的那颗骷髅头说：“我没杀人，这只是我让人从镇外公墓里偷出来的尸体，我……我们用尸体上的肉做香肠、火腿和肉丸……”

　　此言一出，凯瑟琳忍不住“哇”的一声捂着嘴转身跑出了厨房，塔莉急忙转身追了出去，趴在罗格脑袋上的小毛球大喊一声跳到老板的身上，变成小萝莉“呕”的一声吐了老板一脸。

　　她把胃里所有能吐的东西全都吐在老板身上，抬起头来怒气冲冲的对着他一顿暴打，一边打一边喊：“你这个坏蛋，你竟敢骗我吃死人！你这个恶心的坏蛋！”

　　罗格伸手将愤怒的莉莉丝拉过来，让老板继续交代，老板声音颤抖的继续说：“我们用特殊的香料把这些肉腌渍起来，掩盖人肉的异味，让它们吃起来比普通的肉更好吃，同时还方便储存，半年都不会腐坏。”

　　“你们一直都这么做吗？”安东尼奥愤怒的瞪着老板厉声问。

　　“我们这么做有好多年了，店里所有的肉食都是这么做的。”老板不敢隐瞒，怯生生的点了点头说。

　　“可是，你们怎么会有这么多尸体？”安东尼奥疑惑的皱了皱眉说：“镇上只有你们一家酒馆，每天来来往往这么多人，就靠墓园里的尸体你们怎么能应付这么多食客？你们是不是还干过其他黑心的勾当？”

　　“没，我们没杀过人！”老板连忙喊道：“我们只是从山贼城寨的山贼皇帝那里买尸体，山贼们会把他们杀掉的旅人或者死掉的喽啰、女奴的尸体卖给我们，剩下的就靠镇上死人的尸体。”

　　“镇上的人就没有发现你们偷尸体吗？”罗格眉头紧锁的盯着老板插嘴道。

　　“没，我们会在尸体下葬的当晚去把尸体偷回来，由于白天家属忙于安葬的事，到了晚上都非常疲惫，根本不会有人注意到墓园的事，所以从来没有被发现过！”老板摆了摆自己的双手连忙解释道。

　　“那些被剃光了肉的尸骨都在哪儿？”罗格瞟了一眼安东尼奥放在灶台上的骷髅头说：“我在后院只发现了这一具枯骨，按照刚才所说的，应该不止这一具才对。”

　　“其他的都埋在后院，都在土里。”老板小心翼翼的回答。

　　“有后院的人就是方便毁灭证据。”罗格耸了耸肩，转身绕过厨房中间的几个橱柜来到做面食的这一侧，一边检看袋子里发霉的粮米一边问：“除此以外，还有什么你没有告诉我们的吗？”

　　“没，没有了，我知道的都说了！”老板哀声回答，罗格闻言冷冷一笑，俯身从一个橱柜里拿起一个罐子重重的放在橱柜上问：“这是什么？”

　　老板的脸色顿时变得惨白，支支吾吾不敢回答，罗格抓起罐子扔在老板旁边的墙壁上，一堆白色的粉末飞散而出，他指着散落的粉末说：“我认得这东西，它有一个功能，可以让面包和面包异常香软，白皙诱人。”

　　他绕过橱柜来到老板身边，看着他被破碎的罐体碎片划伤的脸说：“这是它的一大优点，但它也有一个巨大的缺点，那就是长期食用会让人慢性中毒，寿命会大幅缩减，我想这应该就是你们镇上的老墓园位置不够用的原因吧？”

　　“我真的不知道！”老板喊冤叫屈的大声说：“这是我从车城的一个魔法师那里买来的，他专门出售各种添加在食材中的药粉，腌渍肉食用的香料也是从他那里买的，但我真的不知道这东西有毒！”

　　“那魔法师叫什么名字，住在哪儿？”罗格审视着他血流不止的脸逼问道。

　　老板说出了一个名字和地址，罗格让小毛球去找了纸币来，自己把名字和地址记下来，然后对老板说：“回头我会去跟你的上家谈谈的，至于你，我给你两个选择，第一……”

　　他转身从砧板上拿起一把菜刀，狠狠的砍在老板脑袋旁的墙壁上，老板吓得尖声大叫，听到罗格恶狠狠的说：“让我一刀把你的脑袋砍下来。”

　　“不要，别杀我！”老板惊慌失措的哭求道。

　　“那就第二个，你们这里所有的人，给我把这个厨房里所有的东西都吃光，无论生熟，现在就吃！”罗格把菜刀从墙上拔下来，回头用冰冷的目光扫过厨房里的人，厉声说：“谁要是慢一步，我就把菜刀扔在他脑袋上！”

　　老板和厨师、侍者们见状不敢怠慢，争先恐后的把厨房里或生或熟的腌肉、香肠、火腿、肉丸、蔬菜、面包、蛋糕、水果狼吞虎咽的往嘴里塞，安东尼奥看着他们把爬满蛆虫的肉塞进嘴里，自己也忍不住连声作呕，转身匆匆走出了厨房。

　　罗格像个巡视的监工般提着菜刀从厨师们身边走过，在伊丽莎白身边停下脚步与她一起打量着这些人轻声问：“公主殿下似乎并不以此为怪？”

　　“哼，我对人类的卑鄙与肮脏见得太多了，所以我从来不吃人类的食物。”伊丽莎白鄙夷的打量着厨房内的人们，只听罗格淡淡的一笑在她耳边轻声说：“对，你都是直接吃人的。”

　　伊丽莎白恼恨的回头瞪着他，罗格莞尔一笑耸了耸肩说：“开个玩笑，像这种人渣公主殿下应该也不会有胃口的，所以我就不给你留午餐了，反正我们大家也都没吃，一会儿我们还是去野外自己抓点儿东西吃吧。”

　　两人站在门口看着这些人把厨房里所有能吃的东西全都吃了个干净，然后像一群摇尾乞怜的哈巴狗一样跪在地上祈求宽恕，罗格迈步从这些人身边走过，对莉莉丝吹了声口哨，小萝莉小手指一挫，一撮火苗在她指尖燃起。

　　“是时候教教你们什么是真正的烹饪了，先生们！”罗格说着向莉莉丝使个眼色，小萝莉手指一甩火苗瞬间飞散在众人的身上，被魔法火焰点燃的老板和厨师、侍者们惊慌失措的在地上翻滚，却无法扑灭熊熊燃烧的火焰。

　　几名厨师从地上挣扎着爬起来冲向大门口，冷不防身后飞来数把菜刀正中他们的后背，几个人惨叫着扑倒在伊丽莎白的脚下，吸血鬼公主面无表情的看着他们的尸体，眼神中没有一丝怜悯。

　　火焰很快吞噬了所有的店员，尸体烧焦的臭味弥漫在厨房内，罗格和伊丽莎白、莉莉丝一起离开后厨，对小萝莉说了声：“干的彻底点儿，小坏蛋！”然后带着伊丽莎白大步走出了酒馆。

　　留下来的莉莉丝施法将酒馆内的桌椅板凳全部点燃，熊熊大火将酒馆彻底吞噬，小萝莉变成小毛球从酒馆大门内飞出，回头看着浓烟滚滚的酒馆咬牙切齿的说：“去地狱给恶魔做饭吧，败类！”

　　她飞到街对面落在罗格的帽子上，看到安东尼奥等人都围在罗格身边，罗格低头看着记录下名字和地址的那张纸条，沉思片刻说：“真是巧，我记得这家伙……”


第四百四十七章 暴风雨夜的逃亡

　　罗格的话让身边的四个人都感到非常惊讶，不约而同的望着他手中的那张纸条，只听安东尼奥问：“你认识这个魔法师？”

　　“不，我不认识他，”罗格低头看着手里那张纸条上记录的名字和地址说：“但我认识这个名字，我和小坏蛋去伊万家里的时候，在他的地下室里找到了一些信，其中就有一个一模一样的名字，我想这应该不会是巧合。”

　　“原来是伊万的同伙！”凯瑟琳义愤填膺的说。

　　“应该是他的学生，”罗格莞尔一笑，一语双关的说：“他在信里叫伊万老师，说起来你都没管我叫过老师。”

　　“我……”凯瑟琳有些尴尬的看了看他，罗格朝她扬了扬眉毛笑道：“不过没关系，小坏蛋已经被我养了十年了，吃我的用我的天天赖在我头上，也没管我叫过一声爸爸。”

　　“坏狼你又占我便宜，信不信我把酒馆里的腌肉拍在你的脸上！”小毛球把全身的羽毛都竖了起来，气势汹汹的张开翅膀看着罗格说。

　　“啊，我记起来了，我们得赶紧赶路了！”罗格装模作样的把小毛球抓起来放到凯瑟琳头上，然后抓起伊丽莎白的手转身就走，一边走一边说：“你们快点儿跟上哦，别掉队了！”

　　“笨丫头，我越来越想把坏狼塞进腌肉缸里了。”小毛球撅着小鹰嘴眯着眼睛气呼呼的咕哝道。

　　一行人离开布莱克哈特镇，在小镇外金黄的田野中弄了几只小动物和野果充饥，几个人围坐在秋日艳阳下的篝火旁边吃午餐时，看到罗格和伊丽莎白站在附近的旷野中嘀嘀咕咕不知在说些什么。

　　“莉莉丝，过去看看他们在干什么。”凯瑟琳用手推了推坐在身旁一嘴油的小萝莉，莉莉丝抬头朝着两人看了一眼，犹豫了一下还是站起来一边嚼着嘴里的肉一边向两人走去。

　　当她走到两人身后几步开外的时候，罗格猛地回过头来盯着她对伊丽莎白说：“啊，盯梢的小坏蛋来了。”

　　吸血鬼公主缓缓的转过身来望着莉莉丝，小萝莉不慌不忙的走到他们身边，将自己的小手伸向罗格，罗格下意识的向后退了一步，用手指了指她说：“你想都别想！”

　　“哦！”小萝莉顺从的答应一声，转身用两只小手抱住伊丽莎白的腿问：“坏公主，笨丫头让我来问问你在跟坏狼说什么悄悄话？”

　　站在一旁的罗格一脸黑线的看了凯瑟琳一眼，摸着自己的额头咕哝道：“真是个出卖队友的小笨蛋！”

　　伊丽莎白默默地看着小萝莉，心里对于她还保留着一丝恐惧，她不想直接跟莉莉丝交谈，回头将目光落在罗格的脸上。

　　罗格见状向莉莉丝招了招手，把她叫到面前说：“公主殿下已经答应缩短我们的旅行时间，等会吃完饭我们直接利用次元通道去车城，然后从那里出发去找安妮，这样可以节约好几天的时间。”

　　“原来坏公主也有不坏的时候！”小萝莉抬头看了伊丽莎白一眼，转身蹦蹦跳跳的跑回去报信了，罗格微笑着看着她的背影，回头看了看身旁的伊丽莎白，发现她正低头盯着自己裙子上那几个油腻腻的小手印皱眉。

　　“噢，我其实很想提醒你小心的。”罗格耸了耸肩窃笑着向篝火旁走去，伊丽莎白无可奈何的叹了口气，默默地跟了上去。

　　得知莉莉丝带回的消息，三个人心里倒也高兴，他们尽快吃完了午饭，然后让塔莉召唤出灯神开启了次元通道，将一行人全都传送到了车城的城外。

　　当几个人从次元之门中钻出，猛然看到铺天盖地的箭雨向他们扑面而来，众人大惊失色慌忙施法抵挡箭雨的侵袭，安东尼奥、塔莉和小花灵莫妮卡同时开启护盾保护众人。

　　一阵潮水般的落箭声后，无数箭矢散落在几个人周围，将他们附近的地面变得如同刺猬的脊背一般，安东尼奥、塔莉和莫妮卡小心的解除了各自的魔法盾，惊诧的望向城楼上方，忽听身后的罗格说：“伙计们，你们最好看看这边。”

　　其他人不约而同的回头望向身后，只见大群士兵伴随着震耳欲聋的杂乱脚步声和喊杀声冲向了他们，几个人见势不妙转身欲逃，可是身后却只有车城紧闭的城门，别无其他可走之路。

　　“回次元中去！”罗格大喊一声，拉起伊丽莎白和凯瑟琳转身钻入了次元之门，安东尼奥和塔莉紧随其后钻入次元之门中，灯神飘然而入将次元之门关闭，在附近重新打开了一个出口，确定外面安全后这才让他们出来。

　　钻出次元通道的众人站在附近的一个山丘上，心有余悸的看着下方激烈交战的两支军队，安东尼奥注意到攻守双方打着两种不同的旗帜，守城方是厄鲁斯的军旗，而攻城方的旗帜却代表着德伊兹公国。

　　“怎么回事？德伊兹的军队为什么会围攻车城？”安东尼奥诧异的望着杀声震天的战场，满腹狐疑的自语道。

　　“这很好理解，团长大人，”罗格平静的回答：“三大公国的边境地区经常发生战争，虽然攻打到车城这样的主城比较少见，但联系到当前厄鲁斯国内瘟疫蔓延，军力和国力都大为衰减，德伊兹人趁虚而入也不是什么怪事。”

　　“该死的，现在可不是打内战的时候！”安东尼奥义愤填膺的攥紧了拳头说。

　　“看起来德伊兹国王不是这么想的。”罗格耸了耸肩拍拍他的肩膀说：“不过这件事的确应该管一管，就算帮我们的二坏蛋的岳父大人一个忙吧！”

　　“那我现在就到德伊兹军队里去，命令他们停止攻城。”安东尼奥赞同的点头说。

　　“你和塔莉小姐一起去吧，我和凯瑟琳跟着公主殿下继续去找安妮，我想你们一时半会离不开车城，德伊兹国王那个死老头也不是什么省油的灯，你们就不要惦记我们了，等我们完事之后会回到车城找你们的。”

　　安东尼奥和塔莉听后觉得也只有这个办法，但塔莉对凯瑟琳还是有点儿不放心，她把莉莉丝从罗格身上叫过来，低声叮嘱她照顾好凯瑟琳，同时警惕伊丽莎白，小毛球满口答应，用小翅膀拍着胸脯保证。

　　交代好一切之后，安东尼奥和塔莉带着灯神直奔德伊兹军营，罗格、凯瑟琳跟着伊丽莎白向车城西南方向走去，他们翻越山岭绕过了围困车城的德伊兹军队，渐渐远离了战事喧嚣的车城，遁入了寂静的旷野之中。

　　天色渐渐暗了下来，天边飘来了一块雨云，湿冷的狂风从旷野上吹过，预示着一场暴风雨的降临，三个人默默地迎着风走在空旷无垠的田野上，似乎谁都没有心情开口，只是加快脚步向前赶路。

　　“前面有一片小树林，我们到那里去避避风，然后弄点儿食物当晚餐。”罗格走在伊丽莎白和凯瑟琳中间，把她们的半边身体罩在自己的斗篷下面遮蔽狂风的侵袭，带着她们一路小跑奔向前方树木稀疏的林地。

　　当三人进入林地内时，天边传来了隆隆的雷声，从夜空中划破天际的闪电将大地耀得一片雪白，罗格找了一个相对避风的地方停下来，让凯瑟琳和伊丽莎白坐在树后面躲避狂风，自己站在她们面前把小毛球叫了出来。

　　“小坏蛋，你得去抓点儿东西回来，马上就要下暴风雨了，我们可不能饿着肚子淋一夜的雨。”罗格看了看已经伸手不见五指的天色说。

　　“我才不要去，雷声好大的，还有好大的风，我害怕！”小毛球缩了缩小脑袋说。

　　“你不去的话，我们今晚上就只能吃莫妮卡变出的果子充饥了，连一点儿热的东西都吃不上的话，今晚可能会很难熬。”罗格一脸无奈的看着她说。

　　小毛球回头看了看坐在树下躲避狂风的凯瑟琳和伊丽莎白，犹豫片刻说：“至少得有个人陪我一起去，我自己一个人不行！”

　　“我陪莉莉丝去吧。”凯瑟琳主动起身说：“你留下来看着她，我带莫妮卡和莉莉丝一起去，三个人也有个照应。”

　　“这样也好，那你们快去快回，小心一点儿。”罗格赞同的点了点头，让小毛球飞到凯瑟琳的肩膀上，凯瑟琳拔出银铳带着小毛球和小花灵一起离开。

　　三人走后，罗格转身从周围的林地里捡拾了一些枯枝堆在伊丽莎白坐的地方，吸血鬼公主默默的低着头一动不动，罗格也不跟她说话，自顾自的捡拾枯枝堆积木柴，等待凯瑟琳的归来。

　　就在他点燃木柴堆升起篝火的时候，突然听到附近传来了一声女子的惊叫声，罗格和伊丽莎白同时回头向声音传来的方向望去，隐约听到几声接连传来的惊叫，以及女孩儿呼喊救命的声音。

　　“糟了，出事了！”罗格一步从篝火上跨过，对伊丽莎白喊了一声：“跟我来！”大步奔向声音传来的方向，伊丽莎白从地上站起来，跟在他身后跑了几步，脚步渐渐减缓，罗格却根本没有注意到她的改变，很快两人便拉开了距离。

　　伊丽莎白见状停下了脚步，看到罗格的身影很快淹没在黑暗之中，她怀着激动地心情转身向北边狂奔，一边跑一边不时往后看，两只尖尖的耳朵倾听着周围的声音，但只听到狂风在她耳边呼啸的声音。

　　一声炸雷，瓢泼大雨倾盆而下，伊丽莎白在暴风雨中的旷野上疯跑，身上的长裙被雨水沾湿后缠在她的腿上，伊丽莎白不顾一切的用手撕烂了自己的裙子，光着两条腿继续狂奔，一路冲上了车城北部的一座山丘。

　　她气喘吁吁的站在山丘顶端，回头眺望着暴风雨中的旷野，一个炸雷在她身后的天空中骤然轰响，伊丽莎白用难以置信的语气喃喃的问自己：“我真的逃出来了吗？”


第四百四十八章 怪蜀黍大战小萝莉

　　狂风伴随着暴雨下了整整一天两夜，直到第三天在凌晨时分才渐渐减小，但无边的黑云依然密布在夜空之中，天边看不到一丝黎明将至的迹象。

　　车城北部荒野中的一座庄园的门口，一个跌跌撞撞的黑影一下子扑倒在庄园的大门上，用手敲打着庄园的门铃，铃铛清脆的响声在寂静无声的旷野上回荡，片刻之后，门小心的打开了一条缝。

　　从门内探出头来的小萝莉，用一双在黑暗中闪烁红光的眼睛警惕的望向门外，突然看到自己脚下倒着一个人，她小心翼翼的将那人的脸抬起来，吃惊的看到伊丽莎白虚弱憔悴的脸。

　　“天哪，殿下你怎么变成这样了！”诡术侍女安妮急忙把倒地不起的伊丽莎白从门外拖进来，小心翼翼的朝门外张望了一下，然后赶紧将大门关上。

　　她将伊丽莎白扶起来带进屋内，把浑身泥水的她放在沙发上，倒了一杯白兰地让她喝下，然后去找了一条毛巾帮她擦拭脸上的雨水和烂泥。

　　伊丽莎白渐渐的恢复了神智，用失神的双眼打量着自己身处的客厅，小声问安妮：“我这是在哪儿？”

　　“您在我的私人住所，我在厄鲁斯准备的避难所。”安妮言语殷勤的回答：“我和您约好在这里见面的，您还记得吗？”

　　伊丽莎白出神的望着天花板上并未点起的吊灯，看了看周围一片昏暗的房间，低头抬起自己的手，看到两条禁魔手链依然紧紧地套在她的手腕上。

　　“原来我真的逃出来了……”伊丽莎白庆幸的喃喃自语，一旁的安妮不明白她的意思，正准备问问她发生了什么事，伊丽莎白突然搂住她失声痛哭起来。

　　吸血鬼侍女手足无措的怀抱着自己的主人，用手轻抚着她的背柔声安慰，片刻之后，伊丽莎白终于止住了哭泣，安妮将一条手帕递给她，让她擦拭脸上的泪痕，然后询问她究竟遭遇了什么。

　　伊丽莎白将自己与安妮分手后的全部经历都告诉了她，得知伊丽莎白是从罗格的手中逃出来的，安妮十分震惊，她拉过公主的手察看戴在她手上的禁魔手链，试图将它扯下来，却发现根本无法解除。

　　“对不起，我应该陪您一起去的，”安妮心疼的看着公主，用小手梳理着她湿淋淋的凌乱头发说：“您受苦了，这个仇我们一定会加倍的奉还给他们！”

　　“先不要说这些了，圣器还在吗？”伊丽莎白紧紧地攥着安妮的小手，语气紧张的小声说。

　　“在的，我一直收在身上。”安妮从绑在腰间的一个长条形的小盒子里拿出第二件圣器白玉杖杆，伊丽莎白见后松了口气点头道：“那就好，这是我们反击的最后希望，如果我们丢掉了它，我们就什么都没有了。”

　　“您打算怎么办？”安妮紧紧地攥着圣器，双眼凝视着公主的脸问。

　　“我们先到德伊兹去，看看有没有魔法师能帮我们解除这东西。”伊丽莎白抬起手晃了晃手腕上的禁魔手链说：“然后我们把德伊兹现有的血族力量集合起来，留一部分人在人类的国度监视，其他的人跟我回诅咒之地，我们需要召集魔王们的帮助。”

　　“可是……”安妮有些担忧的说：“诅咒之地的魔王们已经很久没有跟我们联络了，自从陛下战败以后，那些狡猾的魔王全都跟我们断开了联络，不知道现在去找他们还能不能得到他们的帮助。”

　　“我们没有别的办法，我们的敌人太强大了，仅凭我们是无法战胜他们的。”伊丽莎白哀叹了一声说：“如果当初古尔曼叔父能够听我的话，早点儿离开拉斐尔堡跟我回诅咒之地，也许我们根本不会落到这个地步。”

　　安妮默默地点了点头，回头看了一眼窗外说：“殿下，外面就要天亮了，您先睡一会吧，等到天黑以后我再叫醒您，然后我们离开这里。”

　　“不，不行，你去收拾一下所有能用的东西，我们立刻就走，趁着外面暴风雨还没过去，太阳没有出来！”伊丽莎白忧心忡忡的看了一眼窗外，阴沉的天色，轻轻推了推安妮说。

　　“需要这么着急吗？您的身体……”安妮担忧的看着公主，伊丽莎白像只惊弓之鸟般连声说：“我们不能耽搁，必须尽快离开，他随时有可能找到这里来，那家伙比任何一只老猎狗都善于追踪，我们没有那么多时间可以浪费！”

　　“好吧，但您至少去卧室躺一会儿，我去收拾东西。”安妮扶伊丽莎白站起来，带着她来到二楼的卧室让她在自己的柏木棺材里躺下，然后转身去其他房间收拾能用的物品。

　　她把自己房间里所有的布偶娃娃都绑在腰带上，从墙壁的暗格里拿出备用的血液作为路上的食物，就在这时窗外突然一声惊雷，一道闪电从窗外一闪而过，电光在地板上映出了一道一闪而过的阴影。

　　安妮一眼看到了自己背后的影子，她知道吸血鬼没有影子，因此慌忙闪身躲向一旁，只见一道绿光闪过，安妮面前的桌子“咔嚓”一声被劈成了两半，桌子上的血袋瞬间破碎，血浆洒了一地。

　　从血雾中闪现在门口的安妮定睛看时，只见一个身披黑斗篷的男子背靠着窗户伫立在她的对面，手中拿着一把燃烧着绿色能量的镰刀，黑斗篷下的两只眼睛放射出绿幽幽的光芒。

　　“虚空猎人！”安妮吃惊的后退了一步，回头望向身后的走廊，没有看到其他虚空猎人的影子，只见房间内的虚空猎人上前一步，用虚空镰刀指着安妮喝道：“交出圣器，小吸血鬼！”

　　“你怎么会找到这里？”安妮冷静的向后退了一步，两只尖耳朵捕捉着周围的动静，双眼死死的盯着对面的虚空猎人问。

　　“因为我一直在跟着你的公主，”虚空猎人用握着虚空镰刀的手掀开戴在头上的兜帽，露出虚空猎人首领亨特的脸，他一边迈步走向安妮一边说：“还有抓住她的那条孤狼。”

　　“但是，孤狼竟然让她跑掉了，真是太蠢了！”亨特冷笑着嘲讽一句，一双饱含杀机的眼睛扫过安妮的身上，口中继续说：“不过，我可不会放你的公主就这么跑掉，我一路跟着她冒着大雨来到这里，我听到了你们的谈话，把东西交出来！”

　　“你要这个？”安妮小心的退出门外来到阴暗的走廊上，从背后摸出那只装有圣器的盒子朝着亨特晃了晃，亨特用镰刀向她一指说：“把它扔过来！”

　　安妮顺从的点了点头，缓缓的半蹲下来将盒子放在地上，然后用力向亨特的方向一推，盒子伴随着在地板上滑动的声音碰撞在亨特的靴头上。

　　亨特小心翼翼的俯身去捡脚边的盒子，冷不防安妮小手一挥，房门轰然关闭，亨特急低头打开盒子，却发现里面空无一物，他骂了一句冲到门前去拉房门，却发现房门已经锁死。

　　他挥动虚空镰刀劈开房门，撞碎门板冲出走廊，回头看到安妮的小脚从走廊拐角一闪而过，亨特疾步追赶过去，冷不防脚下地板骤然塌陷，人“哗啦”一声跌了下去。

　　“该死的小贱人！”亨特恼恨的用虚空镰刀的刀柄架住陷阱的边缘，低头看了一眼下方布满尖刺的深坑，施展传送术将自己传回地面，疾步转过走廊的拐角，看到安妮的身影从走廊尽头一闪冲入了一个房间，“砰”的一声把门关上。

　　亨特追到门前一刀将房门劈出了一道长长的裂痕，他抽出镰刀正准备撞破房门进屋，突然看到一个人影从裂痕内一闪而过，还没等亨特反应过来，房门突然爆裂开来，一个人从屋内冲出将他扑倒在地。

　　倒地的亨特丢掉手里的虚空镰刀，用仅有的一只拳头猛打对方的头，却感觉对方的头颅异常绵软，他定睛看去这才发现将他扑倒在地的竟然是一个人偶娃娃。

　　趁着亨特被人偶娃娃纠缠的机会，安妮拉着伊丽莎白从房间内冲出来向楼梯口飞奔而去，亨特奋力扯掉了人偶哇哇的脑袋，把它的身体抓起来丢入房间内，从地上爬起来抓起虚空镰刀追赶上去。

　　安妮和伊丽莎白从楼梯口冲到一楼，脚还没落地亨特的身影闪现在她们面前，安妮急忙向后推开伊丽莎白，只见虚空镰刀已经呼啸着向自己劈落下来。

　　安妮急挥手向下，只见一道木墙突然从楼梯口上方的天花板上落下将楼梯口封死，亨特的虚空镰刀劈砍在木墙的表面，刀尖穿透了木墙却没能继续下落，安妮急忙转身拉着伊丽莎白奔回二楼。

　　主仆二人绕过二楼的楼梯，准备从走廊的尽头的密道逃离庄园，却不料脚下的地板突然爆裂，虚空镰刀锋利的刀刃险些斩断了伊丽莎白的脚腕，吸血鬼公主惊惶的向后倒退，惊叫着跌坐在地板上。

　　施展传送术闪现在两人面前的亨特二话不说，举起手中的虚空镰刀劈向站在伊丽莎白面前的安妮，安妮从腰带上扯下人偶娃娃扔向亨特，同时护着伊丽莎白向后退，但人偶娃娃还没来得及变大便被亨特的虚空镰刀凌空斩断。

　　“受死吧，伊丽莎白，血族的一切都将归阴影要塞所有，你们的挣扎是徒劳的！”

　　亨特大喝一声，虚空镰刀闪过一道翠绿的光芒，挡在伊丽莎白面前避无可避的安妮下意识的举起手中的白玉杖杆一挡，只听“咔嚓”一声，白玉杖杆的中心裂开了一条缝隙，其中一截“啪”的一声跌落在地板上。


第四百四十九章 回家吧，我的公主

　　圣器的碎裂让在场的三人都目瞪口呆，亨特用他仅有的一只手臂呆呆的举着劈碎圣器的虚空镰刀，对自己犯下的致命失误一时回不过神来，而站在他面前手拿着半截圣器的安妮更是惊得杏眼圆睁。

　　倒在安妮身后的伊丽莎白脸色惨白，一脸绝望的看着安妮手中的半截破碎的圣器，似乎看到了自己最后的希望被劈成了碎片。

　　就在这时，亨特身后的走廊窗户突然“哗啦”一声支离破碎，一个白影踹碎窗户从窗外飞身而入，一个翻滚落在地上抬手一枪打中了亨特的右肩，亨特惨叫一声手中的虚空镰刀应声落地。

　　负伤的亨特急转过身来看时，凯瑟琳手中的银铳再次喷火，亨特大惊失色慌忙闪身扑入一侧的走廊，银弹击打在墙壁上，崩裂出一片碎石。

　　“快走！”看到凯瑟琳的伊丽莎白顾不得理会丢在地上的半截圣器，拉起安妮转身冲下楼梯，不料凯瑟琳从楼梯上方飞身而下拦在楼梯口，举枪瞄准伊丽莎白就是一枪。

　　安妮慌忙回身将伊丽莎白扑倒在地，银弹贴着安妮的肩膀划过，擦伤了她的手臂，火辣辣的剧痛让安妮惊叫一声，回头看到凯瑟琳将火铳瞄准了自己，她慌忙将手中的半截圣器扔向凯瑟琳。

　　凯瑟琳猛然看到一个闪闪发亮的东西飞向自己，慌忙闪身一躲，圣器跌落在她脚下，散发出的圣洁白光映入了她的眼帘，凯瑟琳急忙伸手捡起圣器，再看时安妮已经带着伊丽莎白从二楼窗口飞身跃出。

　　凯瑟琳快步追上二楼，让小花灵莫妮卡放出藤条滑梯帮自己落到地面上，朝着安妮和伊丽莎白的方向紧追不舍，她一边跑一边扣动扳机向两人射击，银弹击打在两人周围的树木和地面上，将两人吓得惊叫不止。

　　尽管此时暴风雨已经停止，但浓重的乌云依然笼罩着大地，伊丽莎白和安妮仓皇的向北狂奔，眼看凯瑟琳紧追不舍，安妮将身上所有的人偶娃娃都扯下来扔向后方，拦住凯瑟琳的去路。

　　她带着伊丽莎白从到前面山丘下的山脚，气喘吁吁的对伊丽莎白说：“殿下，您从这里往东边走，我往北走引开她！”

　　“不行，你会被他们抓住的，你会死的！”伊丽莎白死死的抓着安妮的手说。

　　“我必须这样做，我的生死不重要，重要的是您必须平安无事！您是血族最后的希望了！”安妮用力推了伊丽莎白一把，大声说：“快走，殿下，快走！”

　　说完她转身向北跑去，伊丽莎白呆呆的望着她那瘦小的身影，一种撕心裂肺的痛苦涌上了她的心头，一霎那她很想冲过去跟安妮在一起，毕竟她是伊丽莎白这个世界上最后的亲人。

　　突然间，一声惊雷轰鸣在伊丽莎白的耳边，吸血鬼公主惊恐的后退了一步，雷声似乎暂时驱散了她头脑中的痛苦，让她恢复了一点儿理智，她知道安妮说得对，如果她死了，血族就彻底失去了最后的希望。

　　“对不起……”伊丽莎白朝着安妮离去的方向歉意的看了一眼，转身跌跌撞撞的沿着山梁向东奔跑，天边不断传来隆隆的雷声。

　　片刻之后雨水再次倾泻而下，全身湿透的伊丽莎白光着两条腿深一脚浅一脚的前行着，疲惫、悲伤和湿冷折磨着她，让她感觉随时会倒地一睡不醒。

　　突然，一声雷鸣在她的耳边炸响，伊丽莎白的脚步骤然停止了，她的耳边分明听到了那一声伴随着雷声的脆响，那是凯瑟琳背上超级火铳的巨响，而与此同时，她感受到安妮断开了与自己的心灵链接。

　　“不……”伊丽莎白痛苦的跪倒在泥水之中，瓢泼大雨喷淋在她的身上和脸上，将她眼中流淌出的泪水淹没，轰鸣的雷声在她耳畔萦绕，仿佛在嘲笑着这位身陷绝境无法自拔的公主。

　　一双脚轻轻的踩在伊丽莎白面前的泥地上，陷入了一个深深地脚印中，伊丽莎白缓缓的抬起头，用被雨水和泪水模糊了的眼睛望着面前这双包裹在漆黑长靴和裤子下面的脚。

　　她不用继续向上看，也知道是谁站在自己面前，她默默地闭上了哭得疼痛的泪眼，感觉一只手轻轻的抚摸着自己的头，片刻的沉默后，她突然拼尽最后的力气从地上跳起来，一下子扑在他的身上，挥拳疯狂的打向他的脸。

　　罗格静静地站着，隔着宽边帽边缘不断滴落的水帘望着妆容凌乱的伊丽莎白，任她的拳头打在自己的脸上，却似乎感受不到任何痛楚。

　　“你这混蛋，你夺走了我的一切，你杀了我所有的亲人，你让我失去了生命中所有珍贵的东西，你这个魔鬼，你为什么还不杀了我，来呀，杀了我啊！”伊丽莎白癫狂的一手揪着罗格的衣服，一手朝着他身上乱打，口中歇斯底里地喊道。

　　罗格依然沉默着，只是轻轻的用手搂住了她的腰，将拼命挣扎的伊丽莎白紧紧地搂在怀里，筋疲力尽的伊丽莎白痛苦的瘫倒在他怀中，声嘶力竭的哭泣着，像个找不到家的孩子，哭泣声夹杂在大雨声中，显得格外凄凉。

　　“我们都是没有家的孩子，但我们都还没有失去整个世界……”他在伊丽莎白尖尖的耳朵旁边柔声轻语的说着，浅浅的留下一个吻，放开她与她擦肩而过说：“去吧，回家吧。”

　　伊丽莎白泪眼模糊的转身看着他，惊异的问：“你说什么？你要去哪儿？”

　　“我说回家吧，回到你该去的地方，回到你的亲人身边。”罗格回头甩了甩右手的食指，伊丽莎白惊异的看到他的食指上套着两条禁魔手链，她吃惊的低头看着自己的手，手腕上的禁魔手链已经不见了。

　　伊丽莎白呆了几秒，突然怒吼一声张开背后的一对魔翼纵身冲向罗格，她将罗格扑倒在地上，举起吸血鬼利爪正准备刺向他，忽听罗格平静的说：“你杀不死我的，你知道的，何必浪费力气？”

　　“我已经没有家可以回了！”伊丽莎白疯狂的冲着他喊道：“我所有的亲人都已经死了，连服侍我数十年的安妮也永远的离开我了，我已经没有家了，没有了！”

　　“也许还有一个……”罗格微笑着望着她悲愤的脸，伊丽莎白狐疑不定的凝视着他饱含深意的眼睛，一时没有明白他的意思，只听罗格不慌不忙的说：“除非，你不打算认雪莉这个妹妹了。”

　　“雪莉？”伊丽莎白吃惊的睁大了眼睛，只见罗格点头道：“没错，雪莉一直隐居在德伊兹南部，我和她约定五年一次相见，说起来我已经迟到几个月，原本我在渔村卷入圣器事件的时候，就是要去雪莉的庄园与她会面的。”

　　“你没杀她，雪莉还活着，你没杀她！”伊丽莎白用双手死死的抓着罗格的衣服，又惊又喜又怀疑的连声问。

　　“我原本的确是想杀她的，”罗格躺在泥水之中，用手擦了一把淋在脸上的雨水说：“但我发现她隐居的地方和别的吸血鬼不一样，那里只有她和一个老吸血鬼管家，其他的侍者、农户都是人类，这引起了我的好奇。”

　　“我在她的庄园周围潜伏了一个月的时间，就为了查清这里的主人究竟是什么人物，我发现这些人类都自愿服侍她，为她养殖牲畜，她饮用这些牲畜的血，而那些服侍她的人类吃牲畜的肉。”

　　说到这里，罗格的脸上露出了一缕微笑，他说：“他们是如此和谐，我从未见过人类和吸血鬼能够如此和平共生，他们的牧场有一种完美的平衡，农牧者甚至帮助雪莉驱赶外来的人，保护他们的主人。”

　　“雪莉……”听到罗格的话，伊丽莎白渐渐相信了他的话，露出了一缕庆幸而欣慰的微笑，她擦着脸上混合着雨水的泪水说：“她还是那么善良，她和任何人都能和平相处，她对任何人都很好，她一直相信我们能和人类成为朋友！”

　　“她的确做到了。”罗格微笑着点了点头说：“所以当我决定去见她的时候，她并没有把我当成敌人，而是非常平静的待我以客人之礼。”

　　“她带我去看庄园的一切，把里面的人介绍给我认识，她甚至给我起了一个外号，好像我并不是去杀她的人，而是一个老朋友。”

　　“外号？”伊丽莎白好奇的看着他，罗格耸了耸肩笑道：“别想问我，我不会告诉你的，自己去问雪莉吧！”

　　他从泥水中坐起来，一手扶着坐在他腿上的伊丽莎白的肩膀说：“最后，她对我说：‘如果你想杀我的，那就来吧，我已经离开父王和王兄们很久了，我的王姐依然不知所踪，也许死亡是与他们重逢的最好办法。’”

　　“雪莉……”伊丽莎白哀叹了一声，突然抬头问：“可是，为什么我一直没有感知到她的存在？在我回到大陆上的时候，我曾经用心灵链接联络了所有人类国度内的血族，可是并没有任何人跟我提起雪莉的事，我自己也联系不上她。”

　　“因为她切断了与外界的心灵链接，”罗格捡起自己的帽子，抬头看了一眼依然大雨倾盆的天色说：“只有和她在一起的老管家塞巴斯蒂安还保持着与她的心灵链接，但两人都切断了与外界的联系，为的就是避免雪莉的身份暴露。”

　　“原来是这样……”伊丽莎白恍然大悟，只听罗格微笑着对她说：“我想你已经没有疑问了，你现在也不想杀我了，所以快去找雪莉吧，她一定也很希望能见到自己亲爱的姐姐。”

　　他从身上摸出一个金属卡片，把它递给伊丽莎白，伊丽莎白低头看着上面刻着几行地址，显然是寻找雪莉的方法，她欣喜的向罗格点了点头，感激的说：“谢谢，谢谢你！”

　　说完她站起身来急急忙忙的准备离去，突然，她又停下了脚步回头问罗格：“我还有一个问题，为什么你要这样做，为什么你不杀我还要帮我回到雪莉身边？猎杀我们难道不是你的职责吗？”


第四百五十章 我从来都不是英雄

　　“不，那并不是我的职责。”罗格轻轻摇着头站起身来，将湿透了的斗篷从肩膀上解下来搭在胳膊上对伊丽莎白说：“我帮助人类只是出于我对人类的愧疚，我既不是士兵，也不是祭司，我对人类没有职责可言。”

　　“但如果你杀了我，你就是人类的英雄，因为血族将从此一蹶不振。”伊丽莎白凝视着他的脸，看到他的嘴角流露出一丝嘲讽的微笑。

　　“英雄？”罗格缓缓的摇了摇头，走到伊丽莎白面前低头凝视着她血红的眼睛说：“我从来都不是什么英雄，我们都知道，在人类眼中我只是野兽，就像你一样。”

　　他转身向伊丽莎白挥了挥手，一边转身离去一边说：“再见，公主殿下，希望我们下次再见面的时候，会是老朋友的关系。”

　　伊丽莎白站在原地看着他的背影，突然冲上去将他拉回来，一口吻在他的嘴上，罗格扬起眉毛惊奇的看着她，伊丽莎白在他的嘴唇边留下一个深情的吻，抬起头对他说：“你是我的英雄！”

　　说完她转身向与他相反的方向跑去，罗格站在原地默默地看着她离去的背影，耸了耸眉毛淡淡一笑，转身向安妮诡术庄园的方向走，一直躲在宽边帽里避雨的小毛球钻出小脑袋看了看他的身后，从帽子里钻出来跳到他的脖子后面。

　　“坏狼，你为啥放了坏公主啊？”小毛球懵懂的盯着罗格的侧脸问。

　　“因为杀了她对我们没有好处。”罗格在大雨中不紧不慢的走着，轻声回答。

　　“为什么啊？坏公主死了，以后坏蝙蝠不就不会找我们麻烦了吗？”小毛球疑惑的追问道。

　　“对，但找我们麻烦的人会更多。”罗格一边走一边回头看了一眼莉莉丝问：“森林里的动物们有没有告诉过你，它们在捕猎的时候都会给猎物留一些种群繁衍后代，而不会把它们杀光？”

　　“有啊，我们抓兔子的时候，都不会把兔子抓光的，大猫头鹰们说如果今年抓得太多，明年就没有兔子可吃了！”小毛球连连点头说。

　　“说得对，如果伊丽莎白死了，吸血鬼一族就会变成一盘散沙，他们可能是不会成为人类的威胁了，但这样一来圣会就会把他们的目光转向别人，比如女巫和狼人们。”罗格直视着前方蒙蒙的雨雾说。

　　“这就好像，一个人、一条狼和一只虎，如果虎狼都活着，人就会小心谨慎，避免去同时招惹虎狼，但如果虎和狼中的一个死去了，那么人就会毫不犹豫的把活着的那个作为目标，将其斩尽杀绝。”

　　他停下脚步，回头看着肩膀上的小毛球说：“这就叫自然的平衡，一旦平衡被打破了，将陷入一个可怕的结果，打破平衡的那个人看上去似乎是救世主，但其实他会毁灭更多的人。”

　　“我懂了，你留着坏公主，是为了让坏蝙蝠们牵扯坏祭司们的注意力，让他们不敢乱来！”小毛球睁大了眼睛拍了拍翅膀说：“果然是差一点儿就和我一样聪明的坏狼！”

　　罗格斜着眉毛莞尔一笑，一边继续走一边说：“除此以外，伊丽莎白活着会让诅咒之地的魔王们有所忌惮，虽然公主殿下的力量不足以掌控他们，但他们依然慑于血族旧时的威信，不会轻易发生动乱，并把战火蔓延向人类的国度。”

　　“看来坏公主还是挺有用的嘛！”小毛球有眼有眼的点着头说。

　　“当然，伊丽莎白对于我们稳定局势全力对付威廉会有很大的作用，而且经过这件事之后，她会对我们心存感激，我想雪莉也会规劝她不再与人类为敌，这样一来我们后方已稳，就可以全力对威廉下手了。”

　　罗格说到这里，嘴角流露出一缕狡黠的微笑，胸有成竹的说：“这就是为什么我要在山贼城寨里激怒伊丽莎白，我要击垮她的高傲，打碎她的希望，让她的心理防线崩溃，把她彻底逼入绝境，然后再给她意料之外的新生。”

　　“坏狼你一定有狐狸的血统，鬼主意好多哦！”小毛球抖了抖身上的雨水说。

　　“你才有乌鸦的血统呢，小煤球！”罗格斜了她一眼继续说：“不过亨特的出现的确出乎我的预料，他完全打乱了我故意放走伊丽莎白后的后续计划，现在圣器断成了两截，我们后面的麻烦可不小。”

　　他从身上摸出之前从二楼地板上捡来的半截白玉杖杆，低头看着它的断口处对莉莉丝说：“圣器的碎裂可能导致封印力量的削弱，从里面倾泻而出的鬼王灵魂力量会侵蚀周围的人，对他们产生异常的影响，必须在这种影响加重前将它还原才行。”

　　这时，凯瑟琳的身影突然从前方的雨雾中走出来，她一路小跑来到罗格面前，擦了一把脸上的雨水说：“安妮死了，我替墨菲和伍德会长报仇了。”

　　“那就好，另外一半圣器你拿到了吗？”罗格将手中的半截圣器递向凯瑟琳，凯瑟琳连忙从身上取出另外一半圣器，把它递给罗格问：“现在怎么办？还能修好吗？”

　　“我们得到德伊兹去找法师塔的公会，法师塔的魔法师们一定有办法修好这东西。”罗格把两件破碎的圣器都收在身上，然后带着凯瑟琳向车城方向前进。

　　“伊丽莎白呢？”凯瑟琳一边走一边看了看身后问。

　　“不知道，我没看到她，可能已经逃走了。”罗格镇静自若的回答。

　　凯瑟琳有些担忧的看了看罗格的表情，心里多少有点儿怀疑他的话，但又不敢贸然质问他，她犹豫片刻试探着问：“那我们怎么办，接下来还要再去追捕她吗？”

　　“她已经不对我们构成威胁了，我们现在的当务之急是修复圣器，然后把它送回帝都，剩下的事就交给圣皇陛下自己保管了，阴影要塞还有一件圣器等我们去夺回呢。”罗格毫不犹豫的回答。

　　凯瑟琳见他这样说，也没有再说什么，跟着他冒雨回到了安妮的庄园，他们在这里稍事休息，等待雨停之后离开此地向车城方向进发。

　　当他们到达车城的时候，时间已经临近黄昏，两人站在山丘上看到车城依然被德伊兹军队团团包围，丝毫没有退兵的意思，罗格见状叹了口气说：“看样子，团长大人的劝退行动并不顺利。”

　　他让小毛球带着他和凯瑟琳飞进车城内，落在内城城堡的门前，变回原样的罗格带着凯瑟琳上前向士兵报出安东尼奥的身份，要他们将自己到来的消息报告给安东尼奥。

　　片刻之后，一队士兵来到城堡门前，将罗格和凯瑟琳引入城堡内，两人在城堡大厅里见到了车城领主霍彻斯基侯爵，他是个三十多岁的中年人，一头浅灰色的头发，脸型圆润身材高挑，漂亮的蓝眼睛中隐含着淡淡的忧郁。

　　“侯爵您好，我是安东尼奥团长的同伴，伊塔利骑士郎格罗，见到您很荣幸。”

　　罗格彬彬有礼的向侯爵鞠了一躬，然后将凯瑟琳介绍给侯爵，侯爵礼貌的请两人坐下，然后对他们说：“安东尼奥团长临走前提起过两位，我已经预知到两位可能会来。”

　　“安东尼奥团长去哪儿了？”罗格好奇的望着霍彻斯基脸上隐隐的愁容问。

　　“他和塔莉小姐到德伊兹王都去了。”霍彻斯基一边请仆从为两人献上茶点，一边叹了口气说：“我真是做梦也想不到事情会变成这样，我本以为那是一场和平之宴，却没想到反而加剧了战争。”

　　“究竟发生什么事了？”听出霍彻斯基的话里有故事，罗格和凯瑟琳不禁交换了一下眼色，关切的望着坐在茶几对面沙发上的侯爵问。

　　霍彻斯基表情忧伤的叹息一声说：“是这样的，您应该知道帝国的三公国边境经常发生摩擦和小规模的战争，各地领主也对此习以为常。”

　　“但是，由于近期我国出现的人口大量死亡事件，加上国王陛下遭受黑巫师的控制不理朝政，导致国力和军力都遭到锐减，在边境冲突中只能以防守姿态应对，无法发动反击。”

　　“但这并不是长久之计，德伊兹王看出了我们的军力不足，因此派大军直逼车城，想要趁机夺走车成利领地，而带兵的主将凯文是他最心爱的儿子，也是我的故交好友。”

　　“噢，这可麻烦了。”罗格闻言恍然大悟的点了点头，顺手从莉莉丝的小手里抢过一片饼干塞进自己嘴里，若无其事的感受着小萝莉怒视的目光继续对侯爵说：“好朋友刀兵相见，这一定不是您希望看到的吧？”

　　“当然，我和凯文都曾经救过对方的命，是最要好的朋友，事实上凯文之所以统兵前来，就是希望帮我避过难关，所以他主动请缨抢过了帅印，来到车城之后只是围困了这里，并没有攻城。”霍彻斯基赞同的连连点头说。

　　“看来这位王子是想用一个拖字诀装装样子，”罗格莞尔一笑说：“马上就要十一月了，厄鲁斯的冬天会最早来临，气温会比其他公国下降更快，到时候德伊兹军队缺乏御寒装备，久攻不下必然撤军。”

　　“您说得太对了！”霍彻斯基仿佛看到了知音一般，捣蒜般点着头说：“凯文就是这么想的，所以他来到这里之后立刻派人用弓箭射了一封信进城，把自己的意图告诉了我。”

　　“然后呢，王子殿下是怎么会进城来赴宴的呢？”罗格用手拍了一下怀里悄悄揪自己胡茬的小萝莉的小手，在她的小屁股上拍了一把将她赶到一旁的凯瑟琳怀里，然后拿起桌上的一杯咖啡问。

　　“是我邀请他来的，凯文率军围困车城一周时间，我们通过几次信，由于很久没有见过面了，都非常想念对方，我犹豫再三决定邀请他到我的城堡里赴宴，做我最拿手的红菜汤，这也是他最喜欢吃的东西之一。”

　　“看上去一切都很不错，为什么您会说这场宴会加剧了战争的恶化呢？”罗格抿了一口咖啡好奇的问。

　　“因为……”霍彻斯基有些激动的说：“因为就在宴会之后第二天，凯文被发现死在了他的军营里，死亡原因是身中剧毒！”


第四百五十一章 一顿饭引发的屠城

　　“中毒？”罗格和凯瑟琳听后都精神一紧，只见霍彻斯基侯爵忧愁的点头道：“没错，后来我收到了德伊兹王的信，信上指责我下毒害死了他的儿子，要加倍派兵攻城，屠城为他的儿子偿命。”

　　“等一下，”凯瑟琳若有所思的看看侯爵，回头望着罗格问：“王子是回到军营后的第二天才被发现中毒身亡的，也许是他在离开车城之后吃了什么有毒的东西也说不定，单凭这个就说侯爵下毒太牵强了吧？”

　　“我也是这么觉得，当时的宴会上我们都吃了相同的东西，只有凯文中毒死亡，”霍彻斯基一脸迷惑的皱着眉头说：“但是德伊兹王并不相信，一定要我和全城百姓给他的儿子偿命。”

　　“嗯，看来得好好查查这件事了，”罗格饶有兴趣的微笑着点了点头说：“不过要等安东尼奥团长回来才行，我想他应该可以帮我们带回一些德伊兹方面掌握的线索。”

　　正说着，管家匆匆来到侯爵身边低声说：“老爷，安东尼奥团长和塔莉小姐回来了。”

　　“哈，真是说来就来！”罗格站起身来望向大厅门口，看到安东尼奥与塔莉并肩走了进来，一看到他们立刻紧走几步来到罗格面前说：“你们回来了，圣器怎么样了？”

　　“拿到一半。”罗格耸了耸肩说。

　　“什么意思？”安东尼奥诧异的皱眉盯着他，罗格从腰带上的小包里取出断成两截的白玉杖杆给他，安东尼奥和塔莉惊讶的看着他手里的圣器，吃惊地问：“怎么会这样？”

　　罗格将事情的经过告诉了他们，两人听后都感到事情非常棘手，罗格将圣器交给安东尼奥保管，然后向他问起了德伊兹的情况。

　　“德伊兹王依然处于暴怒之中，”安东尼奥在沙发上坐下，看了看霍彻斯基说：“他坚称是您毒杀了他的儿子，一定要破城后用全城人的血祭奠凯文王子，然后再将其下葬。”

　　“看来只有背水一战了。”霍彻斯基叹了口气说。

　　“凯文王子究竟是中了什么毒？”罗格回头将目光落在塔莉脸上，人鱼守护使愣了一下，摇头道：“我不知道，我们并没有见到尸体，只知道有两个人中毒，其中一个人是凯文王子。”

　　“两个人中毒？”罗格闻言眼睛一亮，急忙问：“还有一个是谁？”

　　“是凯文的侍从官。”安东尼奥替塔莉回答：“他和凯文在同天早晨被发现死亡，事实上是有人先发现了侍从官的死，去向凯文报告的时候发现王子也已经断气了。”

　　“侯爵阁下，”罗格回头凝视着坐在对面的霍彻斯基问：“宴会当天，这名侍从官有没有陪同凯文王子一起参加宴会？”

　　“有，”霍彻斯基一边回忆一边点了点头说：“的确有一位侍从官陪同在场，除此以外还有两名凯文的亲信将领，另外还有十名近卫军士兵，但后者没有进入宴会厅。”

　　“那两名亲信将领没有中毒吗？”罗格回头问安东尼奥。

　　“我没有听说其他人的事情，已知的死者只有这两人。”安东尼奥毫不犹豫的回答。

　　罗格听后用手摩挲着下巴沉吟片刻，对霍彻斯基说：“侯爵阁下，如果你不反对，我希望听一听宴会当天的详细情况，请你把整个过程尽可能详细的告诉我。”

　　霍彻斯基听后有些犹豫的看了安东尼奥一眼，似乎在怀疑有没有这么做的必要，但当他看到安东尼奥肯定的眼神后，只得略加回忆后开口道：“那是两周前的事情，凯文是中午时分进入的车城，是我亲自前去迎接的。”

　　“我的妻子在内城城堡的门口迎接我们，和我们一起进入宴会厅，当时为宴会准备的食物都已经放在了桌子上，只剩下我向凯文许诺的红菜汤，因为那要我亲手去做。”

　　“我们在宴会厅里边吃边聊，大概半个小时之后，我起身离开宴会厅，亲自去厨房为凯文制作红菜汤，厨房的主厨作为我的帮手，已经把所有的材料都准备充分……”

　　“是您亲自切的菜吗？”罗格突然插嘴问。

　　“是的，我把洗好的菜和其他材料处理好之后下锅烹饪，在弄好之后让厨师长装入银盘，盖上餐盘盖之后端到门口交给等候在这里的侍女，由她送到宴会厅，而我自己则到隔壁的更衣室去换衣服。”

　　“厨师长在装盘的时候，是在您的视线之下吗？”罗格再次打断了侯爵问。

　　“没错，是我看着他装盘的，”霍彻斯基饱含深意的看了看罗格问：“您不会是怀疑他……”

　　“我只是照例询问一下，现在这种情况下任何人都不能排除嫌疑。”罗格平静的回答。

　　“我想不出他有什么必要这么做，他和凯文又不认识。”霍彻斯基摇了摇头说：“而且他在厨房的工作一直都很仔细，在装盘的时候他还特意用餐巾将餐盘盖的内侧都擦拭了一遍，以免残留的水珠滴落在汤里。”

　　“的确很仔细。”罗格漫不经心的符合了一句，又问：“然后怎么样了？”

　　“我在更衣之后就离开了厨房，当我到达宴会厅门口的时候，正好看到侍女端着盘子进入宴会厅，我跟在她后面走进去，看到她将盘子放在凯文面前，我回到自己的位置上坐下，询问凯文味道怎么样。”

　　“凯文对我做的汤很满意，跟我说起了很多过去的事，后面我们大家都很愉快，直到傍晚时分宴会才结束，我和我夫人送凯文到城门口，分别后便回来休息了。”

　　霍彻斯基说到这里，忧伤地叹了口气说：“随后的几天我都没有再收到凯文的信，大概一个星期之后，德伊兹军队突然增派的兵力，我正疑惑发生了什么事，突然收到了射上城的信，告诉我凯文在宴会次日清晨被发现中毒死在了军营里。”

　　他无助的看着罗格说：“这就是事情的全部经过，如果您能从中找到一些凯文中毒原因的线索，希望您能告诉我，这不仅是为了我，也是为了车城全城的百姓。”

　　罗格始终默默不语的低着头，两只眼睛盯着面前的茶几桌面，周围的人都用期待的目光看着他，但他始终没有任何反应，凯瑟琳想要问一问他却被塔莉拦住，轻轻摇头示意她不要打扰罗格思考。

　　突然，罗格从沙发上站起身来对侯爵说：“麻烦您，侯爵阁下，我和凯瑟琳小姐需要一些更换的衣服，请您让人帮我们准备一下，另外我们还需要两间房间来换衣服。”

　　“没问题，管家！”侯爵连忙把管家叫来，让他按照罗格的要求去准备，然后抬头望着罗格说：“那关于凯文的事？”

　　“别着急，等我们回来再说这件事。”罗格拉着凯瑟琳转身走出大厅，跟随管家去换衣服，两人在各自的客房里脱下湿淋淋的衣服，换上管家找来的便装，然后回到侯爵的大厅。

　　看到罗格挽着梳妆完毕的凯瑟琳走来，侯爵和安东尼奥、塔莉都站起身来，侯爵正准备请两人坐下，罗格却向他摆了摆手说：“不必坐了，我们要立刻离开这里，团长大人和塔莉小姐也要一起走。”

　　“去哪儿？”安东尼奥好奇的望着他问，一旁的侯爵更是着急的问：“对呀，您要去哪儿，凯文的事就这样了吗？”

　　“我刚才说过了，等我们回来再说这件事。”罗格向塔莉勾了勾手指，对起身走上前来的美人鱼说：“来吧，虽然团长大人和你刚刚从德伊兹王宫回来，但我们最好现在再去一趟，趁着那快要气炸了的老国王还没有埋了他的宝贝儿子。”

　　两人听到罗格这么说，立刻明白他要去看一看死去的王子，塔莉召唤出灯神打开了次元通道，罗格和安东尼奥辞别霍彻斯基正准备离开，突然看到小萝莉莉莉丝仰面躺在沙发上，两只手摸着自己的小肚子双眼紧闭。

　　罗格走上前用手弹了弹她的小肚皮，拉起她的小手说：“该走了，小坏蛋，别吃饱喝足了就躺在这里长肉。”

　　“我身上才没有肉肉呢！”小萝莉抽回自己的小手，翻了个身面朝着沙发靠背，蜷起腿小屁股向后撅着缩成一团，咕哝道：“我困了，我要睡觉！”

　　“那你可没法去王宫吃好吃的咯？”罗格斜着眉毛打量着她说。

　　“我才不稀罕呢。”莉莉丝低低的打了个声饱嗝，懒洋洋的说。

　　“真是个容易满足的小东西。”罗格俯身把她从沙发上抱起来，低头看着她说：“不过就算这样，你也不能赖在这里睡觉，要么你就到帽子里去睡，要么我就这么抱着你穿过德伊兹的王宫。”

　　“那就这样吧！”小萝莉把脑袋往罗格的怀里一埋，不管不顾的睡着了，罗格回头向众人耸了耸肩，抱着她与众人一起钻进了次元通道内。

　　一行人在灯神的引导下穿过次元通道，来到了德伊兹公国王都白林，安东尼奥向王宫门口的士兵亮明身份，请他们向国王通报。

　　王宫卫队长立刻命人报告国王，德伊兹国王得知安东尼奥去而复返，而且还带了一男一女两个同伴，心里虽然对他们非常反感，但还是允许他们进入自己的王宫大厅，询问他们的来意。

　　安东尼奥向国王介绍了罗格和凯瑟琳，然后将他们的来意告诉了德伊兹王，老国王一边听一边摸着自己白花花的长胡须，眉头紧锁的用怀疑的目光打量着罗格。

　　在听完安东尼奥的来意后，德伊兹王用手指敲打着王座的扶手，冷笑一声说：“安东尼奥团长，我不知道你带来的这个伊塔利的郎格罗爵士是什么来头，但我可以告诉你，我不会允许任何人碰我儿子的遗体，就算看一眼也别想！”


第四百五十二章 诡异的投毒

　　德伊兹国王的话让在场的人都感到非常意外，安东尼奥苦口婆心的劝道：“国王陛下，郎格罗爵士是非常精于调查案件的，我曾经亲眼看到他侦破过许多疑难的案子，他一定可以帮助您查出究竟谁才是杀害王子的凶手。”

　　“这没有什么可查的！”德伊兹王怒气冲冲的喝道：“除了霍彻斯基那个混蛋还有谁？我一定要把他碎尸万段，让车城的人替我儿子偿命！”

　　安东尼奥正准备再劝说几句，德伊兹王却不由分说，一挥手命令卫兵将众人轰出王宫，近卫军正准备上前赶走众人，罗格突然举起手大声说：“国王陛下，且慢！”

　　正准备离开宝座返回后宫的德伊兹王回头怒视着罗格，仿佛他就是杀害自己儿子的凶手，罗格见状不慌不忙的说：“陛下不让我们检查殿下的遗体，也不准我们看殿下一眼，这都不是问题，我依然有办法得到殿下身上凶手的线索。”

　　听到罗格的话，德伊兹王疑惑的转过身来面对着他，罗格周围的人也都诧异的看着他，只见罗格推开身旁的近卫军上前一步对国王说：“只要您允许我在存放殿下遗体的房间门外站立十分钟的时间，我就能够得到我需要的线索。”

　　在场的人都用难以置信的眼神凝视着罗格，国王沉吟片刻冷笑道：“你这家伙该不会是什么江湖骗士，跑到我这里来趁火打劫？我根本不需要你这种人来调查什么线索，滚出我的王宫！”

　　近卫军听到国王的话上前向外推搡罗格，罗格平静的微微一笑，转身一边向外走一边说：“既然如此那就算了，我本以为德伊兹王是个明君，没想到连自己儿子死在谁手里都不调查，盲目的只知道穷兵黩武，真是让塔尔萨拉斯蒙羞。”

　　正准备转身离去的国王听到自己祖父的名字，猛地转过身来大喝一声：“慢着！”

　　所有人都停下了脚步，回头望着王座旁的国王，德伊兹王凝视着罗格略带嘲弄的脸，沉吟片刻沉声问：“你真的能查出究竟是谁杀了我儿子？”

　　“安东尼奥团长作保，如果我拿不出有力的证据证明谁是凶手，我就替车城的人给王子殿下偿命，”罗格上前一步信心十足地笑道：“怎么样，国王陛下，要不要赌一把？”

　　国王盯着他的脸审视片刻，将目光转向安东尼奥，骑士团长有些犹豫的看了看罗格，虽然相信他必有把握，但还是对他下这么大的赌注感到不放心，但事已至此他也别无它法，只能向国王点头肯定。

　　“好，我就给你们一次机会，但你们只有三天时间，从现在开始算，三天后的这个时间你们必须把凶手给我带到这里来，并且向我证明他是凶手！”德伊兹王迈步走到罗格面前，瞪着两只严厉的眼睛对他说。

　　“遵命，我的陛下！”罗格信心十足的向他欠了欠身说。

　　“那么去吧，到存放我儿子遗体的地方去，但就像你自己说的那样，不许你走进房间，更不许触碰和看他的遗体，只能站在门口，只有十分钟！”国王冷冷的瞪了他一眼，转身拂袖而去。

　　“果然是塔尔萨拉斯的子孙，就是受不了激将法！”罗格瞟了一眼老国王的背影，笑眯眯的转身对安东尼奥说。

　　“你有把握吗？”安东尼奥望着他脸上玩世不恭的笑容，不放心的问：“只有三天时间，还不允许检查尸体，你打算怎么做？”

　　“别着急，我们先到王子殿下那里去再说。”罗格不慌不忙的回头对王宫总管说：“请带路吧，总管大人。”

　　王宫总管带着一行人穿过白色大理石铸成的美丽王宫，从一座一座魔法塔下走过，来到了王子凯文的寝宫，王子的遗体就停放在他的卧室里，已经用华贵的镶金棺材装殓，只等钉上棺材盖后下葬。

　　罗格等人在卧室豪华的银色大门前停下脚步，总管命人拿来一个十分钟的沙漏，对罗格说：“如果你准备好了，我就开始计时，时间一到你们就必须离开王宫，这是陛下的命令。”

　　“有劳了，总管大人。”罗格赞许的微微一笑，转身将抱在怀里熟睡的小萝莉交给凯瑟琳，凯瑟琳刚刚接过莉莉丝，冷不防小萝莉小脚一蹬，一只红色的小舞鞋掉落在寝室的大门前。

　　“小坏蛋，睡觉这么不老实！”罗格皱了皱眉俯身去捡莉莉丝的小舞鞋，当他的手抓住鞋子的一霎那，藏在他手心的小花灵莫妮卡闪身跳到了舞鞋后面，借着罗格拿起的舞鞋遮挡住总管视线的机会，从门缝钻进了屋里。

　　闪入门内的莫妮卡小心翼翼的朝屋里打量一番，见四下无人，于是拍拍翅膀飞向摆放在奢华大房间中心的棺材，从棺材前端没有合拢的缝隙钻入了棺材内。

　　棺材内的尸体已经出现腐烂迹象，莫妮卡小心的落在王子的脸上，探头检查了尸体的鼻腔内部，又记下尸体嘴唇的颜色，然后从背后的两翼之间伸出一根荆棘藤，将藤条锋利的尖端刺入了王子的嘴唇内。

　　当莫妮卡抽回荆棘藤，藤条表面的尖刺上已经粘连了许多凝固的血液，莫妮卡将藤条的尖端伸到面前，用手蘸了一点儿沾在上面的血送到嘴里尝了尝，顿时心里有了底。

　　她离开棺材从半开的窗户飞出去，绕了一圈从走廊重新回到寝宫门口，落在罗格的肩膀上，罗格用余光瞟了她一眼，看到她轻轻的点了点头，于是对总管说：“总管大人，我已经找到我要的线索了，多谢您了。”

　　总管将信将疑的看看他，低头看看手里的沙漏，才只用了五分钟左右的时间，他压抑住心里的疑惑，转身带着众人离开寝宫，路上罗格问他：“您知道与王子殿下同时遭遇不幸的那位侍从官现在在哪儿吗？”

　　“他在王城的烈士墓地，听说近几天就要下葬了。”总管漫不经心地回答。

　　罗格点了点头没有再说什么，与众人一起离开王宫，当他们辞别总管走出王宫的大门，莫妮卡迫不及待的对他说：“王子的口鼻里确有中毒的迹象，我提取了他体内已经凝固的血，发现里面含有一种叫凝血草的植物的毒素。”

　　“凝血草……”罗格听后不禁皱了皱眉，只听莫妮卡如数家珍的介绍道：“没错，这种植物会导致食用它的人和动物体内的血液渐渐凝固，属于慢性毒素，起效时间很长，效果在夜间尤为明显，一旦发作人会无声无息的死去，没有任何呼救的机会。”

　　“我记得这东西，”罗格喃喃的点了点头说：“这东西在厄鲁斯西北部很常见，用它提取的毒素有强烈的挥发性，无色无味且易溶于水，但它绝不是随便能够买到的毒药，因为提取过程非常复杂和困难。”

　　“通过这东西，你能查到和凶手有关的线索吗？”安东尼奥满怀期待的问。

　　“仅有现在这些还不够，”罗格轻轻的摇了摇头，对安东尼奥说：“我们先去看一看侍从官吧，趁着他还没有下葬，至少我们可以知道他和王子殿下是否死因相同，这可以帮我们做出第一个判断，然后我还有一个忙需要你来帮。”

　　一行人离开王宫直奔白林城外的烈士墓园检查侍从官的遗体，罗格在侍从官的身上没有发现明显的人为外伤，莫妮卡则在侍从官的血液成分里发现了凝血草的毒素，得知这个消息罗格满意的点了点头，与安东尼奥一起带着众人离开墓园。

　　“接下来，我们最好去一趟围困车城的德伊兹军队的大本营，这就需要团长大人来开路了。”罗格微笑着对安东尼奥说，骑士团长欣然应允，一行人穿过次元通道返回车城，直接出现在德伊兹军队的中军大营。

　　安东尼奥向德伊兹军队的现任指挥官表明来意，按照罗格的要求让他将事发当晚王子帐外值夜的士兵和侍从官的亲兵找，同时将事发当天随同王子前往车城的两名将领也叫到帐前。

　　“事发当晚，王子殿下在离开车城后到返回军营前的这段时间，有没有食用或饮用过什么？”罗格将目光扫过两名将领问。

　　两个人都表示他们离开车城后直接回到了军营，期间没有做过停留，罗格又询问帐外值夜的士兵，王子和侍从官返回军营后有没有过进食的行为。

　　“王子殿下回到大帐后，曾经说口渴，我给他倒了一杯水喝下之后，他就躺下睡着了，没有吃过其他东西。”王子帐外两名士兵中的一个回答。

　　“那水是从什么地方来的？”罗格闻言眯起眼睛打量着他问。

　　“就是从附近河流里打来的水，全军都是饮用同样的水。”另一名士兵回答。

　　“那些水是什么时候送入大帐的？”

　　“黄昏前我送进去的，各军营会在黄昏前发放一次饮用水，我领到了供给王子殿下的水后立刻给他来送，以备他归来时要喝。”其中一人说。

　　“水送进去以后，有没有人进入过帐篷？”

　　“没有，我们一直守在帐外，没有其他人来过。”两人毫不犹豫的回答。

　　罗格默默地点了点头，向侍从官帐外的两名士兵提出相同的问题，一名士兵回答：“斯图尔特大人在回到营帐内以后就睡下了，我曾问过他要不要用晚饭，他拒绝了，连水都没有喝一口就躺下了。”

　　“侍从官回来后什么都没有喝过？”罗格听后愣了一下，士兵的答案似乎与他的预料不同，但另外一名士兵证实了他的话，与此同时调查案发现场的将领也作证，发现尸体时侍从官帐内的水壶是满的，里面的水经检验没有问题。

　　“一个喝了水，一个没喝水，但两人却中了相同的毒，如此说来，投毒者不可能是军营里的人了……”

　　“但是，”罗格眉头紧锁的喃喃自语，“如果是宴会下毒，为什么同赴宴的两名将领没有中毒；如果说毒下在王子喝的红菜汤里，为什么没有喝汤的侍从官也会中毒？究竟凶手是怎么下毒的呢？”


第四百五十三章 说谎者

　　案情似乎陷入了僵局，面对彼此矛盾的线索和证据，罗格点起一支雪茄走出帐篷，在帐外来回踱步凝神细思，将案子现有的线索从头梳理一遍。

　　“死去的凯文王子和侍从官斯图尔特与其余两名将领一同赴宴，只有凯文和斯图尔特中毒身亡，说明凯文和斯图尔特有一个被投毒的交汇点，而这个交汇点避开了这两名将领。”

　　“凯文帐外的士兵称他回帐篷后喝过一杯水，斯图尔特回到营帐后没有喝过水，如果士兵所言不虚，两人中毒的交点就不是军营内的饮水投毒，这样的话，最有可能的还是霍彻斯基的宴会。”

　　想到这里，他突然停下脚步暗想：“宴会上凯文和一众将领吃的都是一样的东西，只有一种东西是他自己独享的，难道说……”

　　他皱了皱眉急转身走入帐中，帐内的众人都茫然无措的看着他，罗格上前问凯文带去赴宴的两名将领：“凯文殿下在赴宴的时候，有没有与侍从官一起进食过什么东西，而你们两个人都没有食用过？”

　　两名将领面面相觑，其中一人回答：“说起来的确有一样，就是霍彻斯基给殿下做的红菜汤。”

　　听到这话，罗格精神一振连忙问：“说说当时的情况！”

　　那将领一边回头看看自己的同僚们一边说：“当时侍女把红菜汤端上来的时候，殿下正准备品尝，斯图尔特突然拿起一只汤勺舀了一勺，自己先尝了尝之后才允许殿下食用，因为霍彻斯基夫妇都在场看着，当时的场面还有些尴尬。”

　　“斯图尔特经常帮殿下尝菜吗？”罗格进一步追问道。

　　“是的，”另一名将领点头道：“每次殿下吃东西的时候斯图尔特都会帮他先尝，自己没事的时候才会允许殿下食用，多年来一直如此。”

　　“我明白了，谢谢各位。”罗格向安东尼奥使个眼色，转身大步走出了帐篷，安东尼奥和两位姑娘紧跟出来，来到罗格身边听到他说：“霍彻斯基骗了我们，他隐瞒了斯图尔特喝过红菜汤的事实。”

　　“你是说他是凶手吗？”安东尼奥心里隐隐的感到不妙，如果真的证实霍彻斯基是凶手，战争必将爆发，车城将面临生灵涂炭，这是他不愿意看到的。

　　“他有很大的嫌疑，但我们还不能下结论，最好先回到车城侯爵府去，当面跟霍彻斯基谈一谈。”罗格将目光落在塔莉的脸上，美人鱼连忙召唤出灯神，让他将众人带回了车城侯爵府。

　　听说罗格等人回来了，车城侯爵霍彻斯基连忙来到城堡大厅，罗格一见面单刀直入的说：“侯爵阁下，您最好能够解释一下，您为什么要隐瞒凯文的侍从官斯图尔特品尝过红菜汤的事情。”

　　“我……”霍彻斯基目瞪口呆的看着他，一时有些不知所措，罗格上前紧逼一步，盯着他的眼睛沉声说：“对我隐瞒任何线索都是对您极为不利的举动，您成为凶手的可能性将会急剧加大，除非您能够给我一个合理的解释！”

　　霍彻斯基尚未答话，忽听大厅一侧的门口传来一个女子的声音：“阁下，请不要误会，我丈夫并非恶意欺骗您，他只是担心会遭到误解和怀疑！”

　　罗格和大厅里的人一起循声望去，看到一名衣着华贵的年轻妇人迈着急促的小碎步走上前来，向他行礼道：“郎格罗爵士，我是霍彻斯基的夫人，也是当时宴会在场的证人，凯文王子和侍从官的确喝过红菜汤，是我亲眼看到的。”

　　“夫人，”罗格向她还了一个礼然后说：“我刚刚见过了德伊兹王，他对于凯文王子的死非常愤怒，发誓要屠城雪恨，这种时候除了我之外恐怕没有人能帮您的丈夫洗刷冤屈，如果他真得是冤枉的，那么他最好不要向我隐瞒任何东西。”

　　“当然，”侯爵夫人赞同的连连点头，回头看了一眼一脸忧愁的侯爵说：“其实，刚刚我和他也在说这件事，他很犹豫不知道应不应该告诉您。”

　　她的目光转向安东尼奥继续说：“我劝他相信您，因为您是安东尼奥团长的朋友，而安东尼奥团长是厄鲁斯人，他不会愿意看到厄鲁斯的城市被外国人屠城，所以他和爵士您一定会全力的帮助我们。”

　　“您说的非常对，夫人，这是一个睿智的决定。”罗格微微颔首将目光落在霍彻斯基的脸上，侯爵听到他们这么说，终于下定了决心，他请众人落座后将事情的经过从头到尾毫无遗漏的讲述了一遍，侯爵夫人也在旁帮他补充。

　　罗格一边吸着雪茄一边低头静听，当他听完了霍彻斯基的讲述后，满意的点了点头说：“谢谢您，侯爵阁下，现在我想请夫人帮我一个忙。”

　　“您请讲。”侯爵夫人殷切的回答。

　　“请您带我去看一下从餐厅到宴会厅的那条路。”罗格站起身来，对其他人说：“其他人就陪侯爵一起留在这里吧，我和夫人单独去。”

　　众人虽然对他的意图感到迷惑，但也没有反对，侯爵夫人引着罗格离开大厅来到了厨房，从厨房门口一路前行，路上罗格一言不发默默的走路，侯爵夫人起初还向他做一些介绍，见他不回应便也陷入了沉默。

　　当他们走到宴会厅门口的时候，侯爵夫人正准备推开宴会厅的门，罗格却拦住她说：“好了，我们现在回大厅去吧。”

　　两人转身返回大厅，罗格在侯爵对面坐下来问：“阁下，您在厨房做完红菜汤后回到更衣室换了衣服，大概用了多久的时间？”

　　“不超过五分钟。”侯爵略加回忆后回答。

　　听到侯爵的话，罗格露出了一丝淡淡的笑意，他在面前的烟灰盘上弹了弹雪茄笑道：“那就很有意思了，您让厨师长把菜交给侍女，侍女带着菜先于您前往宴会厅，您在约五分钟后出发，却在宴会厅门口碰上了侍女。”

　　他扫了一眼众人脸上若有所思的表情笑问：“我刚才测算了一下，按照正常步幅行走，从厨房到宴会厅的那段路最多不过五六分钟的路程，侍女先出发却和您同时到达宴会厅，这中间她耽搁掉的五分钟在做什么？”

　　在场的人听后不禁心里一惊，侯爵和侯爵夫人惊讶的看了看彼此，侯爵夫人不安的问：“难道说是维多利亚做的？可是她为什么要这么做？”

　　“那我们就要问一问她本人了，请您把她叫来，我们听一听她怎么说。”罗格对侯爵夫人说。

　　侯爵夫人连忙命管家将当天端过红菜汤的侍女维多利亚叫到大厅来，维多利亚是个十七八岁的年轻姑娘，进入大厅后小心翼翼的向众人行了个礼，然后恭敬的低头等候夫人的吩咐。

　　“维多利亚，你……”侯爵夫人正准备开口询问，罗格却用眼神止住了她，他起身走到维多利亚身边，将这个相貌平平的金发姑娘上下打量一番，在她面前停下脚步微笑着自我介绍道：“您好，我是郎格罗爵士。”

　　“您好，爵士。”维多利亚连忙向他行礼道。

　　“我想找个人陪我到后花园走走，你陪我去怎么样？”罗格双眼凝视着侍女低垂的脸问。

　　维多利亚用探询的目光望了一眼坐在沙发上的女主人，侯爵夫人略加犹豫轻轻的点了点头，维多利亚于是恭敬地回答：“这是我的荣幸。”

　　罗格于是带着侍女走出了大厅，在她的引路下向后花园走去，路上他与维多利亚闲聊起来，询问起她家中的亲人，维多利亚告诉他自己的父母都在城内居住，家里开着一间杂货铺，有一个比自己小一岁的弟弟在附近的旅店当侍者。

　　“你最近有回过家吗？”罗格关怀的微笑着问。

　　“没有，我有一个月没回家了，”说起这个，维多利亚有些忧郁的低下头说：“因为德伊兹人围城的缘故，老爷和夫人都坐立不安，我们这些下人也得随时听令，根本没有时间回家。”

　　“真是辛苦，”罗格停下脚步环顾深秋时节草木凋零的后花园，回头对维多利亚说：“你在这里的生活如何？侯爵和夫人待你好吗？”

　　维多利亚闻言露出了一丝微笑，她满怀愉悦的说：“老爷和夫人对我很好，我在府里的这些年，他们待我像女儿一样，他们是很可爱的人。”

　　罗格闻言微笑着点了点头，话锋一转饱含深意的问：“听上去的确不错，但如果他们马上就要告诉你，你将因为毒杀德伊兹王子凯文殿下而被逮捕呢？”

　　听到罗格的话，维多利亚吃惊的睁大了眼睛，惊恐的向后倒退了一步摇头道：“我没有，我没有下毒害王子，我听说了那件事，但我只是把菜端到王子面前而已，我什么都没做！”

　　“你从厨房到宴会厅用了接近十分钟的时间，而正常行动只需要五分钟，你为什么会在途中耽搁这么久？”罗格审视着她惶恐的脸问。

　　“因为我遇到了瓦伦蒂娜，我们站在走廊上说了一会儿话，这时候尤里从我后面走过来，问我怎么还端着盘子在这里，他说他刚才看到老爷已经往这边走了，让我赶快把菜送到宴会厅去。”

　　“我这才想起来自己耽误了太多时间，连忙跟瓦伦蒂娜分别赶到宴会厅，当我走到门口的时候听到老爷的脚步声就在身后，我赶紧推门进去把菜放在王子殿下的面前，事情就是这样，我真的不是凶手！”

　　罗格默默地听完了她的话，从身上摸出一枚银币递给维多利亚说：“虽然你说的很像那么回事，但我还需要继续求证，在我查明是否和你有关之前，你先拿着这钱帮我买点烟草回来，我想你家的杂货铺里应该就有吧？”

　　“有的！”维多利亚连忙接过钱向罗格点了点头，罗格向她挥了挥手说：“去吧，顺便回去看看你的家人，然后把烟草带回来给我。”

　　维多利亚匆匆转身离去，罗格静静地凝视着她匆忙离去的背影，听到从脖子后面露出小脑袋的小毛球问：“笨狼，你这不是放兔子跑回洞里去了吗？”


第四百五十四章 姑娘们的八卦

　　与维多利亚分开的罗格并没有立刻返回大厅去见霍彻斯基侯爵，而是首先来到了内城城堡的警备室，在这里他找到了维多利亚提到的卫兵尤里，他是个身材魁梧的精壮小伙，性格开朗，听说罗格的来意后爽快的表明愿意配合调查。

　　“你案发当天负责什么任务？”罗格和尤里站在警备室的门口，望着来往形色匆忙的士兵们问。

　　“我负责巡逻宴会厅附近的走廊，我们一共有四个人，负责宴会厅四个方向的走廊，我负责的区域包括宴会厅到厨房的那片区域。”尤里毫不迟疑的回答。

　　“你是在什么地方碰到维多利亚的？”

　　“我记得是在与宴会厅相隔一条走廊的地方，距离宴会厅大概有几十步，已经很近了。”

　　“是你告诉她，‘老爷从后面跟上来了’吗？”

　　“没错，”尤里闻言露出了一丝微笑，他说：“我从厨房的更衣室门前走过的时候，正好看到老爷从里面出来，我向他行了个礼，然后继续向前走，当我看到维多利亚和瓦伦蒂娜的时候，老爷距离她们已经只差半条走廊了。”

　　“她们当时手里有拿东西吗？”罗格饶有兴趣的微笑着问。

　　“好像有，”尤里略加思索后回答：“但也没什么特别的，瓦伦蒂娜手里拿着一根扫帚，维多利亚端着盘子，两个人正在说着什么。”

　　“餐盘的盖子是盖着的吧？”罗格漫不经心的问了一句：“你有没有听到她们在说些什么呢？”

　　“我记得是盖着的，”尤里毫不犹豫的点头道：“至于她们说些什么我就不知道了，不过瓦伦蒂娜挺喜欢打听别人的事，也喜欢把自己打听到的事跟别人说，经常一说就停不下来，这次八成也一样。”

　　“我懂了，谢谢你伙计！”罗格感谢的拍了拍尤里的肩膀，与他告别转身离开了警备室。

　　他城堡的走廊里信步闲游，向沿途碰到的侍从和侍女打听瓦伦蒂娜的下落，最终在三楼的一个房间里找到了正在打扫房间的瓦伦蒂娜。

　　在做了自我介绍后，罗格向瓦伦蒂娜问起了宴会进行时她在做什么，瓦伦蒂娜告诉他自己当天并没有参加宴会的招待，照旧负责日常的清洁工作，是在工作的途中偶遇了维多利亚。

　　“维多利亚跟我说，你们两个相遇后聊了很久，直到尤里打断了你们才算结束，我很好奇你们这些姑娘们究竟都在聊些什么，似乎常常会聊天忘记时间？”罗格饶有兴趣的微笑着问。

　　“其实也没什么，”瓦伦蒂娜有点儿不好意思的笑了笑说：“都是些风言风语，我那天跟维多利亚说，我们厨房的厨师长前一天晚上又跑出去了，守门的卫兵伊万诺夫告诉我，那家伙一夜都没有回来。”

　　说到这里，瓦伦蒂娜的表情中流露出一丝姑娘们说别人闲话时惯有的鄙夷表情，低声对罗格说：“那胖子八成又跑去赌博了，每个月老爷发给他的钱基本都被他拿去赌了，四十岁的人了连个老婆都没有，除了赌博就不会别的。”

　　“军队都把城围了，那家伙还有心思赌博啊？城里的赌场在这种时候还营业吗？”罗格有些不太相信的问。

　　“他才不管那一套呢！”瓦伦蒂娜轻蔑的皱了皱眉，一脸嫌弃的说：“那家伙嗜赌如命，没钱的时候也就罢了，如果有钱就算天塌地陷他都不会管的，那些赌徒都是这个样子，谁管城外面怎么样啊！”

　　“你说得倒也是。”罗格赞同的微微一笑，感觉问得差不多了，正准备告辞离开，瓦伦蒂娜却意犹未尽的拉住他说：“阁下，您先等等，我还没说完呢！”

　　罗格好奇的回过头来看着她一脸神秘的样子，听到她说：“那胖子最近越发不像样了，最近一段时间不仅天天跑出去，回来的时候还喝的烂醉，听厨房的帮厨说，他身上还有女人的口红，八成是去了什么见不得人的鬼地方！”

　　“你们老爷知道这事吗？”罗格皱了皱眉问。

　　“老爷和夫人都不知道，”瓦伦蒂娜果断的摇了摇头说：“那胖子的工作是做午餐和晚餐，早餐不需要他，所以他早晨天亮之后回来，回他的房间里挺尸到午餐前起来，时间都来得及，只要不耽误老爷和夫人用餐，他们怎么会知道呢？”

　　“你们都知道他这么干，就没人向老爷和夫人报告吗？”罗格疑惑的望着她，瓦伦蒂娜耸了耸肩无奈的说：“没办法，我们以前也报告过，但老爷和夫人喜欢他的拿手菜，别人做不了，所以也只是训他几句，根本没用，反而还得罪了他。”

　　“真是令人为难！”罗格莞尔一笑，向她点点头说：“好吧，谢谢你的帮助，如果有什么事情我会再找你的，再见。”

　　他离开房间穿过一条条走廊，与侯爵的侍从或卫兵擦肩而过，沿途观察走廊上的人群，发现城堡内的人员流动相当大，不时有人从自己身边走过，这让罗格心里有底。

　　走着走着，一只黑色的小鸟突然落在了他的肩膀上，罗格看也不看小毛球，自顾自的望着前方问：“怎么样了？”

　　“兔子进了洞，然后又回来了。”小毛球歪着小脑袋望着罗格说：“为什么笨兔子会跑回来啊，她难道不怕被狼吃掉吗？”

　　“因为我们有别的东西可吃，你这小笨蛋。”罗格说着在一扇门前停下脚步，小毛球闻到一股香味从房间里飘了出来，她眼睛亮闪闪的朝门里望去，惊喜地叫道：“哇，是厨房！”

　　“别乱来，小心掉到锅里，我想你不会愿意等会儿躺在盘子里见到我们吧？”罗格向她扬了扬眉毛，迈步走进香气萦绕的厨房，厨房内的厨师们正在忙碌着，看到罗格进来一名厨师连忙迎上来询问他的来意。

　　“没什么，我只是陪安东尼奥团长一起来作客的，”罗格不慌不忙的对厨师们笑笑说：“刚刚路过这里，闻到这里的香味，就进来看看有没有什么可以吃的东西喂喂我的小鸟。”

　　他指了指肩膀上盯着厨房中心的大餐桌上香喷喷的肉食和蛋糕两眼发直的小毛球，对厨师们莞尔一笑，一名厨师看了看小毛球说：“我们也不知道这小家伙能吃点儿什么，您不妨自己动手选吧。”

　　“那就谢谢了。”罗格感激的微微一笑，拿了一小盘蛋糕放在桌子边缘，把小毛球放在蛋糕旁边用手指摸了摸她的小脑袋，让她自己在这里吃，自己从厨师们身边走过，好奇的看着他们正在加工的食品。

　　这时，一名身材较胖的男子从厨房门外走了进来，一眼看到站在桌子一角吃蛋糕的小毛球，皱了皱眉喊道：“怎么回事？哪里来的鸟在这里偷吃蛋糕，你们都是瞎子吗？竟然没有人发现？”

　　厨师们慌忙转身准备解释，罗格却抢先上前开口道：“这小家伙是我带来的，我叫郎格罗，是安东尼奥团长的朋友，刚才路过这里，就顺便进来给小家伙弄点儿吃的。”

　　“哦，原来是您的宠物！”厨师长见状脸色一变，笑嘻嘻的点点头说：“抱歉，我刚才冒犯了，您请便，有什么需要的尽管吩咐！”

　　“谢谢您，您应该就是厨师长吧？”罗格微笑着走到他面前问。

　　“没错，我叫约瑟夫，是这里的厨师长，很荣幸见到您！”约瑟夫笑眯眯的向罗格躬了躬身说。

　　“我听侯爵说起过您的拿手菜，很高兴今天能有机会在这里见识一下您的厨艺。”罗格回头看了看正在忙碌的厨师们，微笑着问约瑟夫：“也许我还有机会亲眼看到您是怎么把这些材料变成美味的？”

　　“当然，只要您不嫌这里肮脏凌乱就好！”约瑟夫姿态殷勤的应声道。

　　他将围裙系好开始动手烹制食物，罗格站在他身旁看着他做菜，从刀工、火候、调味各方面都非常精致，让罗格在心里暗暗的赞叹。

　　不仅如此，约瑟夫对手下的厨师要求相当严苛，有一点儿不如意就会严厉的训斥他们，厨师们都小心翼翼的处理每一份材料，使得做出的食物都色香味俱全，精美异常。

　　“您果然名不虚传，手艺精湛，令我大开眼界！”罗格赞叹的称赞道。

　　约瑟夫谦虚的笑着摇了摇头，忽听罗格说：“不知道您是否也会做红菜汤呢？”

　　听到罗格的话，约瑟夫愣了一下，稍加犹豫后回答：“当然，您想要点这道菜吗？”

　　“没错，我听说这是厄鲁斯的名菜，如果有机会尝一尝您这样的大厨做的名菜，那我的厄鲁斯之行必定不虚此行。”罗格满怀期待地笑道。

　　听到罗格这么说，约瑟夫立刻动手开始制作，罗格站在一旁看着他的每一个步骤，直到他将汤做好后装入碗中，然后将碗放入餐盘当中。

　　当他拿起餐盘的银色盖子准备盖上的时候，罗格突然问：“请稍等，这盖子的内侧不需要擦一擦吗？”

　　约瑟夫愣了一下，诧异的看了看罗格，低头看了一眼手中的银色餐盘盖说：“这些餐盘盖都是事先洗干净并擦拭过的，可以直接使用，不会污染食物的，请不要担心。”

　　“你们这里都是这样做的吗？在盖上餐盘盖之前并不擦拭盖子内侧？”罗格一脸惊奇的望着他说。

　　约瑟夫和厨房内的厨师们面面相觑，同样一脸惊奇的摇了摇头，罗格闻言笑道：“看来是风俗不同啊，在我们伊塔利都会这么做的，餐盘的盖子在盖上以前也会再擦拭一遍。”

　　厨师们听到他的解释都恍然大悟，约瑟夫回头正准备要一块餐巾擦拭餐盘盖，罗格却揽住他笑道：“不必麻烦了，既然我是这里的客人，就要遵从这里的风俗，谢谢您。”

　　约瑟夫闻言微笑着点了点头，将盖子盖好后让厨师们将盘子交给门外的侍者送到餐厅去，罗格也辞别厨师们离开厨房，带着吃饱喝足的小毛球离开厨房返回城堡大厅。

　　就在罗格一边走路边低头沉思的时候，冷不防一个人突然从走廊一侧的路口走出来，一下子撞进了他的怀里。


第四百五十五章 没有证据怎么办

　　“哇呀呀，笨丫头你撞到我了，快赔钱！”

　　耳畔回响着小毛球的大喊大叫，罗格低头看了一眼撞在自己身上的凯瑟琳，用手指戳了戳肩膀上的小毛球的小脑袋皱眉道：“没良心的小坏蛋，自己人你也讹，说好的最亲凯瑟琳呢？”

　　“我才没有亲笨丫头呢，都是你亲的！”小毛球左顾右盼的狡辩道。

　　罗格莞尔一笑，将好奇的目光落在凯瑟琳焦急的脸上问：“你怎么了，什么事把你急成这样？”

　　“是这样的，”凯瑟琳定了定神回答：“刚才那个侍女维多利亚说按照你的要求买了烟草，送到大厅来给你，结果被侯爵和夫人叫住质问她是不是下毒的凶手。”

　　“那她怎么说的呢？”罗格饶有兴趣的微笑着问。

　　“她一口咬定自己没有下毒，死活不肯承认，侯爵和夫人非常生气，说要让治安官把她抓起来拷问，安东尼奥团长见事情闹得不太好，所以让我来找你回去。”凯瑟琳有些担心的看了看身后，用探询的目光望着罗格。

　　“她给我买的烟草在哪儿？”罗格微微颔首，突然冒出这么一句，凯瑟琳没想到他在这个时候会问起烟草，不禁愣了一下说：“在大厅里的茶几上。”

　　“很好，我们回去吧。”罗格满意的点了点头，带着心存疑虑的凯瑟琳回到大厅，看到维多利亚站在大厅中间，侯爵夫妇和安东尼奥、塔莉坐在沙发上，安东尼奥正在劝说侯爵夫妇不要生气。

　　罗格向他们打了个招呼径直走向维多利亚，侍女看到他立刻转向他哀求道：“爵士，求您帮帮我，我真的不是凶手！”

　　“别着急，我的孩子，等我先看看你给我带回来的东西再说。”罗格微笑着从她身边走过，来到茶几前将茶几上的烟草包打开，看到里面包裹着满满一大包烟丝。

　　“嗯，货不错，这味道多香啊！”罗格把一缕烟丝送到鼻子前闻了闻，满意的微微一笑，把烟丝重新包起来对侯爵夫妇说：“阁下，夫人，看来你们并不擅长审讯这件事情。”

　　“爵士，你带她离开后我思来想去，只有她有机会下毒，就像你说的那样，只需要五分钟的路她走了十分钟，这中间的五分钟她在做什么，已经很清楚了不是吗？”侯爵痛心疾首的说。

　　侯爵夫人一脸惋惜的叹了口气说：“我也觉得老爷说的没错，虽然我不知道这孩子究竟为什么要这么做，她在我们眼中一直都是个好女孩儿，我真不敢相信她会做出这种事来！”

　　“我真的没有下毒，”维多利亚冤屈的大喊道：“我真的只是被瓦伦蒂娜叫住，她拉着我跟我说了很多关于厨师长的事，然后尤里从后面赶上来催促我快走，我这才和她分开急急忙忙的赶到宴会厅，我没有做其他的事！”

　　“侯爵阁下，”罗格止住准备开口的侯爵，一边在安东尼奥身边坐下一边问：“您在事发当天从厨房出来以后，是否碰到了巡逻兵尤里？”

　　“这……”侯爵眉头紧锁的摩挲着胡须想了想，微微点头道：“我想起来了，我确实碰到一个巡逻兵，他向我行了一个礼，然后就继续往前走了，我当时也没注意他，很快他就在我前面不见了。”

　　“然后呢？您还碰到什么人了？”罗格继续诱导着问。

　　“然后……”侯爵略加思索说：“然后我碰到了一个侍女，她迎面朝我走过来，但我不太记得她的名字，我对府内的下人不太熟悉，只有一些管事的比较熟悉。”

　　“我懂了。”罗格满意的微微一笑，回头对忐忑不安的维多利亚说：“你先去忙吧，不过要记住，这并不等于你已经是清白的，你必须保证在我要找你的时候可以随时见到你，明白了吗？”

　　“是，爵士。”维多利亚感激的一躬身，回头将探询的目光望向侯爵和夫人，两人见罗格已经这样说，只好挥了挥手让维多利亚离开。

　　侍女一走，侯爵立刻忧心忡忡的问罗格：“爵士，您为什么要这样做，她分明就是最有机会下毒的人，为什么您不当场将她审问清楚就放她走了呢？”

　　“您有证据可以证明她的凶手吗？”罗格拿起桌上的咖啡抿了一口，微笑着问。

　　侯爵和夫人面面相觑，侯爵诧异的问：“现在的情况还不够明显吗？虽然我不想这么说，但维多利亚无疑是最大的嫌疑人，难道您还能找到比她嫌疑更大的人吗？”

　　“恕我直言，”罗格莞尔一笑放下咖啡，将后背倚靠在沙发的靠背上说：“以目前的情况来看，您的嫌疑比维多利亚更大，我是否应该把您交给治安官审问一下呢？”

　　“爵士！”侯爵恼怒的霍然而起，瞪着他喊道：“您最好能够解释一下这句话的意思，我希望您不是在对我开玩笑！”

　　“侯爵阁下，请稍安勿躁，您的暴躁只会加重我对您的怀疑，因为心里没有秘密的人是不会随便暴跳如雷的。”罗格不慌不忙的微笑着抬头对他说。

　　侯爵怒视着罗格微笑的脸，却感觉一肚子怒气无处释放，这时坐在一旁的侯爵夫人轻轻的拉了拉他的手臂说：“别激动，让爵士把话说清楚，你先坐下。”

　　侯爵无奈只好一屁股坐回原位，余怒未息的低着头，一旁的侯爵夫人将目光洛在罗格脸上问：“爵士，我的先生真的不是凶手，如果您有任何的怀疑都可以询问我们，我们一定如实相告。”

　　“我并没有什么想要问你们的，”罗格轻轻的摆了摆手说：“只是侯爵的行为加重了他的嫌疑，据我所知，维多利亚在府上多年，你们夫妇俩待她不薄，维多利亚自己就是这么告诉我的。”

　　侯爵和夫人听到这话不禁看了看彼此，只听罗格继续说：“维多利亚与凯文王子素不相识，她没有理由杀害王子，如果是她做的，那么一定有个人在幕后指使她。”

　　说到这里，罗格莞尔一笑凝视着侯爵那张惊疑的脸说：“没错，您一定已经想到了，能够指使她的人，要么是花钱收买了她，要么是有权力能让她顺从，您符合后者的条件，而您在没有证据的情况下要把她送入监狱，这更像是丢卒保帅杀人灭口。”

　　“我的天啊……”侯爵惊叫一声，惊慌失措的摊开双手连声道：“我没有想这么多，我真的没想这么多，我只是急于找出凶手，希望能够把这件事了结，毕竟现在车城是没有能力抵抗大军进犯的，我没有时间可以拖延！”

　　“我愿意相信您，侯爵阁下，至少在没有明确的证据证明您是凶手之前。”罗格向他挥了挥手以示安抚，然后说：“我们还有两天时间可以用，您不必过于担心。”

　　“可是，”侯爵夫人依然忧心忡忡的说：“这个案子的问题在于没有留下任何证据，我们在案发后曾经调集了执法院所有的治安官来城堡寻找证据，但他们说所有的证据都已经被破坏了，什么可以证明的东西都没有。”

　　“您说得对，投毒案最重要的东西就是残留的毒物，但这个案子里餐具已经被全部洗刷过，也没有找到凶手包裹毒物的东西和剩余的毒药，甚至我们连凶手下毒的手法都不知道，的确是很麻烦的事情。”

　　“不过，”罗格话锋一转，微笑打量着对面侯爵夫妇忧虑的表情说：“就算时间可以磨灭一些证据，但它不会消除所有的痕迹，只要有人做过这件事，我们总会找到他留下的小尾巴，请尽管放心。”

　　这时，管家来报称餐厅已经准备好了午餐，侯爵夫妇于是起身请罗格等人一起前往餐厅用餐。

　　落座后，侯爵注意到罗格的面前摆着一碗红菜汤，他惊讶的向管家问起为什么会有这道菜，罗格主动将原因告诉了他，侯爵听后叹了口气说：“哎，以后我怕是再也不会做这道菜了，只要看到它我就感觉心里难受。”

　　“我能体会您的感受，所以我请厨师长帮我做了一碗，我在厨房亲眼看到了他的手艺，或许他比您还要差很多，但对我这样想要感受厄鲁斯风味的外国人来说已经是享受了。”罗格闻了闻红菜汤散发出的香味说。

　　“约瑟夫做菜的确很有一手，”侯爵赞同的颔首道：“其实他的红菜汤做的并不比我差，甚至在某些方面还比我要好，这也是为什么我一直把他留在府中的原因。”

　　他叹了口气，感慨的摇头道：“约瑟夫的脾气不好，又好赌好酒，除了这一手做菜的手艺之外，也没有其他的一技之长，他的妻子因为他赌博的事很早就离开他了，他的手里连积蓄都没有，如果我把他赶出去，他连生活都成问题。”

　　“您的仁慈是完全正确的，作为一个厨师，他的私生活并不会给您带来麻烦，只要他出色的完成了做饭的任务就足够了，其余的事理应不必苛责的。”罗格赞赏的微笑着向侯爵举起酒杯，两人轻轻的碰了碰杯。

　　“坏狼说得对，饭做得好吃的厨师才是好厨师，不挑食的孩子才是好孩子！”坐在罗格身边的小萝莉莉莉丝啧吧啧吧嘴说。

　　“后半句我可不赞同，”罗格斜了一眼她油脂麻花的小嘴咕哝道：“你能吃光一间厨房，但你依然是个小坏蛋。”

　　吃过午饭，罗格辞别其他人带着凯瑟琳离开城堡，在城堡门口他吩咐小毛球和小花灵说：“我和凯瑟琳有些事情要出去，晚饭我们不回来了，有几个任务交给你们去做。”

　　他把小花灵叫到面前吩咐道：“莫妮卡你悄悄盯着维多利亚，注意她跟什么人接触，都说些什么，有没有什么异常举动，等我回来的时候告诉我。”

　　莫妮卡一口答应，罗格又把小毛球叫过来说：“小坏蛋，给你两个任务，午夜前你负责盯着侯爵夫妇，看看他们都做了些什么，说了些什么，这个你擅长，不用我嘱咐，重要的是午夜之后的事情。”

　　他把莉莉丝托在手心，在她耳边嘀咕了几句，小毛球点点头表示明白了，罗格于是带着凯瑟琳离开了城堡。

　　看着他们离去的背影，小毛球歪着小脑袋有点儿不甘心的对小花灵说：“莫妮卡，坏狼故意支开我们，一定是跑出去跟笨丫头谈情说爱了！”


第四百五十六章 去赌场谈情说爱

　　离开车城侯爵府的罗格和凯瑟琳，信马由缰的步入了外城的街道，由于城市正处于战争状态，城内的街道上并没有多少行人，偶尔碰到的也是行色匆匆，许多店铺都已经关了门，少数房门虚掩但并没有什么人出入。

　　“我们要去哪儿？”凯瑟琳漫无目的的跟着罗格走了一会儿，回头好奇的望着他问，她知道罗格不可能这个时侯带着自己出来闲逛，他的心里必定有某种目标。

　　罗格微微一笑，默默的将一张纸条递到她面前，凯瑟琳接过纸条低头看时，发现上面写着一个地址，她好奇的抬头望着罗格问：“这是什么地方？”

　　“是维多利亚家开的杂货铺，上午我让她买的那些烟草就是在这里买的。”罗格将提在手里的那包烟丝朝凯瑟琳晃了晃说。

　　“这烟草有什么问题吗？”凯瑟琳看了一眼他手里的烟草，表情中依然包含着淡淡的疑惑，罗格微微一笑说：“不，没什么，前面应该就是了，我们先过去看看吧。”

　　他提着烟草包和凯瑟琳一起来到了杂货铺门口，和其他的店铺一样，杂货铺的门虚掩着，罗格在门口停下脚步轻轻的敲了敲门，一个中年男人从里面露出头来，谨慎的看着他们问：“有什么能效劳的吗？”

　　“您好，我是郎格罗爵士，目前正在侯爵府作客，”罗格将手里的烟草包递到男子面前微笑道：“今天上午我托您的女儿维多利亚回来买了一些烟草，应该是在这里买的吧？”

　　“噢噢，原来是爵士，快请进！”中年男子连忙打开门将他们让进店里，店铺不大，周围堆满了货物，罗格和凯瑟琳在屋子中间的空地上站下来，看到一个中年女子好奇的从屋内走了出来。

　　“维克托，发生什么事了？”看到罗格和凯瑟琳，中年女子停下了脚步疑惑的问中年男子。

　　“安娜，还记得今上午维多利亚回来买给侯爵府那位爵士的烟草吗？就是这位先生要的。”维多利亚的父亲维克托走到罗格身边微笑着介绍道。

　　维多利亚的母亲安娜连忙向两人行礼问候，维克托殷勤的询问他们的来意，罗格将那包烟草拿起来交给他说：“我看到了维多利亚给我的烟草，但我有些疑问，这烟草似乎和我想象中的不一样。”

　　“这是我们店里最好的烟草了，”维克托听到这话，连忙向罗格解释道：“维多利亚说买东西的客人是位身份高贵的人，所以我们也不敢怠慢，把最好的烟草包起来让她带回去，爵士您是对烟草不满意吗？”

　　“那倒不是，”罗格微笑着摇了摇头说：“我是个常年抽烟的人，一闻味道就知道这些烟草的质量非常好，但我的疑问是，这些烟草是不是太多了？我给维多利亚一个银币，似乎不应该买到这么多。”

　　听到他的话，维多利亚的父母都愣了一下，他们本以为罗格是对烟草不满意，却没想到他是这个意思，维克托连忙让妻子拿来天平，将烟草放在天平上称重。

　　“没有问题，重量刚刚好，”过秤后维克托抬头对罗格说：“在我们这里，这种烟草的价格是一个银币九盎司，价格还是比较昂贵的，普通百姓很少有人买，只有一些有钱人才会买这种烟来抽。”

　　“原来如此，这种烟在你们这里都是这个价格吗？”罗格又追问了一句，维克托连连点头说：“是的，您可以到附近的杂货店去问，都是这个价格，绝对不敢多要您的钱！”

　　“别误会，我不是这个意思。”罗格微笑着向他摆了摆手说：“我是伊塔利人，在我们那里这种烟的价格要比这个贵得多，所以我才会对这烟草的分量感到疑惑，看样子你们这里的确是比较便宜一些的。”

　　“原来是这样，”听到罗格的话，维多利亚的父母都松了口气，维克托笑眯眯将烟草包好交给罗格说：“我们这边种植烟草的比较多，如果运到国外去贩卖，自然价格会高一点吧。”

　　“对，我想也是这样。”罗格赞同的点了点头，接过维克托递过来的包裹说：“您这里既然卖烟丝，应该也会卖烟斗吧？”

　　“当然，您可以过来看看。”维克托引着罗格和凯瑟琳来到一侧柜台前，将陈列在货架上的烟斗拿给他看，罗格将这些烟斗一一问价，最终看中了一款翡翠镶金嘴的烟斗，以一个金币的价格买了下来。

　　在离开杂货铺的时候，维多利亚的父母一起恭送两人到门口，罗格和凯瑟琳辞别两人，沿着街道继续向前，他一边走一边将烟丝装入烟斗中，点燃后叼在嘴上，满意的微笑着点了点头。

　　“有没有感觉我越发像爵士了？”罗格狡黠的朝凯瑟琳笑笑，女孩儿微笑着回答：“您本来就是爵士，依我看您比很多大贵族更像贵族。”

　　“鬼丫头，别忙着奉承我，刚才在店里有没有发现什么有用的东西？”罗格一边观察着街道两侧的店铺一边问凯瑟琳。

　　凯瑟琳思索片刻试探着回答：“线索我倒没发现什么，不过维多利亚家里的铺子还真是有不少值钱的东西卖，如果我家里有这样一间铺子，我可能就不需要去给别人当仆人了。”

　　“你说的没错，单是这个烟斗就等于不少人一年的收入，虽然这种东西未必能常有人买，但有钱进这种货，说明她的家底还是比较殷实的。”罗格赞同的微微颔首道。

　　“您觉着这跟我们正在查的案子有什么关系吗？”凯瑟琳关切的望着他，脑海中思索着这其中的联系，却看到罗格神秘的一笑，指着前面的一家裁缝铺说：“这些事稍后再说吧，我们先去前面那家店买几套衣服。”

　　凯瑟琳无奈之下只好怀着满腹狐疑跟着他一起进入了裁缝铺，当两人从裁缝铺里出来的时候，罗格已经换了一身装束，头戴一顶礼帽，身穿黑礼服手持短手杖。

　　凯瑟琳也换上了一身性感的黑色蕾丝鱼尾裙，头戴黑色宽边花帽，黑色面纱带来一丝神秘气息。

　　“你看上去真迷人，宝贝儿，”罗格赞赏的打量着凯瑟琳面纱下若隐若现的脸，指了指街对面的一家饰品店说：“现在我们还要到那去买点首饰和化妆用品，然后我们就可以到我们的约会地点去了。”

　　“我们究竟要去哪儿？”凯瑟琳好奇的问。

　　“等会儿你就知道了。”罗格神秘兮兮地笑道。

　　他戴着凯瑟琳进入首饰店，为凯瑟琳买了几件漂亮的水晶首饰，然后又买了一些化妆用品，随后两人离开首饰店来到附近一条无人的小巷，在里面逗留了片刻之后，凯瑟琳挽着一个满面皱纹留着白色八字胡的老绅士走了出来。

　　“我看上去很像那么回事吧？”老绅士住着手杖转身问凯瑟琳，女孩儿莞尔一笑，点头道：“我都快认不出您了！”

　　“那就对了，如果连你都认不出我，那我们今晚就可以放心大胆的玩了！”罗格带着凯瑟琳穿过街道，找到了一辆停靠在路边的出租马车，询问车夫哪里有赌场，车夫立刻驾车将他们带到了赌场门口。

　　罗格挽着凯瑟琳的手臂下了车，付了车费后抬头看到门头是一家旅店，尽管现在是战争时期，但旅店内依然人声鼎沸，罗格带着凯瑟琳来到吧台向老板询问有没有地方可以赌一手，老板见状派人把他们引到了旅店后面。

　　在旅店后院的一座独立的大屋子里，两人看到了一间人满为患的赌场，赌场的门口伫立着身材魁梧的壮汉，将那些输光了的赌鬼从侧门拖出去扔在路上，其余的赌徒们继续在里面大呼小叫，赌的不亦乐乎。

　　罗格和凯瑟琳从人群中间穿过，看到这里各种赌博项目应有尽有，屋子的外侧为多人大型赌局，内侧则是一张张四人赌桌，许多赌徒手里拿着卡牌、骰子围在一起一品高下。

　　两人绕着赌场转了一圈，最终在一张轮盘赌桌前停了下来，罗格低头看着高速旋转的轮盘，听着身旁的赌徒们大声呼喊着自己下注的号码，当转轮停下来的一霎那，大部分人都发出了哀嚎之声，为自己输掉的钱痛心疾首，赢了的则欣喜若狂。

　　“想玩玩吗？”罗格微笑着问身旁的凯瑟琳，女孩儿小心的摇了摇头，不太敢接触这种东西，罗格莞尔一笑说：“放心，就算输了，我们今天的一切费用也都有人买单，尽管选一个号码，我们来碰碰运气。”

　　凯瑟琳听到他这么说，犹豫再三选了一个27号，罗格赞许的点了点头，随手将五个金币抛向轮盘内的27号区域，在场的人见状发出一阵山呼海啸般的惊叫，都用吃惊的目光望着这出手阔绰的老绅士和他身旁的美女。

　　凯瑟琳有些不安的看了看罗格，对他一下子下这么大的注感到吃惊，她只是随便选了一个号码，根本没有赢的把握，心里感到无比的忐忑。

　　在场的许多赌徒犹豫片刻，抱着试试看的心态跟随罗格选了相同的号码，庄家随即转动了轮盘，罗格平静的吸着烟斗，用余光观察着周围的动静，似乎正在飞转的轮盘根本与他无关。

　　轮盘的速度渐渐放慢，当它快要停下的时候，罗格手里的一个银币突然掉落在地上，凯瑟琳正准备俯身去捡，罗格却抢先俯下身，凯瑟琳惊讶的看到他将手杖的杖头凑到桌子下方某个点上。

　　大概过了几秒钟，大厅内突然爆发出一阵惊叫，当罗格表情平静的捡起银币站直身子，只见轮盘的金属指针不偏不倚指在了凯瑟琳下注的27号上，所有跟随罗格下注的人都狂喜不已，而没有跟随他的人都懊悔难当。

　　一脸震惊的凯瑟琳正准备回头问问罗格刚才做了什么，却看到罗格的目光指向大厅一侧，向凯瑟琳努了努嘴说：“我们要等的人来了。”


第四百五十七章 赌神先生的黑杰克

　　听到罗格的话，凯瑟琳循着他的目光望去，看到一个胖子穿着一身邋遢的衣服从不远处的人群中穿过，向赌场内侧的赌桌走去。

　　她正准备问问那是谁，却看到罗格伸手从轮盘中抄起自己的那五枚金币，然后对目瞪口呆的庄家说：“把我的盈利都分给下注的兄弟们，输赢都有份，祝好运伙计们！”

　　在场的赌徒们闻言山呼万岁，罗格把钱装起来挽着凯瑟琳的手走出人群，脚步从容的靠近那个胖子，看到他在一张四人赌桌前坐下，开始跟其他三名赌徒玩起了扑克牌。

　　罗格凝视着他的背影，看到他从身上掏出一只沉甸甸的钱袋扔在桌子上，大声对三人说着什么，三人的脸上起初有些轻视的神色，但当他们看到那笔钱的时候都变得有些惊讶，随即喜笑颜开。

　　对此看在眼里的罗格歪过头对凯瑟琳低声说：“你认识那个胖子吗？”

　　凯瑟琳轻轻的摇了摇头，用好奇的目光望着他，只听罗格莞尔一笑说：“那家伙就是霍彻斯基侯爵府里的厨师长约瑟夫，我们中午吃的那顿饭就是他做的。”

　　“您来这里就是为了跟踪他吗？”凯瑟琳恍然大悟，惊讶的看着罗格问：“难道说，您怀疑他是凶手吗？”

　　“那倒没有，但他毕竟是距离那碗红菜汤最近的三个人之一，还是很有必要观察一下的。”罗格微笑着看了一眼约瑟夫的背影，轻声说：“我们过去看看，要装作不认识他的样子，过去看看热闹。”

　　他挽着凯瑟琳的手臂缓缓的来到约瑟夫附近，打量着正在发牌的庄家看了一会儿，回头低声对凯瑟琳说：“他们在玩‘黑杰克’。”

　　“‘黑杰克’是什么？”凯瑟琳懵懂的看着他，罗格一边盯着赌桌上的局势一边向她介绍道：“‘黑杰克’俗称二十一点，庄家发牌，其余人与庄家比点数，如果比庄家大就可以赢钱，如果比庄家小或持平就算输。”

　　“听上去好像很难赢的样子。”凯瑟琳偷眼望着赌桌上的四人手里拿着的牌轻声说。

　　“如果二坏蛋在这里，他会让你见识一下什么是真正的卡牌大师，他能用一副扑克牌把这间赌场变成自己的。”罗格吸了一口烟斗笑眯眯的说。

　　凯瑟琳倍感惊奇的看了他一眼，联想到洛克那双修长灵巧的手，禁不住暗暗的点了点头，忽听罗格在耳边低声说：“约瑟夫要吃亏了，另外那两个人和庄家是一伙的。”

　　凯瑟琳循着他的目光看到庄家的面前摊开着一张黑桃K，另外一张被压在下面，她有些不明白的回头看着罗格，听到罗格解释道：“按照规则10JQK都算十点，而下面那张才是关键，刚刚庄家的两个同伙引开了约瑟夫的注意，让庄家换了牌。”

　　罗格的话音未落，庄家掀开了自己压在下面的那张牌，呈现在眼前的是一张红桃A，罗格低声对凯瑟琳解释道：“A代表1点或11点，可以由牌主人随意决定，十点加A就是完美的‘黑杰克’，庄家必胜。”

　　“天哪，他们这样作弊太卑鄙了！”凯瑟琳义愤填膺的皱眉道。

　　“赌场里的庄家都是靠作弊手段来赢钱，真正能够从他们手里赢到钱的人，只不过是比他们有更高明的作弊手段而已。”罗格见怪不怪的吐了个烟圈笑道。

　　凯瑟琳恍然大悟的“哦”了一声，看到庄家把约瑟夫面前的那袋钱拿到自己面前，打开袋子拿出几枚银币看了看，抬头问他：“怎么样，还玩吗？”

　　约瑟夫低头看了一眼自己手中的两张牌，只差一点就拿到二十一点，他不甘心的咬了咬牙，从身上又摸出一袋钱扔在桌上，大声说：“当然了，我可不是随随便便就认输的人！”

　　“我猜也是，只有你这样的人才会交好运！”庄家笑眯眯的把自己手里刚赢的那袋钱也扔在约瑟夫的钱袋边，一边洗牌一边说：“刚才我赢的钱都押上，如果这次你赢了，你就能成倍的赚回去，我够意思吧伙计！”

　　约瑟夫斗志十足的看着堆在一起的两袋钱和另外两人的一堆钱币，满怀憧憬的看着庄家手里洗的牌，当他看到其他三个人翻开的首张牌分别是二、四、五时，他心里有了底，因为他手中的两张牌是A和六，总点数可以达到十七。

　　约瑟夫信心满满的拿着自己的牌，并不急于继续要牌，他知道其他三人很可能会继续要牌，期盼着他们点数超出爆掉的时刻，但令他没想到的是，其中有两个人在要了牌后都没有认输，也就意味着他们的点数并没有超出。

　　这让约瑟夫感到了压力，庄家和另外一个人手里有三张牌，但他们的点数没有超出，那么他们很可能点数已经超过了自己，就在他犹豫要不要要一张牌的时候，第三个人也要了一张牌。

　　就在庄家发牌的时候，似乎是拿牌的手滑了一下，发出去的那张牌下面的一张牌露上面了一角，约瑟夫清晰的看到那是一个红桃四，他的心里一阵惊喜，如果加上这张红桃四，自己的点数正好可以满足二十一点！

　　他毫不犹豫的要求庄家发牌，庄家听后不慌不忙的拿起牌，突然将最上面的那张拿起来插入了一摞牌中间，同时对三人说：“刚才手滑了一下，那张牌露出来了，按照规矩那张牌是不能作数的。”

　　说完他将下一张牌扔给了约瑟夫，此时的约瑟夫顿时如哑巴吃黄连，有苦却说不出，他低头看着扔在自己面前的这张牌，在心里连声祈祷点数不要爆掉。

　　当他用颤抖的手掀开那张牌的一角，看到那是一张黑桃皇后，这让他不禁稍稍松了口气，原本作为十一点的A此时被当做一点来算的话，他的总点数仍然是十七点，虽然没有增加，但至少也没有爆掉。

　　当庄家又一次询问有没有人要牌的时候，在场的人全都默不作声，约瑟夫犹豫再三没敢再要新的牌，只能怀着忐忑的心情等待开牌，当所有牌揭开的一霎那，他看到庄家为二十点，其余两人分别是十九点和十八点。

　　懊恼到了极点的约瑟夫欲哭无泪的起身拂袖而去，留下庄家和两个赌徒看着他的背影暗自偷笑，他们一边收拾桌子上的钱一边笑的满脸都是牙，庄家把约瑟夫的钱袋打开，把里面的钱倒出来数着。

　　“这些钱怎么有股怪味？”其中一个赌徒皱了皱鼻子说。

　　“我也闻到了，这两个钱袋都有股怪味，”另一个赌徒皱眉道：“那笨蛋不是侯爵府的厨师吗？这味道好像也不是厨房里的味道。”

　　“哪儿那么多废话，钱什么味道有什么要紧，赶紧收拾！”庄家白了他们一眼说，三个人正准备将钱装起来时，一只手突然按在了钱袋上。

　　“先生们，介意我来玩一局吗？”

　　庄家和另外两个同伙抬头望着这个一口外国腔的老绅士，彼此交换了一下眼色，庄家一脸奸诈的微笑道：“没问题，规矩就不用我向您介绍了吧？”

　　“我懂你们的规矩，不过我想玩点大的。”罗格在约瑟夫之前坐过的椅子上坐下，向站在身后的凯瑟琳勾了勾手指，凯瑟琳用她戴着黑色蕾丝手套的小手将五个金币放在了赌桌上。

　　三个赌徒目瞪口呆的看着五枚黄澄澄的金币，再看看他们面前堆积如山的那一堆钱，加起来连一个金币的价值都不够，庄家犹豫片刻对罗格笑道：“先生，您赌这么大，我们可没有钱跟呀！”

　　“没关系，你们把你们所有的钱都下上，我就出这些，输赢我们各自承担。”罗格不慌不忙的吸着烟斗说。

　　三个赌徒闻言交换了一下眼色，微笑着答应下来将钱装好，庄家立刻洗牌发牌，当两张牌发到罗格手里的时候，他低头看了一眼手里的牌，分别是一张红桃二和一张黑桃四。

　　他平静的把牌放下继续向庄家要牌，总共要了四张牌，当他再次抬手要牌的时候，三个赌徒有些诧异的看着他手里的六张牌，对他仍然没有超出点数感到惊讶。

　　就在这时，附近另外一桌上突然爆发了争吵，一个赌徒指责庄家藏牌，双方吵得不可开交，罗格桌上的庄家趁着大家的注意被吸引的机会，偷偷看了一眼准备发给罗格的牌，发现是一张梅花皇后。

　　他暗暗的冷笑一声，轻轻的敲了敲桌子将众人的目光拉回来，将那张梅花皇后发给罗格，心想：老家伙，这下子看你不输个精光？

　　罗格拿起庄家发来的那张牌，将它和其他六张牌放在一起看了一遍，微微一笑将牌摊在桌子上说：“我赢了，先生们！”

　　三个赌徒惊疑的朝着他摊在面前的牌上看去，只见罗格面前的七张牌分别是梅花皇后10点，红桃2点，黑桃4点，方片A、梅花A、红桃A共3点，黑桃2点，加起来正好21点。

　　“这……怎么会这样！”庄家目瞪口呆的看着罗格面前的牌，瞠目结舌的说不出话来，罗格微笑着站起身来抓起五个金币和约瑟夫的两袋钱币说：“托各位的福，我的运气看来不错，谢谢了。”

　　说完他带着凯瑟琳转身离去，留下不知所措的三个赌徒坐在原地面面相觑，当两人离开酒店转过街角步入一条小巷，凯瑟琳这才抑制不住内心的好奇问：“您到底是怎么做到的？这真是太不可思议了！”


第四百五十八章 谁毒死了我的王子

　　听到凯瑟琳的询问，罗格停下脚步小心地探头向小巷外张望了一会儿，见黑暗的街道上四下无人，这才拉着凯瑟琳走入小巷深处，一边走一边笑道：“你想知道赌牌的秘密吗？说真的，我不太赞同女孩子学赌博。”

　　“我只是想知道您是怎么做的！”凯瑟琳满心好奇的像个急于听故事的小姑娘，期待的望着他问：“我分明看到你手里的牌早就超出点数了，为什么最后竟然会刚刚好？”

　　“你说的是它们吗？”罗格一甩手从袖子里甩出三张扑克牌，两指夹着递到凯瑟琳面前，女孩儿伸手接过来看时，分别是一张红桃五、一张方片四和一张红桃七。

　　“果然，我就说不会记错的！”凯瑟琳拿着三张牌回头对罗格笑道：“我就知道您一定是把牌换了，但是……”她疑惑的皱了皱眉问：“那三张A是从哪儿来的呢？您又是在什么时候换的牌呢？”

　　罗格笑眯眯的吸了口烟斗，将烟雾吹向天空中的拂过的夜风，神秘的笑问：“还记得吗？在约瑟夫赌第二局的时候，我曾经让你在原地等我，我在那个时候到附近的赌桌上用一个银币向庄家买了一副扑克牌。”

　　“什么样的扑克牌值这么多钱？”凯瑟琳惊讶的问。

　　“就是普通的扑克牌，并不值这么多钱。”罗格莞尔一笑说：“但正因如此，那位庄家非常爽快的卖给了我，估计是拿我当傻子了。”

　　凯瑟琳闻言微笑着耸了耸肩，然后问：“后来呢？”

　　“拿到牌之后我找了个没人注意我的地方，把牌拿出来摸出了四张A，因为二十一点当中A是最灵活的牌，可以应对任何情况。”罗格变戏法似的从另一只袖子里甩出一张没有用过的黑桃A，递给凯瑟琳说。

　　“之后，我悄悄地把剩余的牌藏在附近邻桌一位庄家的屁股后面，然后到约瑟夫输钱的那张桌子要求参赌。”

　　说到这里，罗格的嘴角流露出一丝淡淡的狡黠，眼中闪过一道神秘的绿光，他微笑着低声对凯瑟琳说：“那三个赌徒以为他们把自己的牌藏得很好，但他们不知道，每次他们看牌的时候，我都能从他们的瞳孔里看到他们的牌。”

　　“从瞳孔里？”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛，罗格诡秘的一笑微微颔首道：“没错，以往和小坏蛋一起去赌场，有时候她会帮我偷看其他人的牌，有时候她偷懒，我就通过其他人瞳孔里映出的景象来看他们的牌。”

　　“这就是莉莉丝说的坏眼睛！”凯瑟琳恍然大悟的盯着罗格的眼睛笑道。

　　“哈，你这么说也没错，”罗格用手将下巴上的假胡须扯掉，擦去脸上老人的妆容，同时说：“通过偷看他们的牌，我发现他们的牌都已经接近二十一点，但他们手中都没有A，这给了我一个很好的机会。”

　　“就在这个时候，邻桌的庄家碰落了放在他屁股后面的扑克牌，同席的赌徒以为他在身后藏牌，他们的吵闹自然会吸引所有人的注意，这时间虽然很短，但已经足够我把三张A偷梁换柱了。”

　　罗格摘下头上的礼帽，用握着短手杖的手拿着它说：“当然，在我决定这么做之前，我已经通过观察确定了下一张牌的花色和数值，我的庄家以为他做的滴水不漏，事实上他一直在一步一步走进我的陷阱。”

　　他在短手杖的杖杆上轻轻的敲了敲烟斗，把里面烧尽的烟灰倒出后填入新的烟丝，然后对凯瑟琳说：“我想，他们现在应该已经发现自己手里的那副牌多了三张A，但很可惜，现在已经晚了。”

　　“您真是太狡猾了！”凯瑟琳用钦佩的语气笑道。

　　“啊，我就当你这是夸我了！”罗格狡黠的一笑，带着凯瑟琳走出巷子转向侯爵府的方向，一边走一边说：“时间已经过了午夜，我们该回去跟小坏蛋和莫妮卡会合了，如果运气够好，明天一早我们就能给侯爵一个答案。”

　　当两人返回内堡时已经是夜深人静，城堡里除了少数巡逻兵在站岗外，其余的人都已睡去，罗格和凯瑟琳在维多利亚的房间外找到了小花灵莫妮卡，向她问起了维多利亚的情况。

　　“她一直在忙自己的事，”莫妮卡告诉两人：“一直到侯爵和夫人休息以后，她才回到自己的房间，但她没有睡觉，而是一直在和瓦伦蒂娜聊天，直到午夜过后才睡觉。”

　　“很好，辛苦了莫妮卡，”罗格满意的点了点头，向凯瑟琳和小花灵挥挥手说：“来吧，我们去找小坏蛋，距离天亮还有一段时间，我们在天亮前还有不少事情要做呢。”

　　……

　　第二天清晨，当霍彻斯基侯爵和夫人从睡梦中醒来，他们从管家那里得知罗格邀请他们醒来后到城堡大厅去见面，他将在那里指出凯文王子投毒案的真凶。

　　得知这个消息，侯爵和夫人都惊讶而又激动，他们立刻梳洗着装匆匆来到城堡大厅，只见罗格、安东尼奥、凯瑟琳、塔莉以及应邀前来的德伊兹主将都已在座，侯爵府的仆从当中，侍女维多利亚、瓦伦蒂娜、士兵尤里和厨师长约瑟夫也都侍立在大厅中。

　　侯爵夫妇匆匆来到罗格面前，在互相问候过后，罗格请他们坐下，然后转身对在场的众人说：“好了，现在我们来说说凯文王子中毒身亡的案子，与那个案子关系最密切的人现在都在这间大厅里了。”

　　在场的人都用怀疑的目光打量着彼此，除了坐在沙发上的安东尼奥等人以外，其他侯爵府内的人脸上都流露出淡淡的不安，似乎担心罗格突然指控自己是投毒的凶手。

　　但罗格并没有这么做，他点燃了自己的翡翠镶金嘴烟斗，叼着烟斗从茶几后面走出来，在大厅里踱着步说：“通过对德伊兹方面的调查，我们已经可以确定凯文王子是死于红菜汤中的凝血草中毒，与之相同的还有为他尝菜的侍从官。”

　　他走到士兵尤里的面前，盯着那年轻人不安的脸看了一会儿，微微一笑说：“要在汤里下毒，就需要接触那碗汤，通过维多利亚、瓦伦蒂娜和尤里三人的口供我得知，尤里并没有触碰过餐盘。”

　　说到这里，他狡黠的一笑转过身来对众人说：“你们也许会说，会不会是他们三个人勾结下毒的呢？我也这么想过，但这无意是个愚蠢的做法，绝不是一个设下如此精妙谋杀案的人所应该做的。”

　　“试想，如果他们三个当中任何一个是凶手，背后都必定有一个指使者，因为他们都没有杀王子的动机，而指使者要毒死王子，为什么要雇佣一名巡逻兵呢？”

　　“侯爵府走廊上来往的人很多，参与投毒的人越多越容易引起注意，两名侍女可以很自然的假装聊天避人耳目将毒投入食物，而巡逻兵与她们的接触反而会引起关注和怀疑，基于此我认为，尤里并不是投毒者当中的一员。”

　　听到他的话，尤里不禁松了口气，只听罗格继续说：“在之前的交谈中，尤里告诉我他在撞见瓦伦蒂娜和维多利亚的时候，看到瓦伦蒂娜的手里拿着扫帚，而维多利亚双手端着盘子。”

　　他走到瓦伦蒂娜面前，低头指着她身上的女仆装说：“大家可以看到，侯爵府的女仆装是没有口袋的，如果瓦伦蒂娜是投毒者，她在将毒药投入汤内的时候必定会遗留包裹毒药的东西。”

　　“但是，”罗格转身摊开双手说：“尤里的证言表明她的手中除了扫帚别无它物，我相信不会有人认为瓦伦蒂娜将包裹过毒药粉的纸包塞进嘴里吃掉了吧？难道站在我身边的是一个幽灵吗？”

　　他的话让安东尼奥、凯瑟琳和塔莉都不禁露出了微笑，瓦伦蒂娜轻轻的点了点头，听到罗格说：“所以，我们也可以排除瓦伦蒂娜小姐的嫌疑。”

　　“这样的话，是不是维多利亚的嫌疑也可以排除了呢？”瓦伦蒂娜忍不住开口问道：“既然我不是凶手，也不是帮凶，那我一直和她在一起，是不是我可以证明她没有下毒？”

　　“你可以证明她在遇到你之后没有实施过投毒，但你不能证明她离开厨房到与你相遇的这段时间，有没有将毒药投入汤里。”罗格转过身来凝视着站在瓦伦蒂娜身旁的维多利亚说：“这接近五分钟的时间，她可以做很多事情。”

　　听到罗格的话，维多利亚怯怯的抬头看了看罗格，只见他微微一笑说：“瓦伦蒂娜的确无法证明，但我可以证明你是否清白。”

　　维多利亚心里一动，满怀期待的望着他，听到罗格说：“我去见过维多利亚的父母，她家境殷实，父母和弟弟都有良好的生计来源，生活的并不辛苦，而她本人也曾向我表达过侯爵夫妇对她很好，她对此心存感激。”

　　“我曾经给过维多利亚两次逃离城堡的机会，一次是我让她返回家中给我买烟草，一次是她买回烟草后我让她回去干活，如果她任何一次企图逃出城堡畏罪躲藏，小坏蛋和莫妮卡都会把她藏身的地方告诉我，我会亲自把她抓回来。”

　　听到这话，维多利亚惊讶的看着罗格和他肩膀上的小毛球，在此之前她完全没注意到有人在监视自己，只听罗格继续说：“但维多利亚还在这里，她没有选择逃离，这有两种可能，要么她问心无愧，要么她相信她的指使者能够庇护她。”

　　说到这里，罗格话锋一转将目光指向沙发上的侯爵夫妇说：“以维多利亚殷实的家境，她不会轻易被利益驱动铤而走险，唯一可能让她这么做的就是权力和恩遇，所以要确定维多利亚是否有罪，就要先确定侯爵阁下是否有罪！”


第四百五十九章 神鬼莫测的下毒手法

　　“这……”霍彻斯基侯爵吃惊的望着罗格，大声说：“爵士，你难道还在怀疑我吗？”

　　“别着急，除非您打算现在‘坦白交代’，否则最好先等我把话说完。”罗格不慌不忙的微微一笑，吸着烟斗继续踱着步说：“在接触红菜汤的五个人当中，侯爵阁下是亲手做菜的人，也是最有下毒动机的人。”

　　他瞟了一眼侯爵苍白的脸色和额角流下的冷汗，继续说：“但是，侯爵阁下并没有下毒的动机，因为如果他想要杀死凯文王子，根本没有必要费此周折。”

　　“试想，无论凯文王子因何而死，德伊兹人都会归罪于侯爵，他用烈性毒药把凯文当场毒死，或用慢性毒药让他回营毒发，甚至当场派人把他和所有随从乱刀砍死，结果并没有什么分别。”

　　说到这里，罗格停下脚步伸出一根手指说：“谋杀最重要的一点在于快速和准确，慢性毒药的不可靠性有可能会带来结果的不确定性，这并不是最佳选择，只有在希望逃避罪责或嫁祸于人的时候，谋杀者才会选择慢性毒药。”

　　他在维多利亚身旁停下脚步，看了看侯爵和侍女微笑道：“所以，侯爵并没有杀死凯文王子的动机，而维多利亚也就同样没有了杀人的动机，因此她也并不是凶手。”

　　听到罗格的最后一句话，维多利亚憋在胸口的一口气终于吐了出来，她激动地倚靠在瓦伦蒂娜的怀里，捂着脸留下了激动的泪水，坐在沙发上的侯爵也不由得松了口气，用手帕擦了擦脸上的汗水。

　　片刻之后，回过神来的人们突然将目光集中在了厨师长约瑟夫的脸上，感受到众人注视的厨师长吃惊的大声说：“你们都看着我干什么，我也不是凶手！”

　　“但你有足够的动机，”罗格将冰冷的目光审视在他的脸上说：“你有赌博的恶习，手里十分缺钱，因此非常容易收买，你是厨房的主厨，非常容易接触食物，这是你下手的便利，你近期突然有了大笔的钱去赌博，这是你的嫌疑！”

　　罗格的话音未落，凯瑟琳突然起身将从赌场带回的两袋钱币丢在约瑟夫面前的地上，约瑟夫吃惊的后退了一步，大喊道：“你们这是恶意诬陷，我根本就没有碰过那碗汤，在盖上盖子之前，老爷一直在旁边看着，我根本没机会下毒！”

　　“不，你有。”罗格信心十足的微微一笑，向管家点了点头，管家立刻命人送上了一碗热气腾腾的蔬菜汤。

　　罗格让凯瑟琳当着众人的面喝了一口，然后对众人说：“大家都看到了，这碗汤并没有毒，否则的话我也不会让凯瑟琳小姐喝了。”

　　他向再次向管家点了点头，管家命人送上了一套餐盘，罗格上前掀起餐盘的盖子，把盘子和盖子都展示给大家看，然后让凯瑟琳把汤放入餐盘中，自己将盖子盖上。

　　他让管家在茶几上摆放了一只沙漏，不慌不忙的抽着烟斗，大概过了十分钟的时间，他上前掀起盖子拿出那碗汤，喊了一声：“小坏蛋！”

　　只见不知什么时候飞出窗外的小毛球抓着一只兔子飞了进来，她把兔子送到罗格手上，然后落在罗格的肩膀上，罗格把碗放在地上让兔子喝碗里的蔬菜汤，几秒钟之后，兔子突然全身抽搐倒地身亡。

　　“大家看到了吗？”罗格直起身子摊开双手环顾众人笑道：“我也没有碰那碗汤，但我却亲手毒死了这只兔子，这是你们亲眼所见的。”

　　“你是怎么做到的？”侯爵惊讶的望着他问。

　　“秘诀就在它的身上，”罗格转身走到侍立一旁的仆从面前，将餐盘上的餐盘盖拿起来对众人说：“它就是凶手下毒的工具。”

　　“一个餐盘盖，要怎么下毒？”侯爵夫人诧异的问。

　　“很简单，”罗格将餐盘盖倒放在茶几上，指着它对坐在沙发上的众人说：“凝血草粉是一种水溶性极强的毒药，很容易融入水中，我刚才用了性质相似的其他毒药替代，但效果是一样的。”

　　他从身上掏出一块手帕，将它铺在茶几表面，指着上面沾染粉末的部分说：“只要事先在一块手帕或抹布上涂抹上足够的药粉，然后用它擦拭餐盘盖的内侧，粉末就会残留在餐盘盖上。”

　　“然后，”罗格将餐盘盖正扣过来说：“把它盖在热气腾腾的汤上，汤散发出的水蒸气因为密封的餐盘而无法散发出去，会在餐盘盖上凝结成水珠，随着时间的推移水滴滴落在汤里，就自然而然的成为了一碗毒汤。”

　　他直起身子不等众人发出惊呼，转身指着端盘子的侍从说：“那位侍从保持静立姿态，在十分钟内尚且完成了投毒的效果，而维多利亚端着盘子走了十分钟的路，必定会有摇晃颠簸，有毒的水滴更容易落入碗中，因此效果更好。”

　　“约瑟夫，你还不快交代！”从震惊中回过神来的侯爵起身指着厨师长怒吼道。

　　“老爷，他完全是胡说八道！”约瑟夫脸色惨白，歇斯底里地喊道。

　　“厨师长，”罗格笑眯眯的走向他，一边走一边说：“还记得我在厨房和你相遇的时候，我问你厄鲁斯人有没有装盘前擦餐盘盖的习惯吗？你当时告诉我没有，这立刻引起了我的怀疑。”

　　“因为，在三大公国的任何一个城堡里，餐盘都是在餐后洗刷完立刻擦好晾干的，没有临装盘前单独再擦一遍的规矩，而你却在侯爵做完红菜汤装盘的时候，特意又把餐盘盖擦了一遍，这反常的举动侯爵认为是认真负责，但事实上却不是那么回事。”

　　“啊，我想起来了！”侯爵闻言恍然大悟地叫道：“原来是这样，他就是这样当着我的面下毒的！你这个混蛋！”

　　“这都是你的妄加推测，根本不能作为证据！”约瑟夫指着罗格怒斥道。

　　“你说的没错，这个案子最大的难点就在于我们没有任何证据。”罗格耸了耸肩微微一笑，低头吸了一口烟斗眉毛一扬说：“不过，我一直相信若要人不知，除非己莫为，只要有人做过的事，总会有蛛丝马迹。”

　　他轻轻的打了个指响，落在他肩膀上的小毛球扑腾着小翅膀落在地上，在红光中变成小萝莉的样子，只见莉莉丝念声咒语，手中突然多了一件厨师服，罗格接过她递过来的厨师服说：“这是我让小坏蛋从厨师长的更衣室里偷来的。”

　　他叼着烟斗双手将厨师服肚子上的口袋撕开，然后把它平铺在茶几上说：“诸位可以仔细看看，这口袋的边缘有许多灰色的粉末，这就是凝血草粉，德伊兹来的先生们如果有兴趣，可以把它们收集起来带回去用动物做实验，就知道我说的是否属实。”

　　他直起身子回头盯着脸色苍白的约瑟夫说：“虽然厨师长已经处理掉了他擦餐盘盖用的手帕，但干粉在手帕上难免会散落，因此他藏手帕的口袋里还是残留了些许粉末，而他并没有意识到这一点，并没有清洗他的厨师服。”

　　听着沙发周围众人议论纷纷的声音，罗格悠闲的叼着雪茄走向约瑟夫，从地上捡起两袋钱币走到他面前说：“另外，昨晚你在赌场里输掉的这两袋钱，我从钱币和袋子上发现了多种药草的气味。”

　　他把脸逼近约瑟夫，看到他汗流满面全身颤抖，不禁狡黠的一笑说：“请告诉我，为什么您作为一名厨师，身上的钱和钱袋里会充满了药草的气味，莫妮卡通过辨别气味告诉我，这些药草都是相当稀有的，只有药剂师们才会掌握它们的用法。”

　　看着罗格手里的钱袋和他脸上胸有成竹的微笑，约瑟夫的心理防线彻底崩溃了，他瘫倒在地上抱着头说：“是我，是我干的，我最近赌博输了很多钱，还欠了赌场一大笔债，赌场的人威胁我，我实在是没办法！”

　　“告诉我，是谁让你这么做的。”罗格在他面前蹲下凝视着他问。

　　“我也不知道他叫什么，他每次跟我见面都带着面具，还用斗篷蒙着头，跟我约在一个没人的小屋里，”约瑟夫用颤抖的声音说：“他告诉我只要这么做就给我一大笔钱，而且没人会知道是我做的，我一时头脑发热，所以就……”

　　“他有没有带什么特别的东西？”罗格沉吟片刻继续追问道。

　　“没，他每次来都只带着给我的东西，除此以外什么都没有。”约瑟夫连连摇头道。

　　“约瑟夫先生，我必须提醒你，如果你不能给我提供什么指引你的雇主身份的东西，我就只能把你交给德伊兹的先生们带回去，让国王把你的脑袋砍下来，让你来承担全部的罪名。”罗格沉声威胁道。

　　“真的没有，我知道的全都说了！”约瑟夫大声哀求道。

　　罗格听后轻叹一声，猛地起身向几名德伊兹军官走去，忽听身后的约瑟夫大声喊道：“对了，我想起来了，我好像看到过他身上有个纹身！”

　　听到这话的罗格猛地转身在他面前蹲下，凝眸追问道：“什么样的纹身？”

　　“就在他把钱给我的时候，当时屋子里的蜡烛光正好冲着他的右手，我看到他右手手腕外侧有个黑色的像龙一样的图案，但只是一闪就看不到了，但我相信我没有看错！”约瑟夫像抓住了救命稻草般喊道。

　　听到他的话，罗格缓缓的站起身来，从身上摸出一张纸条低头凝视着上面的字迹，意味深长的点了点头说：“果然不出所料，看来是时候算算旧账了！”


第四百六十章 迷雾巷的毒狐

　　“怎么回事？”安东尼奥起身走到罗格身后，低头盯着坐在地上的约瑟夫问罗格。

　　“还记得这个吗？”罗格将手里的纸条递给安东尼奥，骑士团长接过来瞟了一眼，略加思索回头问：“就是在布莱克哈特镇的那家黑心酒馆说的那个人？”

　　“我想一定是他。”罗格肯定的点了点头说：“厨师长刚才告诉我，他看到跟他交易的那个人手腕上有黑龙纹身，那是阴影要塞的标识，只有阴影要塞的人才会在身上纹黑龙。”

　　“该死的伊万，”安东尼奥懊恼的咬了咬牙说：“人死了还在厄鲁斯境内留下了这么多的余孽，真是阴魂不散。”

　　“没关系，我们的工作就是清理这些阴魂，这里的事情交给你了，团长大人，我要去看看伊万的学生是否比他的老师更加难对付。”罗格拿过安东尼奥手里的纸条，转身带着凯瑟琳离开了大厅。

　　在离开内城城堡前往药剂师家的路上，凯瑟琳问罗格：“我有个问题，还记得当初我们从维多利亚家出来的时候，您对我说维多利亚家境殷实，没有必要出来当仆人，可是刚才您又说这正是她不是凶手的原因，我不明白。”

　　“傻丫头，”罗格笑眯眯的看了一眼她脸上疑惑的表情说：“我可没有说过，维多利亚家境殷实所以没有必要出来当仆人，我只是说她家里的条件很好，后面那半句话是你自己说的。”

　　“这……”凯瑟琳愣了一下，继续追问道：“但是，这的确是她身上的一个疑点，难道不对吗？”

　　“是否可疑，要以人的性格来分析。”罗格点起了他的烟斗，一边吸着烟大步前进一边说：“维多利亚是个性格坚韧的姑娘，她几次被怀疑和冤枉，都没有使她畏缩或逃避，这说明她的内心有勇气，有主意。”

　　“就像你一样，”罗格回头对凯瑟琳莞尔一笑，女孩儿腼腆的笑了笑，听到他继续说：“像你们这样的女孩儿，就算家里再富有，也还是愿意自己找些事情来做，更何况维多利亚家并非大富大贵，她自然不愿意在家吃父母的辛苦钱。”

　　“另一方面，侯爵夫妇总体上还是比较善待家仆的，他们对约瑟夫这样的人都能够包容，维多利亚口中提到的他们的好也就非常正常了，有这样父母般的好主人，维多利亚自然愿意在侯爵府中做事，这并没有什么可怀疑的。”

　　听了罗格的话，凯瑟琳若有所思的点了点头对罗格说：“我懂了，看事情不能只看表面，要从内向外分析，以后我会注意的，不会再被您骗过去了！”

　　“我哪里骗你了？”罗格一脸无辜的看着她说。

　　“分明是您故意把我引过去的！”凯瑟琳撅着小嘴耍赖道：“莉莉丝和莫妮卡可以作证！”

　　“她们当时又不在，怎么作证？”罗格斜着眉毛望着她问。

　　“我们可以作证，笨丫头说的都是对的，坏狼才是大骗子！”小毛球飞到凯瑟琳的肩膀上，和坐在凯瑟琳另一侧肩膀上的小花灵一起大喊道。

　　“怎么样？”凯瑟琳洋洋得意的微笑着问。

　　“咳咳，”罗格一脸无奈的耸了耸肩，清了清嗓子说：“这个就不是推理能够解决的问题了，鉴于你刚才说是我把你引过去的，那我看我现在直接把你抱过去算了！”

　　他俯身一手抱起凯瑟琳的双腿一手搂住她的肩膀，把她从地上直接抱了起来，凯瑟琳惊叫一声，被他抱着一溜小跑冲进了前方的小巷。

　　穿过几条杳无人迹的巷弄，罗格将凯瑟琳放了下来，同时把小毛球揪着翅膀丢在凯瑟琳的身上说：“真是小赖皮，明明自己能飞偏偏要赖在我身上，四个人靠我一个人往前跑，这是拿我当马车了吗？”

　　“分明是驴车！”小毛球在凯瑟琳的肩膀上收拢翅膀，仰着小脑袋盯着罗格的耳朵说：“长耳朵坏狼，快把你的驴耳朵露出来！”

　　“闭上你的小鸟嘴。”罗格朝小毛球瞪了一眼，向凯瑟琳招招手带着她来到一户人家的门口，罗格上前敲了敲门，片刻之后里面传来了一个小心翼翼的声音：“什么人？”

　　“您好，请问这里是迷雾巷二十四号吗？”罗格向凯瑟琳使个眼色，装模作样的大声问。

　　“不是，这里是二十二号，往前走！”对方朝着他们喊了一声，罗格道了声谢但对方并没有回应，他转身在门前的地面上蹲下，右手食指的指尖亮出一根锋利的狼爪，在地上画了一个大大的X。

　　“我们走。”罗格向凯瑟琳招招手，两人蹑手蹑脚的来到小巷尽头，罗格对凯瑟琳说：“看来我们找到他们了，但我们现在还不知道里面的具体情况，所以我们要进去看看，别出声，我可不希望他们作鸟兽散。”

　　他让莉莉丝把他和凯瑟琳缩小，载着他们飞入门口地面上画有X标记的那户人家的二楼阳台，小毛球落在阳台上把两人放下来，将他们变回了原形。

　　罗格蹑手蹑脚的来到阳台门边，将耳朵贴在门上听了一会儿，见里面没有声音于是小心的推门而入，二楼的卧室中空无一人，两人一前一后进入房内，发现房间的柜子上摆着许多颜色不同的药粉。

　　罗格将几种药粉的罐子打开，让莫妮卡检验其中的成分，得出的结论是这些药粉都是稀有的毒药，有些是多种毒药混合在一起的混合毒剂，虽然效果各不相同，但每一种都非常致命。

　　“看来我们找对地方了。”罗格和凯瑟琳交换了一个眼色，将罐子放回原位后带着她来到卧室的门口，他悄悄地打开房门探头朝外张望，发现门外是一条阴暗的走廊，走廊尽头是一座楼梯，楼梯口隐隐传来说话的声音。

　　他带着凯瑟琳猫着腰穿过走廊来到楼梯口的栏杆处，从栏杆的缝隙朝下面的客厅里张望，看到一个身穿紫色长袍的白净男子坐在客厅中心的沙发上，十几名身材魁梧的汉子站在他的面前，正在向男子汇报情况。

　　“看样子，他们的生意做的不错。”罗格低声对身旁的凯瑟琳说：“这些家伙都是他的手下，每个人都负责车城领地内一个村镇的药粉出售，不知道有多少黑心酒馆从他们手里买了那些该死的毒药，把那些食客送进了地狱。”

　　“我们怎么办？”凯瑟琳握住自己腰间银铳的手柄问。

　　“别着急，看看再说。”罗格示意她放开银铳，回头将目光落在客厅内，只听长袍男子突然开口道：“摩斯柯城那边还是没有消息吗？老师那里究竟出了什么事？”

　　“我已经派人去摩斯柯城打听了，但恐怕还需要些时日才能回来。”一名手下回答。

　　“八成是出事了，”长袍男用手摩挲着自己光滑的下巴说：“我试着用意念和老师联系，但完全感应不到他，这是从来没有过的事情。”

　　“要不要我亲自去一趟？”那名手下殷勤的躬身问。

　　“不，你要把注意力放在侯爵府上的事上，”长袍男轻轻的摆了摆手说：“德伊兹人拖了这么久还没有攻城，究竟是什么阻碍了他们？”

　　“听说银龙之翼骑士团团长安东尼奥来了，是他阻挠了德伊兹王的复仇行动。”手下连忙上前一步回答。

　　“安东尼奥……”长袍男皱了皱眉说：“难道就凭他的一句话，德伊兹王就不给他的儿子报仇了吗？”

　　“我得到的消息是，安东尼奥带来了一个名叫郎格罗的爵士，那个爵士正在调查投毒案的凶手，德伊兹王给了他几天期限，如果期限内查不出来再攻城。”

　　“哼，”长袍男听后冷笑一声说：“让他们去查吧，这案子就算给他们一个月，也别想查出什么，我们只要等就好了，德伊兹人和厄鲁斯人早晚会兵戎相见，好戏不怕晚。”

　　“如果你的好戏永远也不会上演呢？”

　　这突如其来的声音让客厅里的众人吃了一惊，长袍男猛地抬起头来，看到一个头戴黑色宽边帽、身披黑斗篷的男子站在二楼的楼梯口，在他身旁还站着一个白衣白裤的金发女子。

　　“你们是什么人？”长袍男从沙发上站起身来盯着他们问。

　　“在下郎格罗爵士，伊塔利女王的册封骑士，”罗格笑眯眯的叼着烟斗说：“如果你要问我的真实姓名的话，我叫做罗格，绰号‘孤狼’。”

　　“你就是孤狼！”长袍男下意识的后退了一步，听到罗格笑道：“没错，‘毒狐’福克斯，我给你带来了你的老师伊万的消息，他已经骑着他的剧毒狮鹫去地狱报到了，他让我来找你，把你也送去见他。”

　　“该死！”绰号“毒狐”的福克斯咬牙切齿的骂了一声，指着罗格和凯瑟琳喊道：“杀了他们！”

　　客厅里的壮汉们转身冲向楼梯，罗格却从二楼飞身而下直扑长袍男，几名壮汉迎面拦在罗格面前，挥拳打向罗格的面门，罗格右手一挥五根钢爪从指尖骤然伸出，只听一声惨叫，一只手臂被狼爪戳了五个血窟窿。

　　其余几名壮汉拔刀而出向罗格猛砍，罗格帽子上的小毛球双眼一瞪，将一名壮汉定在原地，罗格一把将他拖到面前一挡，几名壮汉手里的刀同时看在了这名壮汉的身上，罗格一脚踹在人肉盾牌的屁股上，将其余几名壮汉撞的翻倒在地上。

　　他跨过几个人冲向站在墙角的福克斯，福克斯见他来势汹汹，抬头望向二楼的方向想要招呼手下，却看到被小花灵莫妮卡释放的毒藤阻挡在楼梯上的壮汉们，被凯瑟琳手中的银铳一枪一个击倒在地，从楼梯上翻滚着跌落下来堆积在楼梯口。

　　“一群没用的废物！”福克斯见势不妙从身上掏出一只小瓷瓶，朝着自己脚下猛地一摔，同时施展传送术穿墙而出，一股蓝色的尘雾腾空而起在房间内快速扩散，将罗格和凯瑟琳淹没在刺鼻的毒雾之中。


第四百六十一章 有其师必有其徒

　　丢出毒气瓶后施展传送术穿墙逃出房间的“毒狐”福克斯，听到墙内传来一阵阵痛苦的大叫声，他得意的冷笑一声转身正准备离去，忽听身后“哗啦”一声巨响，砖墙轰然倒塌。

　　大吃一惊的福克斯慌忙向后退开，只见一只巨大的白色狼人伴随着蓝色毒雾从破碎的砖墙中冲了出来，福克斯做梦也没有想到会看到这样的一幕，吓得面色惨白，转身沿着小巷向外狂奔。

　　撞碎墙壁的白狼回头冲着毒雾弥漫的屋内喊了一声，凯瑟琳在小花灵莫妮卡的保护下冲开毒雾，从白狼的身旁钻出屋外，而福克斯的手下们则全都被毒雾熏倒在房间里。

　　“莉莉丝跟我去追那家伙，凯瑟琳，你回去找安东尼奥，让霍彻斯基派人到这里来，把他的房子搜查一遍，把他所有的手下都控制起来！”白狼吩咐完凯瑟琳，转身变回罗格的样子，带着小猫头鹰一起向福克斯逃走的方向追去。

　　凯瑟琳和莫妮卡匆匆离开小巷，在大路上找到了一队巡逻兵，她把事情的经过告诉了巡逻兵队长，让他们立刻去侯爵府报信，待士兵们离去后，凯瑟琳回头看了一眼小巷的方向，略加犹豫后转身向大路另一头跑去。

　　另一边，罗格在小毛球的指引下很快靠近了福克斯，跑在前面的福克斯听到身后传来的急促脚步声，急忙施展传送术穿过一道院墙，企图利用地形来阻挡罗格的追击。

　　跟在后面的罗格纵身一跃跳上墙头，右手亮出五根银色利爪直刺入墙壁之中，左手抓住墙头用力一跃从墙上翻了过来，他稳稳的落在地上转身冲向福克斯，以闪电般的速度追到了近前。

　　福克斯见状大吃一惊，急忙从腰间摸出一只小瓷瓶，一边跑一边将里面的绿色粉末倒在自己脚下，飘散的空气中的粉末很快在小路上弥漫开来，不仅干扰了罗格的视线，还模糊了他的双眼。

　　“这该死的臭狐狸！”罗格转身从毒雾中退开，小毛球见状从天上降落下来，将罗格变小后背在自己的背上，带着他继续从空中追赶福克斯。

　　脱离毒雾后的罗格视觉渐渐恢复，他看到福克斯拖着一条长长的烟尾在小巷中穿梭，就像一条烟雾形成的蛇到处乱钻，几条小巷里到处都是他留下的毒雾，一些从家里走出来的人受到毒雾的影响，纷纷发出痛苦的叫声。

　　“得想办法截住这家伙，不能让他这么随便乱跑！”罗格指着福克斯前进的方向对小毛球说：“小坏蛋，你不是会念力操控吗？找点儿东西把那个家伙给我打趴下！”

　　“好嘞，坏狼终于让我用黑魔法咯！”小毛球开心的大叫一声，两只大眼睛盯着跑在前面的福克斯，默念咒语双眼一瞪，一户人家的房门突然从门框上脱落，呼啸着从福克斯身后几公分的位置飞了过去。

　　“打准一点儿，小笨蛋！”罗格皱了皱眉提醒道。

　　小毛球心有不甘的撅着小嘴，看到福克斯前方的一户人家二楼有一个花盆，她念声咒语，那花盆从二楼的阳台上呼啸而下，“砰”的一身砸碎在福克斯面前，福克斯慌忙从花盆上跳过，施展传送术逃到了另外一条街道上。

　　“你还能再笨一点儿吗？”罗格一脸嫌弃的看着小毛球说：“扔个东西都扔不准，还说自己是最聪明的小鸟！”

　　“正因为我是最聪明的小鸟，所以我才不像笨丫头打得那么准！”小毛球振振有词的大声反驳道。

　　“反正今天打不着人，你就是小笨蛋！”罗格斜着眉毛盯着她说。

　　小毛球怒气冲冲的瞪了他一眼，拍打着翅膀赶上福克斯，双眼向他射出定身光束，却不料几次都没有命中目标，她越发气恼起来，念动咒语将福克斯身旁两侧的墙壁全都向他压倒下来。

　　只听一连串的墙壁倒塌声传来，小路被满地的碎砖烂瓦淹没，福克斯的身影却再次闪现在前方不远处，罗格无奈的叹了口气说：“我让你打人，并没有让你拆房子，你这个小傻瓜。”

　　“哼，我生气了！”小毛球大叫一声向福克斯俯冲下去，福克斯一边跑一边回头望向空中，当他看到小毛球冲向自己，急忙甩出一瓶药粉，自己身影一闪隐没在了药粉扩散出的迷雾之中。

　　躲入迷雾之中的福克斯，像只狡猾的老鼠般鬼鬼祟祟的猫着腰在雾气中穿行，耳朵捕捉到前方不远处巷子口的人声，他知道前方不远处就是闹市区，只要离开巷子口遁入人群，罗格再想找到他就如大海捞针。

　　借助雾气的掩护，福克斯偷偷摸摸的靠近了巷子口，小心翼翼的朝身后和天空中张望了一下，没有看到罗格和莉莉丝的影子，他心下大喜转身走出巷口，冷不防面前突然闪出一个人影，将一块坚硬的木头重重的砸在了他的脸上。

　　“哎哟！”福克斯痛苦的捂着脸倒在地上，一只穿着白色长靴的脚重重的踩在他的胸口，福克斯正准备抛出袖子里的毒粉，突然发现黑洞洞的枪口顶在了自己的头上。

　　“别动，狐狸先生，除非你想试试自己的头骨有多硬。”手握着超级火铳的凯瑟琳双眼死死的盯着福克斯的双手，药剂师犹豫片刻只得把手放在了地上，小花灵召唤出两条藤蔓将他的手脚捆住。

　　“看来，你是保不住你聪明小鸟的称号了。”天空中，罗格坐在莉莉丝的背上看着这一幕，幸灾乐祸的对小毛球说。

　　“哼，笨丫头怎么可能比我厉害！”小毛球不服气的喊了一句，朝着倒在地上的福克斯俯冲过去，半空中一个翻身将罗格从空中扔了下去，即将落地时将他变回原形，罗格的身体重重的砸在了福克斯的身上。

　　“啊！”福克斯一声惨叫痛苦的蜷缩成一团，罗格从他身上翻身而起，皱着眉头看到小毛球落在凯瑟琳的肩膀上，洋洋得意的大声说：“你刚才说今天打不到人我是笨蛋，我刚才已经打到了，我还是最聪明的小鸟！”

　　“脸皮比城墙还厚的小笨蛋。”罗格白了她一眼从福克斯身上站起来，把他身上藏着的毒粉瓶子搜出来，然后从身上掏出以前囚禁伊丽莎白时用过的禁魔手链，把它们戴在福克斯的手腕上。

　　“好了，福克斯先生，跟我们走一趟吧，我相信德伊兹王会很高兴听听你是怎么把他的儿子毒死的。”罗格把福克斯从地上拖起来，押着他向侯爵府的方向走去。

　　当他们从凯瑟琳身旁走过的时候，罗格对凯瑟琳眨眨眼睛说：“我就知道你不会那么乖乖的当个信使的。”

　　“守规矩可不是您教我的内容之一。”凯瑟琳嫣然一笑将超级火铳背起来说。

　　她收敛了笑容望着罗格押着福克斯离去的背影，将目光落在福克斯背后反绑的双手上，她分明记得罗格曾说过，那禁魔手链除了他本人以外没人能够解下来，而现在伊丽莎白逃了，手链却在他的手里。

　　“凯瑟琳，你怎么了？”莫妮卡注意到凯瑟琳的神情异常，关切的轻声问。

　　“罗格先生好像有什么事瞒着我们，”凯瑟琳瞟了一眼追赶在罗格头顶的小毛球，轻声对莫妮卡说：“伊丽莎白不是自己逃走的，她和罗格先生之间一定发生了什么。”

　　“你打算怎么办？”莫妮卡有些担心的望着凯瑟琳，女孩儿轻轻的摇了摇头说：“我们不要向别人提起这件事，看看他们以后会怎么样再说。”

　　莫妮卡赞同的点了点头，两人若无其事的跟上罗格，押着福克斯回到了侯爵府，并将在福克斯家中听到的他与其手下的对话告诉了霍彻斯基侯爵以及德伊兹的军官们。

　　侯爵派去搜查福克斯家的士兵们很快传回消息，在他家中发现了大量毒粉和书信，其中一封证明福克斯在一个月前曾接到伊万的命令，要他设法挑拨厄鲁斯与德伊兹两国关系，恶化边境危机，以便阴影要塞的黑巫师们能从中渔利。

　　在看过这些证物后，侯爵将它们全部交给安东尼奥，请他代为转交德伊兹王，安东尼奥与塔莉、罗格、凯瑟琳一起押着福克斯和约瑟夫离开车城，前往德伊兹王都白林面见德伊兹王。

　　一行人将两名罪犯押到德伊兹王的座下，并将所有的证物呈交给国王，罗格将整个案件的侦查过程向国王一一讲述，福克斯虽然始终一言不发，但约瑟夫却对此供认不讳。

　　听完了整个事件的德伊兹王，命令近卫军将两人立刻押赴刑场处以死刑，听着耳畔回响的约瑟夫的哀求声，罗格上前一步对德伊兹王说：“陛下，投毒案已经真相大白，我想您的大军是否可以解除车城的围困了？”

　　“哼，”德伊兹王冷冷的瞟了罗格一眼，微微点头道：“郎格罗爵士，你的确很有两下子，只用了两天时间就找到了凶手，我得承认，我对你有些刮目相看了。”

　　“陛下不必客气，这不过是我应该做的。”罗格谦逊的向国王欠了欠身，看到他从王座上站起身来，背着双手从宝座上走下来，一边走一边说：“不过，这并不代表你可以向我要求什么，或是在我的王宫里指手画脚。”

　　“陛下这是何意？”罗格闻言皱了皱眉，盯着老国王脸上阴冷的脸色说。

　　“你明白我的意思！”德伊兹王脚步骤停，冰冷的目光扫过在场的众人说：“你们以为用一个该死的赌徒和一个黑心巫师的命，厄鲁斯人就可以偿还欠下的血债吗？不，霍彻斯基和车城的人必须为此付出代价！整个车城必须为我的儿子陪葬！”


第四百六十二章 我和你统治世界

　　“陛下，你要想清楚，这可是发动战争，不能逞一时之气！”安东尼奥上前一步，焦急的望着德伊兹王大声劝道。

　　“我已经想得很清楚了，我儿子的仇必须血债血偿！”德伊兹王冷冷的瞪了他和罗格一眼，回头对跟随他们从车城过来的德伊兹传令官下令道：“你立刻给我回到军队里去，我不管你用什么办法，命令军队在三天内拿下车城，一个不留！”

　　说完这句话，老国王转身拂袖而去，罗格和安东尼奥等人站在原地默默地看着他离去的背影，心里又懊恼又无奈，这时站在安东尼奥身后的传令官小心翼翼的走上前来说：“阁下，我能跟你们一起回去吗？”

　　“传令官，”安东尼奥回过头来严肃的对他说：“你不能回去传达这个命令，我们必须阻止内战，现在这个时候如果两国发生交战，只会让黑巫师趁火打劫，说不定连帝都也要遭受损失！”

　　“可是，阁下。”传令官苦着脸为难的说：“我也没有办法，陛下的命令您也听到了……”

　　“这样吧，”安东尼奥回头看了一眼站在不远处的塔莉，对传令官说：“你先回军队里去，让军队收拾行装准备撤退，我会继续劝说国王，一定会让他改变心意！”

　　“这……”传令官闻言顿时脸色苍白，连忙摇头哀求说：“这我可不敢，假传军令可是死罪，团长阁下，我只是个小小的传令官，求您不要为难我，我担不起这么大的责任！”

　　安东尼奥烦恼的看着传令官脸上畏缩的表情，无奈的叹了口气，忽听身后传来罗格的声音：“依我看，你就算把嘴皮子磨破，也别想说服老家伙退兵。”

　　安东尼奥回头望着走上前来的罗格，听到他说：“那老家伙本来就是个战争发起者，我不知道福克斯有没有收买他朝中的人挑拨他出兵，就算没有，出兵攻打车城也符合他的利益。”

　　他从烟草袋里拿出烟斗，划燃一枚火柴点上后叼在嘴角对安东尼奥说：“更何况，现在凯文王子的死成了他最好的理由，你本身就是带兵的人，你比我更清楚哀兵必胜的道理。”

　　“那我们就任由他发动战争，让福克斯和伊万一党得逞吗？”安东尼奥心有不甘的问。

　　“那倒不一定，我们还有条路可以试试。”罗格用手拍了拍他的肩膀说：“不过这件事你就不要管了，圣器的事情现在更重要，你和凯瑟琳带着圣器去找魔法师公会，让他们帮忙尽快修复圣器。”

　　他回头将目光落在塔莉的脸上，神秘的笑了笑说：“至于车城那边的事，就交给我和塔莉来做吧。”

　　安东尼奥瞟了一眼他脸上诡秘的笑容，心里暗自盘算着他又打什么鬼主意，他犹豫再三考虑到塔莉陪罗格一起应该不会惹出什么乱子，于是答应下来，让传令官跟着塔莉和罗格一起回车城，自己带着凯瑟琳离开王宫前往魔法师公会。

　　留下来的罗格、塔莉和传令官离开王宫大厅，罗格找到王宫总管对他说：“我知道国王陛下现在肯定不愿意见我，但我有些话必须要跟他说在开战前，麻烦您帮我找一张纸一支笔，我写一封信托您转交给他。”

　　总管于是将他们带到王宫会客厅，找来纸笔交给他们，罗格龙飞凤舞的写下一封信，让总管交给德伊兹王，他和塔莉让灯神打开次元通道，带着传令官返回了车城。

　　三人走后，总管拿着信来到国王的书房将这封信呈交给国王，德伊兹王起初不愿意看，但总管告诉他罗格曾叮嘱，如果国王不看这封信，他此战必败无疑。

　　怀着一丝好奇，德伊兹王打开了罗格的这封信，信上的内容是这样的：

　　尊敬的德伊兹王：向您致敬

　　我在离开您的王宫前给您写下这封信，并不是为了劝说您停止开战，我只是想提醒您一件事情，现在时间已是秋末冬初，厄鲁斯的地理位置相比德伊兹更加偏向东北，冬天降临的更早，这对于您的军队来说非常不利，一旦寒冬突降，您的士兵却没有御寒的衣物，此战您必将自食败果。

　　看完信最后署名的“郎格罗爵士”，德伊兹王冷笑一声将信撕了个粉碎，他将碎纸向地上一丢，轻蔑的说：“寒冬突降？哼，我倒要看看，是不是众神真的会帮助厄鲁斯人，在三天内寒冬突降！”

　　另一边，传令官跟随罗格和塔莉回到了车城城外，罗格让他将国王的命令完整的传达给统军首将，自己和塔莉一起返回车城将事情的结果告诉霍彻斯基侯爵。

　　得知德伊兹王仍然要屠城泄愤，霍彻斯基不知所措的瘫坐在沙发上对罗格说：“这可怎么办，车城现在的军队数量只有德伊兹人的三分之一，附近也没有可以增援的城镇，如果战争真的打起来，我们毫无胜算！”

　　“别慌，侯爵阁下，”罗格吸着烟斗在大厅里来回踱着步说：“现在的时间已经是下午，还有几个小时天就要黑了，德伊兹人围城这么久，军队早已经懈怠，要重新集结攻城至少要到明天。”

　　“可是就算这样，一夜时间我也请不来救兵啊！”侯爵忧心忡忡的抬头望着他说。

　　“放心，只要天黑以前德伊兹人不攻城，你的救兵就一定会来。”罗格饱含深意的冲着他微笑道。

　　时间渐渐过去，坐立不安的霍彻斯基将全城的军队都调动起来，做好了一切抵御攻击的准备，但直到天色完全黑了下来，德伊兹人并没有发动攻势，这让霍彻斯基的心里产生了一丝希望——一丝对罗格的希望。

　　当天色完全黑了下来，一道光芒突然在车城外的旷野上闪现，一个次元裂缝被打开，罗格和塔莉从次元通道内钻出，塔莉朝着车城周围连绵不绝的军营篝火望了一眼，问罗格：“你打算怎么做？”

　　“我给德伊兹王写了一封信，但我清楚那老东西根本不会相信我的话，所以我们要让他大吃一惊。”罗格说罢仰天长啸一声，身形陡涨化作毛色雪白的狼人，回头对塔莉说：“来吧人鱼小姐，是时候下点儿雨了。”

　　塔莉闻言纵身一跃，双腿化作鱼尾腾空而起，一朵浪花从她的鱼尾下扬起，塔莉稳稳的立在浪尖之上，手中的人鱼法杖指向天空，双眼闪烁出明亮的蓝光，只听一声惊雷从空中炸响，瓢泼大雨从天而降。

　　伫立在她身旁的白狼用一双绿幽幽的眼睛望着夜幕下倾泻的暴雨，将自己的右爪轻轻的握在塔莉的人鱼法杖杖杆上。

　　霎时间，杖头绽放出的蓝光平添了一抹白色的寒气，天空中的暴雨快速凝结，噼啪的雨声渐渐止息，取而代之的是飘落而下的鹅毛大雪。

　　短短的十分钟之内，地面上便堆积了厚厚的一层，德伊兹军营里的士兵们都惊讶的从帐篷里走出来，看着地面上已经没过脚踝的厚厚积雪，很多人情不自禁的与同伴玩起了雪，直到军官们出来将所有人赶回自己的岗位。

　　随着夜色的浓重，大雪依然没有停止的意思，一种浓重的寒意随着夜幕的低垂深入了每个人的身心，连坐在车城城堡内的霍彻斯基都感到全身发冷，不得不让管家给自己找来厚厚的棉袍将自己包裹起来。

　　而在车城城外的德伊兹军营中，身穿秋衣的士兵们纷纷将一切能够包裹住自己的衣物裹在身上，但依然难以抵挡刺骨的恶寒，许多士兵冻得手脚僵硬，长矛和长剑的柄甚至粘连在了士兵的手上，让他们苦不堪言。

　　大雪整整下了一夜，车城附近的气温在一夜之间低至零下二十度，大片土地被厚厚的积雪覆盖，德伊兹士兵们被积雪围困，不得不冒着令人瑟瑟发抖的严寒，穿着单薄的衣服清理积雪。

　　德伊兹主将本想等暴雪的影响过去后再发动攻击，却不料当黑夜再次来临，暴雪又一次降临，白天士兵们冒着严寒清理出的土地很快又被积雪覆盖，低温令许多士兵的手脚冻伤，甚至无法下地行走，军营里一片叫苦之声。

　　不仅如此，暴雪还压垮了很多帐篷，许多士兵被埋在了积雪下的帐篷里，德伊兹军官们不得不让尚能行动的士兵们清理积雪实施救援，同时开会商议对策，许多人主张暂时撤军，但有些人担心这样会违抗国王的命令，一时难以达成一致。

　　还没等军官们商量出一致意见，第三天傍晚，德伊兹军营突然爆发了抗议行动，士兵们聚集在各自军营的中军帐前要求撤军回家，德伊兹军官们见军心已经涣散，再拖延下去有发生叛乱的可能，不得不做出撤军的决定。

　　第四天傍晚时分，塔莉站在车城北部的山丘上，看着最后一支撤离的德伊兹军队远去的背影，低头看了一眼坐在身旁积雪中的罗格，他嘴角叼着青烟袅袅的烟斗，嘴角含着一缕淡淡的微笑。

　　“亲爱的人鱼小姐，”他遥望着离去的德伊兹军队在大雪中那一条缓缓移动的黑色长龙，微笑着对身旁的塔莉说：“如果我们两个联手的话，完全可以统治世界的，一个月的暴雪足以让任何一座城束手投降。”

　　“我可以把这看做你的野心吗？”塔莉在他身旁坐下来笑眯眯的问。

　　“你可以把这看做邀请，”罗格回头伸手将她的玉手托起来，送到唇边轻轻的吻了一下她的手背笑道：“如果我们统治了世界，你就是这个世界的女皇，有兴趣吗？”

　　“那你呢？”塔莉从他的手中把手抽出来，笑吟吟的看着他问。

　　“我？”罗格莞尔一笑，回头看了一眼身旁埋在雪窝里玩雪的小毛球说：“我当然是继续养我的小鸟，到那时候全天下的好吃的都是小坏鸟的！”

　　“啊，好吃的在哪里？”小毛球猛地从雪窝里探出小脑袋，头顶着一小撮白雪东张西望地叫道。

　　“在侯爵府！”罗格站起身来转身笑道：“走吧，该回去跟霍彻斯基侯爵算算旧账了！”


第四百六十三章 飞雪连天射白狼

　　当罗格带着塔莉和莉莉丝回到车城侯爵府，霍彻斯基侯爵已经等在了这里，他一看到罗格就主动迎上前来，握住他的手感激地笑道：“爵士，您真是车城的大恩人，我不知道您用了什么样的魔法，竟然在这个时候降下大雪让敌军退兵了！”

　　“那都要归功于塔莉小姐。”罗格回身将塔莉请到面前笑道。

　　霍彻斯基闻言连声向塔莉道谢，塔莉谦逊的向侯爵还礼后，罗格上前将侯爵拉到一旁，神秘的低声地笑道：“侯爵，我帮您忙前忙后，找到了凶手，退了德伊兹的兵，解了车城之围，有些账咱是不是该算算了？”

　　“您的意思是？”霍彻斯基有些惊讶的看着他，只见罗格狡黠的一笑，一边敲打着自己的手指一边说：“我帮您查案子所花费的钱，我的礼服、礼帽、手杖、鞋子，凯瑟琳小姐的鱼尾裙、花帽、舞鞋、首饰和化妆用品，这些可都是钱啊。”

　　侯爵听后恍然大悟，还没等开口回答，罗格继续说：“除此以外，还有我的烟斗、烟丝，对了，还有小坏鸟追福克斯的时候拆掉的门板、砸坏的花盆、弄塌的围墙，这些钱都得您来买单吧？”

　　“哈哈，哈哈，那当然，那当然！”霍彻斯基略显尴尬的讪笑了几声，连连点头道：“您开个价吧，这件事不论如何，您都救了我和一城百姓，不管您要多少我都给，只要我付得起！”

　　“啊，我就知道您不会吝惜钱财的！”罗格拍了拍霍彻斯基的肩膀和他一起打个哈哈，伸出五个手指向霍彻斯基一反一正晃了两晃，霍彻斯基朝着他的手看了一眼，小心翼翼的问：“十个？”

　　“金币！”罗格斩钉截铁用不容商量的语气补充道。

　　“没问题，没问题！”霍彻斯基勉强的点了点头，虽然有些心疼，但还是答应了下来，让管家去拿钱给罗格。

　　“那就谢谢您了，希望有机会我们还能再见，侯爵阁下！”拿到钱的罗格谢过侯爵，带着塔莉和莉莉丝转身离开了侯爵府。

　　他找了一家造币厂将其中的一枚金币兑换成一百枚银币，然后将这一百银币送给迷雾巷被莉莉丝弄塌墙壁的几户人家，用于修缮他们倒塌的墙壁，剩下的钱则作为办案的支出和盈余，请塔莉和莉莉丝美美的吃了一顿晚餐。

　　吃晚饭从餐馆出来，罗格正准备让塔莉召唤出灯神，将他们带到德伊兹王都白林，冷不防一个雪球突然打中了罗格的脸。

　　罗格擦了擦脸上的雪回头望去，看到莉莉丝站在不远处的街道上，团起第二个雪球朝着罗格大喊道：“坏狼，你不是说我扔不准吗？接我这一招，飞雪连天射坏狼！”

　　话音未落，雪球已经从她手中飞出，罗格不慌不忙歪头一躲，雪球正中他身后的塔莉，还没等塔莉开口，罗格已经指着莉莉丝喊道：“小笨蛋，打错人了吧，看我替塔莉小姐收拾你！”

　　他顺手抄起一把雪，猛地扔在身后的塔莉身上，美人鱼愣了一下，看到罗格敏捷的抽身一闪躲到了一边，她又好气又好笑的指着他叫道：“你们两个合伙欺负我是吧，看我怎么教训你们！”

　　她用法杖掀起厚厚的一层雪，将它们抛向了莉莉丝和罗格，两人大笑着向一旁躲避，三个人在雪夜的街道上奔跑大笑，当转过街角来到一条无人的街道上，罗格和莉莉丝一起扑上去将塔莉扑倒在积雪中。

　　“我抓住鱼姐姐了，坏狼不许跟我抢！”小萝莉抱着塔莉大声笑道，罗格见状将塔莉轻轻一推，塔莉抱着莉莉丝在雪里打了个滚，两个人弄得满头满脸都是雪，躺在没过肩膀的雪窝里笑个不停。

　　罗格从雪地里坐起来，点燃了自己的翡翠烟斗微笑打量着躺在雪窝里和莉莉丝说笑的塔莉，美人鱼将自己的鱼尾显现出来，整个身体浸润在白雪之中，接触到她身体的雪渐渐消融成水，融入她的肌肤中补充丧失的水分。

　　“小坏蛋，以后你就跟着塔莉给她当女儿吧！”罗格向空中吹了一口烟雾，微笑着对不远处的两人喊道。

　　“我才不要呢！”骑在塔莉腰上的小萝莉回头直起身子对罗格喊道：“鱼姐姐永远都是我的鱼姐姐，当妈妈会让鱼姐姐变老的，我才不要鱼姐姐变老呢！”

　　躺在雪地上的塔莉忍俊不禁的把莉莉丝拉到面前亲了一口，坐在不远处的罗格起身走到她们身边，在塔莉身旁坐下来看着她们说：“小鬼头，你鱼姐姐才不会变老呢，她比我还要大很多，我也可以叫她鱼姐姐。”

　　“坏狼不许抢我的鱼姐姐！”小萝莉紧张的在塔莉身上趴下抱着她，警惕的歪着头盯着罗格喊道。

　　塔莉微笑着摸了摸莉莉丝的头，回头笑眯眯的对罗格说：“说得那么好听，怎么从来没听你叫过一声鱼姐姐呢？”

　　“那是因为以前没有机会啊。”罗格不慌不忙的叼着烟斗低头看着她笑道。

　　“你现在要叫一声吗？”塔莉故意挑逗道。

　　“叫一声并不是不可以，”罗格低头打量着趴在她身上的莉莉丝笑道：“只是不知道，叫完以后我有没有小坏蛋的待遇呢？”

　　塔莉和莉莉丝眨巴眨巴大眼睛看着他，罗格见状坏笑道：“既然不说话，那就是默认咯，那我叫咯！”

　　他清了清嗓子，一本正经的叫了一声：“鱼姐姐！”塔莉尚未答应，罗格突然张开双臂将身体压向她和莉莉丝，小萝莉大叫一声：“坏狼不要过来！”从塔莉身上跳起来转身就跑。

　　塔莉见状慌忙翻身而起，罗格却从后面一下子将她扑倒在地上，抱着她在雪地上接连打了几个滚，整条街上回荡着塔莉和莉莉丝的惊叫和嬉笑声。

　　突然，不远处的街口处，一队闻声而来的巡逻兵停下了脚步，朝着刚刚还传出笑声的街道上张望，但浓重的夜色下街道上空空荡荡，巡逻兵们站在原地看了一会儿，没有看到什么可疑的人，于是转身离开了。

　　巡逻兵一走，小萝莉就从雪地里钻出了小脑袋，她东张西望的看了一会儿，从积雪中跳起来跑到伏在雪地中的罗格和塔莉身边，看到罗格用两只手肘托着腮支撑着地面，身体压在塔莉的身上，美人鱼静静地仰面躺着，用一双蓝幽幽的眼睛望着他的脸。

　　“鱼姐姐？”罗格一脸狡黠的望着她叫了一声。

　　“哎。”塔莉嫣然含笑地答应一声。

　　“怪不得小坏蛋整天鱼姐姐鱼姐姐的叫个没完，”罗格诡笑着看了一眼跪在旁边雪地里看着他们的莉莉丝说：“原来这么叫是有好处的。”

　　“这好处可不是谁都能得的。”塔莉故作嗔怪的看着他说：“小心他知道了打你哦！”

　　“啊，所以说这个世界是极不公平的！”罗格翻身而起在一旁坐下，把烟斗叼在嘴里说：“小坏蛋想抱谁就抱谁，想亲谁就亲谁，想喊谁就喊谁，都不用挨打，我却不行，这真是个令人悲伤的故事！”

　　“因为我是世界上最漂亮的好孩子，最聪明的小鸟，最可爱的宝宝！”小萝莉得意洋洋的望着他喊道。

　　“还有最自恋的小笨蛋！”罗格从地上站起身来，向她努了努嘴说：“把你的鱼姐姐扶起来，我们该走了，另外今晚的事谁也不许对外说，谁要是惹得大团长跟我玩锤子，我就让她一个月没有早饭吃，你们知道我说的是谁！”

　　塔莉闻言斜着眼睛笑看着一旁的莉莉丝，小萝莉偷偷的瞟了她一眼，撅了撅小嘴咕哝道：“我这么守口如瓶的小鸟，才不会告诉别人呢！至少三天之内肯定不会，两天，嗯，一天吧……”

　　……

　　当三人跟随灯神穿过次元通道来到德伊兹王城白林，时间已经过了午夜，罗格和塔莉直奔法师塔在德伊兹设立的魔法师公会，这是一座规模庞大的建筑群，屹立在白林城的西南角，中心建筑是一座巨大的白塔，从远处看时格外醒目。

　　罗格和塔莉向公会门口的魔法卫兵亮明了身份，得知安东尼奥和凯瑟琳目前正在象牙塔——也就是那座巨大的白塔内，与魔法师公会会长汉克商议修复圣器白玉杖杆的方法。

　　罗格和塔莉在卫兵的带领下穿过一座座魔法塔与球形建筑形成的街道，与行色匆匆的魔法师们擦身而过，进入了象牙塔的传送阵，直达象牙塔五楼的会长实验室。

　　在这里，他们见到了法师塔派驻白林魔法师公会的会长汉克，他是一个四十多岁的中年人，看上去文质彬彬慈眉善目，和大部分魔法师一样留着长长的胡须，身上穿着一件白色的长袍，给人以干净整洁的印象。

　　罗格和塔莉向他做了自我介绍，并询问起修复圣器的情况，汉克尚未开口，闻讯而来的安东尼奥和凯瑟琳从门外走了进来，罗格和塔莉向他们打了个招呼，将车城战事解决的消息告诉了他们。

　　“我们的确可以修复这件损坏的圣器，”汉克会长一边请众人坐下一边说：“但现在的问题是，我们手里没有修复所需的材料。”

　　“什么样的材料？难道凭团长大人所代表的圣皇陛下和帝国的力量，还有弄不到的东西吗？”罗格看了一眼一旁的安东尼奥，好奇的问汉克。

　　“那是一种叫做天使圣骨的材料，白林的魔法猎人公会是专门出售这种材料的地方，但最近他们停止了向我们出售这种材料，据说是缺少了供货的源头，因此天使圣骨在魔法材料市场上已经很久都买不到了，现在是有价无市。”

　　“真是个好消息，这玩意难道就没有替代品吗？”罗格和安东尼奥交换了一下眼色问。

　　“这是唯一可用的材料。”汉克神色凝重的回答：“几天前安东尼奥阁下来的时候，我已经派人去魔法猎人公会联络那些天使猎人，他们是唯一能够找到这种材料的人，说起来已经过去三天了，应该有消息了。”

　　汉克的话音未落，敲门声突然传来，一名魔法师从门外走了进来，汉克一见到他急忙问道：“怎么样，东西带回来了吗？”


第四百六十四章 猎杀天使的圣徒

　　“没，会长，没带回来。”魔法师一脸无奈的摇了摇头说。

　　“怎么，难道就一点儿办法都没有吗？”魔法师公会会长汉克懊恼的皱眉道。

　　“会长，”魔法师走到汉克面前向他解释道：“天使猎人们这几天已经派出了三波人手，但都没有成功，在此之前他们也一直在试图捕获目标，但对方非常警惕，所以始终没能得手。”

　　“请允许我打断一下，”罗格站起身来望着汉克和他手下的魔法师说：“你们口中的目标究竟是指什么，我虽然在魔法黑市听说过天使圣骨这种东西，但并不知道它是什么，它究竟是从哪儿来的？”

　　“天使圣骨是天使猎人们给它起的名字，”汉克向魔法师挥了挥手示意他暂时退下，自己走向罗格和坐在他身边的众人，向他们解释道：“事实上，它是一种生活在圣者之谷的怪兽的骨头。”

　　“骨头？”罗格闻言有点儿意外的耸了耸肩说：“我还以为它是某种珍稀的宝石或矿物，没想到真的是骨头，但它和普通的骨头有什么不同吗？”

　　“的确，”汉克在罗格面前停下脚步，微微颔首道：“它是一种含有特殊魔力的骨头，而生长出这种骨头的怪兽，天使猎人们称它为天使圣兽，据说它们是上古时期神遗留在这个世界上的，而且只生存在圣者之谷中。”

　　“圣者之谷是什么地方？”凯瑟琳轻声的插嘴问道：“听上去好像是个很神圣的地方。”

　　“没错，小姐。”汉克赞同的向她点了点头说：“相传圣者之谷是神遗留圣物的地方，这些天使圣兽也许就是在守护神留下的圣物，但并没有任何典籍证明里面有什么，人们在那里看到的除了残垣断壁，只有漫漫黄沙。”

　　他背着双手在书房里一边踱步一边继续说：“至于圣者之谷中的天使圣兽，我并没有见过那怪兽是什么样子，但天使猎人们说它们非常凶恶可怕，有时群体行动，有时又单打独斗，而且智力超群，是非常难对付的对手。”

　　“不过，”汉克烦恼的皱了皱眉说：“在此之前他们依然能够不时捕获一两只，因此天使圣骨虽然数量稀少，价钱昂贵，但仍然有货可买，可是从大概一个月前开始，状况突然改变了。”

　　“是不是山谷中发生了什么状况？”安东尼奥用手指轻轻地敲击着自己的膝盖仰望着汉克问。

　　“您的猜测不无道理，团长阁下，”汉克在沙发上坐下来，双手合十架在胸前的桌面上说：“具体情况我们也不得而知，但那些怪物的确变得异常警惕，有传闻说还出现了很多协助它们作战的小怪物，天使猎人们为此牺牲了很多人。”

　　“也许我们可以帮他们一把？”塔莉回头看看身旁表情各异的罗格、安东尼奥和凯瑟琳，柔声建议道：“既然天使圣骨是我们修复圣器的必须材料，与其在这里等待，还不如帮助天使猎人们一起参与猎捕，也许可以成功。”

　　“塔莉说得没错，”安东尼奥赞同的微微颔首，回头望着身旁的罗格说：“我们现在就到魔法猎人公会去，和天使猎人们一起去圣者之谷，看看能不能帮上他们的忙，你觉得呢？”

　　罗格默默的耸了耸肩，伸手把趴在自己帽子上和莫妮卡说悄悄话的小毛球抓下来，在她胖嘟嘟的小肚子上捏了捏说：“小坏蛋，有个好消息，我们又要去干活啦！”

　　“我们就不能在这里玩一会儿再走嘛？”小毛球苦着脸喊道：“我们才刚刚落脚哎，都没有吃点儿好吃的，身上都还没暖和呢！”

　　罗格闻言向安东尼奥笑着扬了扬眉毛说：“小坏蛋说的也是我想说的！”随即话锋一转对莉莉丝说：“虽然如此，但我们还是得立即出发，你在这里叫苦也没用，反正走路的也不是你，这是我替团长大人回答你的！”

　　说完他把一脸懊恼的小毛球丢在凯瑟琳怀里，起身对汉克说：“会长，麻烦你给我写个地址，我们去会会那些天使猎人，但愿他们不是在故意囤货拉高价格，如果他们真的需要帮忙，我们应该能给他们搭把手。”

　　汉克连忙命人把刚才的那名魔法师找来让他给众人带路，一行人离开魔法师公会前往魔法猎人公会，穿过白林城中心大道来到了城东南的魔法猎人公会区域。

　　尽管此时已是深夜，但到处都是一片灯火通明，许多服饰容貌奇异的人站在街头墙角，用警惕地目光打量着罗格等人，一扇扇敞开的房门内不时传来吆喝声，出入的每个人身上都挂满了刀剑武器，许多人身上的疤痕数量远多于纹身。

　　“从严格意义上来说，我也算魔法猎人。”罗格一边走一边微笑着对凯瑟琳说：“所有猎杀魔法生物的猎人都包含在内，包括我们之前遇到过的猎龙人，龙角、龙牙、龙鳞和龙骨在这里的黑市都是值钱货。”

　　“怪不得我看这里的人都是一副很不好惹的样子。”凯瑟琳一边小声说着一边观察道路两旁的人，目光从一张张或冷峻或凶横的脸上划过，其中不乏许多眼含杀气的彪悍女子，她们身上散发出的冷意让凯瑟琳不禁有些发虚。

　　一行人跟随带路的魔法师在一间二层楼前停下来，罗格和安东尼奥抬头看到门的上方有一块雕刻成天使翅膀形状的木板，一把利剑将它牢牢的钉在墙上，上面写着几个字：天使猎人。

　　“这群人活干的不怎么利索，招牌倒是很像那么回事。”罗格嘲弄的笑了笑对身旁的安东尼奥说，安东尼奥尚未答话，忽听里面传出一个硬朗的声音：“我好像听到了不速之客的声音。”

　　一个身材魁梧、容貌粗犷的男子从公会内走了出来，跟在他身后的还有一大群身强力壮的汉子，那男子瞟了一眼带路的魔法师问：“我不是跟你说过，我马上会亲自带人去的吗？你先回去，如果抓到了我会派人给你们消息的。”

　　魔法师急忙将事情的经过告诉了他，并向他介绍了安东尼奥等人，从魔法师的介绍中众人得知，这名男子就是天使猎人公会的会长森特。

　　“安东尼奥团长，”在得知了安东尼奥的身份后，森特与他握了握手说：“我已经派出了一支小队前往圣者之谷，在我身后的这些是我正准备亲自带领出发的战士，我们这次做了最充足的准备，必定能够带回猎物，请您先回魔法师公会等待消息。”

　　说完他向身后的天使猎人们招了招手，天使猎人们大步从众人说身旁走过，森特跟在队伍的后面扬长而去。

　　“我得承认，这家伙有一个好名字。”罗格打量着天使猎人们离去的背影嘲弄的自言自语：“一个名叫圣徒的天使猎人，不知道主神对此作何感想。”

　　“我们现在怎么办？”凯瑟琳不知所措的抬头望着他问。

　　罗格回头对安东尼奥说：“如果团长大人没意见，我建议我们跟着他们，如果他们能搞定，我们就当见见世面，也算知道什么叫天使圣兽，如果他们需要帮忙，我们就大发慈悲的帮他们一把，虽然他们那张鼻孔朝天的脸让我不太爽。”

　　“我们就这么办吧，”安东尼奥回头对带路的魔法师说：“请你先回魔法师公会去，我们会自己跟随天使猎人，如果东西拿到我们会带回公会找汉克会长。”

　　四人与魔法师分别，塔莉召唤出灯神让他用能量云载着四人飞上天空，远远地跟随在天使猎人的队伍后面，离开白林城向西北方向前进，大概用了一个小时的时间，前方远远地出现了一片连绵不绝的山岭。

　　天使猎人们在山谷谷口整队，然后小心翼翼的进入了山谷中，罗格等人坐在灯神的能量云上紧随其后，看到山谷内到处散落着断裂的石柱和破碎的雕像，地面上布满黄沙，如果单看此地的风貌，还以为身处蛮荒原野的沙丘之上。

　　“这地方的确很古怪。”罗格从空中眺望着山谷内外迥异的环境说：“虽然现在已经临近冬日，山谷外遍地荒草，但也不至于像山谷中满地黄沙，这片土地竟然寸草不生，看不到一株植物，这里究竟发生过什么？”

　　突然，走在前面的天使猎人们向前狂奔起来，隐约可以听到前方的山谷中传来了喊叫声，塔莉急忙让灯神加快速度跟上前去，只听震天的交战声回荡在前方的山谷之中。

　　罗格让灯神在战场上空停下，看到下方山谷中的天使猎人们正用他们散发出黑色光芒的武器攻击一些半人高的怪物，这些双腿站立的怪物似乎抵挡不住天使猎人们的攻击，只能且战且退，丢下倒地的同伴向山谷深处退却。

　　“这些就是汉克所说的天使圣兽身边的小怪物吗？”凯瑟琳凑到罗格身边轻声问：“看它们的样子好像并不强大，那些天使猎人是想用杀戮小怪物的手段逼那怪兽出现吗？”

　　“不，”罗格意味深长的摇了摇头说：“我倒觉得，这些怪物似乎在掩护着什么，你看到了吗？它们就算被斩断了腿，依然用爪子抱住天使猎人的腿，至死都死死的拖住它们，它们在拖延着什么。”

　　“灯神！”罗格回头对灯神喊道：“超过他们，赶到那些怪物前面去，让我们看看它们究竟想要干什么！”

　　灯神立刻加速飞行，带着众人从战场上空掠过，只见且战且退的怪物们后方，三个人类模样的影子正跌跌撞撞的向前奔跑，被夹在中间的人似乎受了重伤，被另外两个人架着一瘸一拐的前进。

　　“落下去拦住他们，看看他们到底是什么人！”罗格回头对灯神说，灯神尚未应声，一个黑影突然从斜刺里扑到面前，将一把闪耀光芒的利刃劈向罗格。

　　罗格举起堕天使护手一挡，一道能量波从撞击点震荡开来，将座下的能量云瞬间击碎，四人顿时从空中坠向地面，而此时仰面坠落的罗格吃惊的看到，那向自己挥砍出猛烈一击的人影竟然张开了一对巨大的羽翼。


第四百六十五章 小孩子都懂的事

　　“这……这难道是真的天使吗？”

　　从消失的能量云上凌空坠落的罗格，仰面眺望着在半空中张开一双巨大羽翼的人影，吃惊的发现她竟然是一名金发女子，她的身上没有穿任何的衣服，而是用另外一双翅膀将身体包裹起来。

　　但此刻，罗格已没有时间去思考这四翼天使的来历，他的耳畔回响着凯瑟琳的惊叫声，四翼天使已经扇动两只翅膀俯冲而下，手中闪烁光芒的长剑直刺向他的身体。

　　置身于半空中的罗格无法躲避，而天使的速度超出他的想象，剑锋刺穿了他的腹部，罗格一把抓住天使裸露的双肩，凝视着她冰冷的金色双眸，与她一起呼啸着坠向地面，如同一颗流星般将地面砸出了一个大坑。

　　半空中坠向地面的凯瑟琳猛然感觉自己的身体停止了，她回头看到小猫头鹰莉莉丝已经将她的身体缩小，并用爪子抓住了她的腰，而在她不远处，灯神抓住了坠落的塔莉和安东尼奥，重新化作能量云将他们载上半空。

　　小毛球将凯瑟琳送到能量云上把她变回原形，凯瑟琳坐在能量云旁边焦急的看着罗格与天使一同坠落的地方，看到一团尘雾遮蔽了那里。

　　“灯神，快落下去看看罗格怎么样了！”安东尼奥关切的望着弥漫的烟尘对灯神说。

　　灯神从空中飘然落在烟尘的外围，安东尼奥、凯瑟琳和塔莉跳到地上，小毛球和小花灵都站在凯瑟琳的肩膀上焦急的望向尘埃之中，但铺天盖地的尘雾却让她们什么都看不到。

　　突然，一道光芒从尘雾中心绽放，众人的目光一齐聚焦在光芒上，只听一声呼啸，一个人影快速冲向他们，安东尼奥举起圣盾一挡，只听翅膀扇动的声音从他们头顶掠过，一片羽毛从安东尼奥的圣盾前飘落。

　　众人急回头看去，只见那四翼天使身体急速后退，竟然重重的撞击在后方的山壁上，以至于她包裹身体的翅膀不由自主的放开了遮盖的身体，用四对羽翼稳住身体，却将自己的身躯完全裸露在众人的视线中。

　　就在这时，弥漫的尘埃中传出了一声低沉的吼声，一个摇摇晃晃的影子伴随着沉重的脚步声从尘埃中走出，化作白色狼人的罗格用一双绿幽幽的眼睛凝视着半空中的四翼天使，发出一声悠远的长啸。

　　四翼天使微微喘息着，金色的眼眸中流露出淡淡的惊异，突然回头向山谷入口的方向望去，隐约听到有嘈杂的人声传来，她冷冷的向白狼的方向瞪了一眼，用下方的两支翅膀裹住身体，扇动上方的两片羽翼转而消失在山崖后面。

　　白狼默默地凝视着她离去的身影，低头看了一眼肚子上被天使之剑留下的血迹，伤口已经完全愈合，但白色的鬃毛却已被血染红，他变回罗格的样子，回头朝着身后的山谷中望了一眼，消散的尘埃中，之前的三个人影已经逃之夭夭。

　　“团长大人，这山谷中的事情似乎跟汉克院长对我们说的有点儿不太一样。”罗格回过头来对走上前来的安东尼奥说。

　　“你是对的，”安东尼奥在他面前停下脚步，转身望着四翼天使离去的方向说：“我从来没有见过真正的天使，而刚才的那个女子显然就是，不管她究竟是什么，我知道她并不是野兽，而汉克口中所说的怪兽我们却并没有见到。”

　　“她似乎是在掩护之前的那三个人，”凯瑟琳的目光从罗格身后的大坑上越过，望着尘雾消散后空荡荡的山谷说：“他们难道也是天使吗？该不会这山谷中隐藏着天使的居所？”

　　“森特来了，也许从他那里我们能够知道些什么。”塔莉指着山谷入口方向说。

　　众人都循着她指的方向看去，看到天使猎人们急匆匆的来到了近前，天使猎人首领森特止住身后的部下，诧异的朝着罗格等人看了一眼，上前一步道：“安东尼奥阁下，这是怎么回事？我不是请你们回魔法师公会等消息吗？”

　　“森特先生，”安东尼奥走到他面前一脸狐疑的望着他问：“你的问题我们等会再说，你能否告诉我，这山谷中到底有什么秘密？汉克会长所说的天使圣兽和天使圣骨到底是什么？”

　　“团长阁下，”听到安东尼奥的询问，森特的表情变得有些古怪，他含糊其辞的说：“对于您的问题，我现在没有时间回答，我们必须继续追赶猎物，如果您想要早点儿拿到东西的话，最好不要耽误我的时间，有什么问题去找汉克问吧！”

　　他正准备绕过安东尼奥继续前进，罗格却从安东尼奥身后闪出来堵住了他的去路，他将带着黑色皮手套的右手伸到他面前说：“我想只有你才能告诉我们，为什么我们刚才会碰到一个手持闪光长剑的四翼天使。”

　　森特的眼中掠过一丝惊异，他低头看了一眼罗格手中的那根白色羽毛，它的长度比人的整只手都要长，显然不是任何鸟类的羽毛，森特沉吟片刻知道已经躲不过去，只好叹了口气说：“既然你们一定要刨根问底，那我只好告诉你们了。”

　　他回头示意身后的天使猎人们警戒休整，然后带着安东尼奥和罗格等人走到一旁，仰望着天空中深沉的夜幕说：“你们说的没错，圣者之谷里并没有任何怪兽，所谓的天使圣兽其实就是你们说的四翼天使。”

　　他回头扫了一眼四人脸上诧异的表情说：“没有人知道它们是从哪儿来的，也没有人知道它们为什么出现在这里，但天使圣骨的确是从它们的身上来的。”

　　“从她们的身上？”安东尼奥惊讶的盯着森特喊道：“你的意思是，天使圣骨就是她们的骨头？”

　　“没错，”森特平静的注视着四人脸上那震惊的表情说：“就像杀死牛羊一样杀死它们，然后把骨头拿去出售，这就是我们的工作。”

　　“你称呼那些四翼天使为‘它们’，”罗格意味深长的打断了森特的话说：“但在我看来，她们与我们并无不同，除了背后那四对雪白的翅膀外，她们和白林城里的那些女人没有什么差别。”

　　听到罗格的话，森特冷笑了一声，他走到罗格面前盯着他的脸嘲弄地笑道：“是吗？那我是不是可以说，那些在吸血鬼城堡里被你杀死的女吸血鬼也和白林城里的女人没有什么两样呢？除了她们长着红色眼睛和锋利的尖牙？”

　　他轻蔑的瞟了罗格一眼转身摊开双手继续说：“不需要用那种眼神看着我，虽然你用了化名，但我第一眼就认出了你，孤狼，我们都是猎人，对于猎人来说，猎物并没有什么善恶之分。”

　　“包括从天使身上刮掉每一寸血肉，剔出每一根骨头？”罗格冷冷的反唇相讥道：“我可没听说过有任何一个吸血鬼猎人会把女吸血鬼扒皮、抽筋、刮骨，然后把她们的骨头拿去黑市上高价贩卖！”

　　“那只是因为你们无法做到而已！”森特嘲弄的笑了笑说：“人人都知道吸血鬼的愈合能力，还没等你们把她们的肉剃光伤口就已经愈合了，如果用银质武器，那你们只能得到一堆灰烬而已，更何况……”

　　说到这里，森特转过身对用冰冷目光盯着自己的安东尼奥说：“如果要说残忍的话，团长阁下和小姐们，你们平时吃的牛羊肉和猪肉，也是这么剥皮、剔骨做出来的，难道这就不残忍了吗？”

　　凯瑟琳和塔莉听到他的话，脸上不忍的表情愈发强烈，怀着矛盾的心情低头不语，忽听趴在凯瑟琳头顶的小毛球问：“你们杀这些漂亮的天使姐姐难道是为了填饱肚子吗？”

　　在场的人都愣了一下，森特诧异的抬头望着凯瑟琳头顶那只巴掌大的黑色小鸟，听到她问：“我知道猫头鹰如果不抓小老鼠和兔子，不止会被饿死，小老鼠和兔子还会泛滥成灾，就好像不杀坏蝙蝠他们就会咬死人一样。”

　　她迷惑的歪着小脑袋盯着森特问：“但是，难道这些漂亮的天使姐姐也像小老鼠或坏蝙蝠一样，不杀她们你们就会饿死，还是她们也会泛滥成灾或主动攻击你们，让你们无法活下去吗？”

　　森特张口结舌的看着小毛球，感觉她懵懂的目光犹如利剑一般令人如坐针毡，罗格、安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和莫妮卡也都用相同的目光审视着他的脸，让他面色窘迫不知如何回答。

　　“森特先生，”安东尼奥靠近森特，表情肃穆的盯着他说：“莉莉丝说的没错，你们对这些天使的猎杀并无必要，这种行为跟谋财害命没有区别，连一个小孩子都懂的道理，难道你们不懂吗？”

　　森特尴尬的沉默片刻，气急败坏的挥了挥手说：“够了，安东尼奥阁下，在你们替这些鸟人说话之前，您最好不要忘了，修复您的圣器必须要用它们的骨头，如果您不忍心杀它们，那就趁早离开这里吧！”

　　他转身对正在待命的天使猎人们喊了一声，大队人马再次启程继续向圣者之谷深处进发，罗格和安东尼奥站在原地看着他们扬长而去的身影，转过身来对凯瑟琳和塔莉说：“我们得跟着他们，不能让他们这么做。”

　　“但是……”塔莉犹疑不决的看了看罗格和安东尼奥说：“如果他们真的跟天使们发生交战，我们要怎么办呢？”

　　“现在回答这个问题还太早。”罗格走到站在塔莉身后的灯神身边说：“灯神，带我们找到那些天使，我们要赶在森特之前见到她们，弄清楚她们的来历和圣者之谷的秘密，只有这样我们才能确定如何对付解决这件事。”

　　灯神立刻化作一团能量云雾，带着罗格等人飞上高空，越过高高的山崖向四翼天使消失的方向飞去。

　　当他们的身影远去后，一个金发女子突然从一块巨石后面飞起来，扇动着一对雪白的羽翼凝望着离去的四人，略加沉吟后振翅尾随上去。


第四百六十六章 天使长伊莎贝拉

　　搭乘灯神变幻的能量云，罗格一行人追寻着四翼天使离去的方向深入了圣者之谷，他们从一座座光秃秃的山崖上方掠过，俯瞰着下方被风卷起的阵阵黄沙，还有淹没在沙土中残垣断壁，目光四下搜索着天使们的踪迹。

　　突然，前方的谷口出现了两座巨大的天使雕像，身躯与崖壁相连的天使雕像羽翼相交，目视着圣者之谷入口的方向，两尊雕像上都布满了岁月的风霜，其中右边的雕像头颅已经断裂，掉落在雕像的脚下。

　　四人从天使雕像的身旁飘过，远远地看到雕像后方的山谷中心屹立着一座高高的山丘，山丘上方坐落着一座巍峨的圣殿，一条S形的斜坡从圣殿的门前沿着陡峭的山体蜿蜒向下，直达山底。

　　罗格让灯神在圣殿前降落下来，带着众人从一座座一人多高、残缺不全的天使雕像旁走过，穿过圣殿的大门进入圣殿内的露天广场，看到布满黄土的地面上横七竖八的倾倒着断裂的石柱，看起来已经荒废许久。

　　罗格和安东尼奥彼此交换了一下眼色，带着凯瑟琳和塔莉继续前进，穿过一道大门，一尊巨大的女子雕像赫然在立，四人在雕像前的空地上停下脚步，抬头仰望着这尊风霜日久的雕像，发现她与之前的天使雕像不同，背后并没有翅膀。

　　“这里究竟是什么地方？”凯瑟琳环顾周围寂静荒芜的环境说：“是一座废弃的神殿吗？”

　　“从这尊雕像的身上，我没有找到任何女神的特征。”罗格站在雕像的阴影下，仰望着这座遮蔽阳光的雄伟雕像说：“如果要雕刻一尊女神的雕像，必定会带有她的标志性特征，比如森林女神的花草，水神的波涛，月神的弯月与星光。”

　　“也许是智慧女神呢？”小毛球歪着小脑袋插嘴道：“就像我一样，聪明又不能写在脑门上！”

　　“但你的确把笨蛋这个词写在了脑门上。”罗格回头白了她一眼说：“智慧女神同时也是战争女神，象征勇气的长矛和象征智慧的书是她的典型特征，任何一座智慧女神的雕像都不会缺少这两种，或至少会有其中之一。”

　　“你说得对，”安东尼奥绕着雕像转了一圈，回到罗格身边说：“而且这雕像上的女子看起来如此平凡，衣着打扮与普通的人类农家女子并无二致，这并不像是一个女神所应有的妆容。”

　　“因为她自始至终都只是一个人类。”

　　这突如其来的女声令雕像前的几个人不由自主的回头来，看到刚刚飞走的那名四翼天使静静地站在他们身后的大门口。

　　她依然用一对翅膀包裹着身体，另外一对翅膀已经收拢，身体只裸露出修长的双腿和手臂，赤着脚，手中还握着那把闪闪发光的长剑。

　　“哇，漂亮的天使姐姐！”小毛球从凯瑟琳的头顶上跳起来，伸长了脖子开心的扑棱着小翅膀喊道。

　　“闭嘴，小坏蛋。”罗格从凯瑟琳身边走过，顺手用手指扫了一下小毛球伸直的两只小爪子，小毛球顿时失去了平衡，“啪叽”一声趴倒在了凯瑟琳的头上。

　　他走到距离四翼天使十步开外的地方停下脚步，凝视着她说：“您好，天使小姐，我们又见面了。”

　　“不要那么叫我！”四翼天使表情冰冷的打量着他们说：“天使这个名字在这里是被禁止的，只有死人才能说出这个词！”

　　“那好吧，”罗格顺从的微微点头，回头看了一眼身后的女子雕像问：“那么，您刚才的话是什么意思？您说这雕像上的女子是一个人类？”

　　“没错，她是一名普普通通的人类，可能比那姑娘还要普通。”四翼天使用手中的剑指了指站在塔莉身旁的凯瑟琳说：“但她却拥有一段极不寻常的命运，而你们在这里看到的一切，就是她命运的唯一证据。”

　　“也许，您可以跟我们讲讲关于她的事情？”安东尼奥走到罗格身边，彬彬有礼的对四翼天使说。

　　四翼天使双手拄着闪闪发光的长剑，默默的抬头仰望着宏伟的雕像说：“千百年来，从来没有人类或其他种族的生物到达过这里，你们能够来到这里，也许就是命运的安排。”

　　她将金色的双眸指向四人说：“你们身后的雕像的主人，是一名普通的人类女子，但她还有另外一个身份，那就是战神的妻子。”

　　“战神的妻子？”此言一出，在场的人都吃了一惊，他们不约而同的回头望向那高大的雕像，只听四翼天使继续说：“她在天神与泰坦交战的年代，意外的邂逅了战神，而那时的战神由于贪功冒进，刚刚遭遇了一场围攻与血战。”

　　“她把浑身是伤的战神带回了自己的住所——一个在山壁上挖出的洞里，用人类常用的野生药草帮他处理伤口，给他吃人类的食物，起初她不敢跟战神说话，因为他看上去非常凶悍吓人，但后来他们慢慢熟悉起来，开始有了交谈。”

　　“事实上，战神的伤势并不重，他的神力保护着他，但她给他的呵护和照顾却是他在神界从未感受过的，他与人类的交往不多，每天都在战场或训练场度过，习惯了鲜血与兵器的碰撞，而她给了他一种别样的温暖。”

　　说到这里，四翼天使张开背后的一双翅膀从众人头顶飞过，落在巨型雕像下方的基座上，她在雕像的脚上坐下低头俯视着众人说：“没错，他们相爱了，而他们相识相爱的地方，就在这里，你们所站的地方，曾经就是那座山洞的洞口。”

　　四个人满怀敬意的向后退了一步，情不自禁的低头看了一眼脚下的沙地，只听四翼天使继续说：“战神最终还是回到了战场，帮助他的父母姊妹击溃了泰坦，而当他偷偷回到这里的时候，却发现他已经做了父亲。”

　　“是的，就在战神离去后的那段时间，女子生下了战神的孩子，不是一个，而是一百零七个，当战神知道这一切的时候欣喜若狂，他用神力在这里修建这座壮观的神殿，并且把整个山谷修建成了一座巨大的宫殿。”

　　“但是，”四翼天使用一种悲伤的眼神望着四人意味深长的说：“他们并没有感受多久的恩爱与幸福，神界很快就发现了这一切，众神之父召回了自己的儿子，禁止他与人类的女子在一起。”

　　“不仅如此，主神还诅咒了这座山谷，那名女子和她所有的孩子都不许离开山谷和生育后代，否则会在十二小时内死去，这座山谷就是一座巨大的牢笼，将这母子一百零八人永远的困死在了这里。”

　　“战神离去后，女子独自守着自己的孩子们孤单的生活，孩子们渐渐长大，而她却渐渐老去，最终她怀着对战神的思恋死在了我现在坐的地方。”四翼天使回头仰望背后的雕像说。

　　长久的沉默后，凯瑟琳用颤抖的声音问：“那，那些孩子后来怎么样了？”

　　“她就在你们的面前，”四翼天使将目光落在凯瑟琳的脸上，喃喃轻语：“没错，我就是那一百零七个孩子当中的第七个，我的名字叫做伊莎贝拉。”

　　她从站起身来从雕像的基座上跳下来，一边走向众人一边说：“我们称呼自己为翼人，因为我们拥有人类的血统，我们会被杀死，但同时我们又有神的血统，我们有翅膀，我们有无限的寿命，我们继承了战神的神力，换言之……”

　　她在众人面前几步远的地方停下脚步，用饱含恨意的语气说：“我们是被神遗弃的孩子。”

　　“我想你们对于神的仇恨，恐怕并不仅仅缘于此吧？”罗格从烟草袋里摸出翡翠镶金烟斗点燃说：“那些天使猎人已经杀了你们超过一半的同胞，如果这样下去，你们早晚会被灭族的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”伊莎贝拉惊讶的看着罗格，下意识的问：“你也会读心术吗？”

　　“噢，我倒很希望自己会。”罗格耸了耸肩指着她的剑说：“但可惜我是从你的剑上知道的，你的剑身上雕刻了五十七个名字，最早的痕迹已经严重磨损，中间的一部分有缺损，而最后一个刻痕还非常新，最多不超过一个月。”

　　“你的观察力令我惊讶，”伊莎贝拉凝视着他沉默片刻，通过读心术确定他没有骗自己，这才点头道：“你说的没错，近一个世纪以来，自从第一个人类误入了这里发现了我们的存在，人类就开始了对我们的杀戮。”

　　“最初他们只有几个人来到这里，为的是追寻所谓的神器和宝藏，但后来他们开始大举进犯，目的就是杀死我们，用我们的骨头去换取财富和权力！”

　　伊莎贝拉紧握着手中的剑，咬牙切齿的说：“我的六个姐姐都死在人类的手里，一个月前我送走了我的六姐凯特，她被人类偷袭，用恶魔石制成的箭头射中了心脏。”

　　她低头看着剑身上雕刻的六姐的名字，愤怒的说：“他们把她的腿砍断，把她的骨头从皮肉中分离出来，当我们赶到的时候，他们已经破开了她的胸膛和腹部，正在拔出她的每一根肋骨……”

　　“你们能够想象吗？”伊莎贝拉将愤怒的金色眼睛转向四人，几乎是在怒吼着：“满地都是鲜血，就像红色的小溪，我们夺回了她残缺的尸首，但她已经面目全非，我们甚至无法拼凑出她完整的骨架，因为人类已经带着它们逃之夭夭。”

　　“恶魔石……”罗格听后若有所思的微微皱眉，还没等他开口，一名翼人女子突然从天而降，落在伊莎贝拉身边焦急的对她说：“伊莎贝拉，克莱尔的伤势太重，快要不行了！”


第四百六十七章 五十姐妹

　　听到这个消息，一种无助的悲伤爬上了伊莎贝拉的脸，她回头对罗格等人说：“你们离开这里吧，不要对外人说这里的事情，这是我对你们唯一的请求，因为我知道你们和其他人类不一样。”

　　她转身腾空而起，和前来报信的翼人女子一起向山谷的一侧飞去，罗格等人站在翼人之母的雕像前默默地看着她们离去的身影，心情都有些沉重。

　　“她们口中的克莱尔，一定就是那三个逃跑的人当中被架在中间一瘸一拐的那个。”罗格略加思索回头对塔莉说：“他们需要我们的帮助，没有人希望自己的亲人失去生命，我们应该伸出援手。”

　　安东尼奥、塔莉和凯瑟琳不约而同的点了点头，罗格让灯神化作能量云搭载众人飞上天空，带着他们追赶伊莎贝拉，远远地他们看到伊莎贝拉和她的翼人姊妹飞入了一座高高崖壁上的洞穴中。

　　罗格让灯神在洞穴边停稳，自己从能量云上跳入洞口，然后将塔莉和凯瑟琳都接过来，安东尼奥最后一个进入洞内，灯神还原身形紧跟在他们身后进入了洞穴。

　　四人在灯神的断后之下小心翼翼的深入洞内，在走了大概十几米后，前方的洞口处突然伸出了两把闪闪发光的长剑，顶住了走在前面的罗格胸口。

　　“别误会，我们不是敌人。”罗格摊开双手顺从的看着从墙后面闪出来的两名翼人女子，她们的容貌与伊莎贝拉非常相像，都用双翼包裹身体，光着腿脚和手臂，除了发型几乎没有多少差别。

　　两名翼人女子用散发着金色光芒的眼睛盯着罗格和他身后的几个人，试着读取他们的心事，当她们了解到罗格等人曾与伊莎贝拉的接触后，有些惊讶的看了看彼此，其中一人回头说了一句众人都听不懂的话，她身后的另外一名翼人女子转身进入了洞穴深处。

　　两名翼人女子继续用警惕的目光盯着众人，并不跟他们说一句话，罗格等人只得默默地等待着，片刻之后，刚才离去的那名翼人女子和伊莎贝拉一起回来了，后者上前推开两名持剑的翼人女子，来到罗格面前。

　　“你们怎么跟到这里来了？我不是让你们离开这里吗？”伊莎贝拉用责难的目光盯着罗格问。

　　“我们有点儿担心你的妹妹，我想克莱尔一定是她的名字吧，如果她真的受了很重的伤有生命危险的话，也许我们可以帮你。”罗格回头看了一眼塔莉和坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵说：“我们有两位善于治疗的伙伴，几乎可以处理任何伤势。”

　　伊莎贝拉循着他的目光朝塔莉和莫妮卡看了一眼，她刚才已经读取过塔莉的心事，知道她是一名懂治疗魔法的魔法师，但小花灵的心思她却无法读取，因为莫妮卡属于被大德鲁伊用魔法赋予智慧的植物，读心术对她不起作用。

　　尽管如此，出于对妹妹伤势的担忧，伊莎贝拉还是立刻带着罗格等人进入了洞内，他们从一个个或站或坐在墙壁旁边的翼人女子身旁走过，感受着她们警惕、疑惑又或是夹带着悲伤的目光，来到了洞穴最深处。

　　一名翼人女子躺在圆形的石洞内，四对翅膀无力的摊开在地上，身体因而全部裸露出来，几名翼人女子或站或蹲在她的身旁，都面带泪痕悲伤不已。

　　罗格见状在洞口停下脚步，挥手止住身后的众人，对安东尼奥说：“我和你就不要进去了，反正我们也帮不上忙，不要给那姑娘造成尴尬，凯瑟琳和莫妮卡去帮塔莉的忙，我和团长大人到洞口等。”

　　凯瑟琳和塔莉跟随伊莎贝拉来到克莱尔身边，看到她的腿上有一道黑色的伤口，与此同时左肩也有一片深黑色的斑痕，但并没有看到伤口，伊莎贝拉告诉她们伤口在克莱尔的背部，是恶魔石箭头留下的伤痕。

　　“恶魔石是什么？”趁着塔莉和莫妮卡低头查看克莱尔的伤情的时候，凯瑟琳回头问伊莎贝拉。

　　“对于恶魔石的来历我也不太清楚，我只知道它是一种对我们非常致命的东西，它会散发出一种可怕的黑暗能量，一旦我们遭到附有恶魔石的武器攻击，能量就会侵入我们的伤口，令我们的身体发黑并最终死亡。”

　　听了伊莎贝拉的讲述，凯瑟琳默默地点了点头，她静静地低头看着塔莉和莫妮卡忙碌的样子，在心里默默地祈祷克莱尔能够平安无事。

　　小花灵让翼人姐妹们将克莱尔的身体小心的向右侧翻，她飞到克莱尔的背后，从自己的后背伸出两根带尖刺的藤蔓，刺入克莱尔被恶魔箭射出的伤口，然后将藤蔓的另外一头插入下方的岩石中。

　　一股黑色的能量开始通过藤蔓向外导出，藤条很快被侵蚀发黑，莫妮卡伸出两只小手射出两道绿色的光芒，维持住藤条的力量，黑暗能量从藤条内传入大地，使得克莱尔身下的岩石地面也渐渐发黑。

　　突然，克莱尔的身体剧烈地抽搐了一下，呼吸变得十分急促，全身剧烈的颤抖，莫妮卡见状回头对塔莉说：“她的身体太虚弱了，我们得给她输入能量，否则的话在导出结束前她就会虚脱而死。”

　　“交给我吧。”塔莉将自己的两只手臂向两侧展开，两只手的手心分别对准克莱尔小腿和后背的伤口，向她的伤口内释放能够增强生命力的水流，帮助克莱尔恢复力量的同时也阻止她尚未导出黑暗魔力的腿部发生恶性坏死。

　　站在一旁的凯瑟琳和伊莎贝拉以及其他的翼人姐妹都紧张的屏住了呼吸，看到克莱尔的身体渐渐不再颤抖了，呼吸也慢慢稳定下来，胸前和后背的黑色斑块渐渐消退，而她身下的地面却变得越来越黑。

　　当克莱尔身上的最后一点儿黑斑完全消失，一缕鲜血从她的伤口处流淌出来，莫妮卡立刻小手一挥遥控拔出了两根藤条，塔莉右手射出的治疗水流很快将伤口愈合，没有留下任何疤痕。

　　“这样她应该就没有生命危险了，但我们还要处理她的腿，不然的话她黑暗能量还是会侵蚀到她的心脏。”莫妮卡抬头对伊莎贝拉说。

　　“谢谢你们，谢谢。”伊莎贝拉感激看着一脸疲惫的莫妮卡和满头是汗的塔莉，两人立刻转向克莱尔的腿，如法炮制将她伤口中的黑暗能量导出，愈合了她的伤口。

　　当所有的伤口都处理完毕，伊莎贝拉在克莱尔身旁蹲下，低头望着妹妹的脸轻声呼唤她的名字，半晌之后，克莱尔缓缓的睁开了眼睛，呆呆的望着伊莎贝拉和她身后的其他姐妹们。

　　“伊莎贝拉，”良久后，克莱尔轻轻的伸出一只手抓住了伊莎贝的手说：“真高兴还能见到你们，我亲爱的姐姐们。”

　　“当然，克莱尔，”伊莎贝拉会心的点了点头，低头浅吻她的额头柔声说：“我们都以为要失去你了，但这三位小姐阻挡了死神的脚步，她们救了你的命。”

　　克莱尔抬起头来望着身旁的凯瑟琳、塔莉和莫妮卡，用好奇的目光一一打量着她们说：“一个善良的人类，我还是第一次感受到人类这样的内心；一位人鱼小姐，你看上去好美；还有你，长得像花儿一样的小姑娘，我读不到你的心思，但我还是要说，谢谢你们救了我。”

　　塔莉和莫妮卡连忙让她不要客气，而凯瑟琳的心却颤了一下，因为克莱儿口中的那句“我还是第一次感受到善良人类的内心”，让她感到脸上一阵火辣辣的羞耻，不为她自己，而是为了她的同胞。

　　她趁着大家和克莱尔说话的机会，悄悄地起身走出了山洞，从一个个翼人女子身旁走过，看到她们的脸色似乎都不像之前那么充满敌意了，因为她们虽然没有靠近，但都已经知道了克莱尔平安无事的消息。

　　她一路来到洞口处，看到罗格和安东尼奥坐在洞口，罗格嘴角叼着烟斗正和安东尼奥说着什么，灯神和小毛球在洞外的天空中玩耍，凯瑟琳默默的走到他们身边，将克莱尔的情况告诉了他们。

　　“你的脸色不太好。”罗格让她在自己和安东尼奥中间坐下，关切的望着她忧郁的表情说。

　　“没什么，我只是为伊莎贝拉、克莱尔和她们的姐妹们遭受的苦难感到难受。”凯瑟琳叹了口气说：“这一切原本都不该发生的，不是吗？”

　　“过去的事情我们已经无法阻止了。”罗格将烟斗叼在左边嘴角，回头看着坐在自己右侧的凯瑟琳说：“但未来的事情我们还有改变的机会，这也是我和团长大人刚才一直在说的问题，我们要怎么帮助翼人姐妹们。”

　　“你们想出办法了吗？”凯瑟琳满怀期待的环顾左右，却看到安东尼奥微微摇头说：“暂时还没有一个完美的解决办法，森特和他的天使猎人们绝不会轻易的罢手，而翼人们又不能离开圣者之谷，无法躲避他们的追杀。”

　　“所以唯一的办法就是阻止所有人进入圣者之谷，”罗格接过安东尼奥的话继续说：“不过这同样不容易，我们又不能在山谷中修建一座防御工事，更何况再坚固的防御工事也有被攻破的时候。”

　　“那可怎么办呢？”凯瑟琳叹了口气，对安东尼奥说：“总不能让这样的事情一再的发生，能不能用圣会的力量限制一下那些天使猎人呢？”

　　“这恐怕很难……”安东尼奥不抱希望的摇了摇头说：“圣会在对付游侠势力方面并没有多大的力量，这些天使猎人居无定所，只有在出猎的时候才会在公会聚集，就算查封他们的公会也没有什么意义。”

　　“那难道就没有办法了吗？”凯瑟琳回头不安的望着罗格，罗格低头吸着烟斗默不作声，忽听飞在天空中的小毛球大喊道：“坏狼快看啊，那些欺负天使姐姐的坏猎人来了！”


第四百六十八章 为墓园而战的天使

　　罗格、安东尼奥和凯瑟琳不约而同的探身向山崖下看去，只见一群身穿皮甲、手持利刃盾牌的人正队形散乱的从山壁下方走过，一边走一边左顾右盼的搜寻着什么。

　　“他们从来没有如此的深入圣者之谷。”一个声音突然从三人背后响起，三人回头看到伊莎贝拉伫立在凯瑟琳的背后，眉头紧锁的低头俯瞰着山谷中的天使猎人队伍。

　　“很显然，这一次他们是有备而来，”罗格熄灭了手中的翡翠烟斗，将它收回烟草袋说：“一个多月没有收获，对于这些人来说是非常令人懊恼的挫败，森特这次带来了他全部的精锐，不带回点什么他是不会收手的。”

　　“他们到不了这里的。”伊莎贝拉信心十足的摇了摇头说：“以往他们每次入侵圣者之谷，我们都会藏身在这里，只要没有人需要营救，我们就会在这里等他们离去，而他们通常也不敢深入此地。”

　　“这也许是个办法，但并不是长久之计。”安东尼奥凝视着山谷中天使猎人们的背影，饱含隐忧的说。

　　“除此以外，我们没有其他的办法。”伊莎贝拉叹息一声，低头对三人说：“请进来吧，克莱尔已经没事了，她和我的姐妹们都想见见你们。”

　　三人起身招呼灯神和小毛球一起跟着伊莎贝拉进入山洞，一行人从沿途的翼人女子身旁走过，发现翼人姐妹们都向他们投来感激的目光，当他们来到克莱尔的面前时，这个最年轻的翼人姑娘已经完全恢复了活力。

　　看到罗格和安东尼奥，克莱尔最初还有些羞怯，但当她通过读心术读取了两人的思想，了解了两人心中的善意后，她便亲切的上前与他们拥抱，感谢他们的搭救和帮助。

　　伊莎贝拉随后将自己的其余四十八个姐妹都介绍给罗格等人，正说话间，一个身穿镶金重甲的四爪怪物突然冲了进来，从翼人女子们身旁窜过，来到伊莎贝拉面前。

　　罗格等人吃了一惊，凯瑟琳和塔莉急忙向后退开，同时伸手去抓武器，罗格和安东尼奥同时亮出武器准备迎战，伊莎贝拉却大声阻止了他们。

　　她轻轻的推开罗格走到怪物面前，只见那怪物顺从的在她面前单膝跪倒，一脸恭顺的看着她，伊莎贝拉回头对罗格等人说：“别紧张，它不是敌人，它是这里的守护者。”

　　“守护者？”罗格和安东尼奥好奇的收起了武器，低头看着跪在伊莎贝拉面前的怪物，它的头如豺狼，毛色蓝白，身材只有常人的肩膀高，上肢粗壮并长有五指利爪，而下肢则瘦小纤细，只有三只爪子，身上穿着镶金的重铠，腰悬一把金色利刃。

　　“没错，它们是我们的生父战神离开此地前留下的守护者，”伊莎贝拉用手轻抚着怪物毛绒绒的头说：“其实它们原本只是分散在圣者之谷圣殿各处的雕像，被神力复活后成为这里的守卫者，我们称呼它们为白金族。”

　　“我想起来了，之前掩护克莱尔她们撤退的就是这些白金族！”凯瑟琳走到罗格的身旁好奇的说。

　　“没错，”伊莎贝拉赞同的点了点头说：“在我们的母亲离世后，我们的大姐出于对战神的仇恨而封印了这些白金族，在天使猎人们攻击我们的事情发生后，我曾经建议解封白金族来帮助我们抵御攻击，但我的姐姐们都不同意。”

　　她惋惜的叹了口气说：“她们不愿意借助战神的力量，不愿意向抛弃我们的天神低头，但这份骄傲让我们付出了惨重的代价，直到一个月前我从死去的六姐那里接过了族长的身份，才重新唤醒了白金族守护者。”

　　“我想我明白为什么最近一个月来天使猎人们颗粒无收了。”罗格恍然大悟地笑道：“很显然，你的选择是正确的，伊莎贝拉。”

　　“是的，”伊莎贝拉欣慰的环顾在场的姐妹们说：“有白金族们的保护，我们将伤亡减到了最低，克莱尔如果不是大意远离了腹地，原本也不至于受伤，但幸而我们还是救回了她。”

　　“不知道白金族有多少人？如果有它们一直保护山谷，翼人们的处境应该会改善很多。”安东尼奥欣慰的看了一眼白金族，怀着一丝期待问。

　　“它们的人数并不多，总共有二百人，事实上它们在大部分时候都处于雕像状态，只有当我召唤它们或有外敌靠近的时候它们才会醒来，如果它们被杀死，就会回到雕像中去，经过一段时间的沉睡后才能被再次唤醒。”

　　听了伊莎贝拉的解释，安东尼奥轻轻的点了点头，他正准备开口说什么，身旁一直低头盯着白金族守护者的罗格突然抬手止住他说：“等一下，它好像有什么事要告诉我们，它的眼神很急切，但似乎没有得到允许，所以不敢开口。”

　　罗格的话让在场的众人都将目光落在白金族守护者的脸上，伊莎贝拉低头望着它问：“说吧，有什么事情要告诉我吗？”

　　白金族守护者用罗格等人都听不懂的怪异兽语说着什么，只见伊莎贝拉脸上的表情渐渐变得凝重起来，她向着洞口外一指，大声对它说了句什么，白金族守护者转身冲出了洞外。

　　“出什么事了？”罗格觉察到了伊莎贝拉神情中的慌乱，关切的盯着她的脸问。

　　“有一队天使猎人闯进了我们的墓园，”伊莎贝拉忧心忡忡的说：“那里埋葬着我们的母亲和这些年来所有被杀死后又被我们夺回遗体的姐妹，如果那些猎人发现她们的墓，他们可能会挖开坟墓刨出她们的遗体！”

　　“必须阻止他们！”罗格回头对安东尼奥说。

　　安东尼奥正准备让灯神将他们带往墓园，伊莎贝拉却止住他们说：“你们不要参与这件事，这是我们和那些猎人的恩怨，我们必须自己解决，你们已经帮了我们很大的忙，我不希望你们被卷入这生死相搏之中。”

　　她说完带着自己的姐妹们离开山洞，张开翅膀向墓园的方向飞去，翼人们从山谷上空呼啸而过，很快靠近了圣者之谷西侧的一片圆形谷地，一眼看到山谷中聚集了一大群人类。

　　伊莎贝拉在半空中停住，低头俯瞰着下方的山谷，看到这些天使猎人们正用武器挖掘坟墓，许多墓碑已经被推倒在地，有的墓已经被挖出了一个深深的大坑。

　　看到这一幕，伊莎贝拉不禁怒火中烧，她的双眼绽放出金色的光芒，无数道金光从山谷四处飞来，落在山谷周围的崖壁上化作了白金族守护者的身影，伊莎贝拉手中闪光的圣剑一指，白金族守护者从山崖上咆哮而下扑向天使猎人。

　　地面上负责警卫的天使猎人急忙大声示警，正在挖掘坟墓的天使猎人们纷纷拔出利刃冲向白金族守护者，冷不防天空中传来翅膀扇动的声音，伊莎贝拉率领翼人姐妹们从天而降杀向天使猎人。

　　猝不及防的天使猎人们急回身迎战，翼人女子们从空中呼啸而过，双眼射出金色的光束从地面上横扫而过，却被天使猎人们用手中镶嵌有恶魔石碎片的盾牌挡住，盾牌表面强大的魔法抵抗力让她们眼中射出的魔光变得毫无用处。

　　“还击，还击，杀了这群贱人！”带队的天使猎人头目大喝一声，举起手中镶嵌着恶魔石的利剑向天空中一指，一道暗红色的魔光在剑身上流转，一道红色闪电从剑身上飞射而出，将一名翼人女子从空中击落。

　　后方的天使猎人们纷纷取下背上的机弩，瞄准空中的翼人和地面上的白金族守护者，射出多如牛毛的箭矢，箭头镶嵌有恶魔石碎片的箭矢让翼人们不得不仓皇躲避，被箭射中的白金族无力的倒在地上，化作一道光芒消散无踪。

　　“对，就是这样，把它们全都干掉！”天使猎人头目得意的大声呼喊，以寡敌众的翼人们不得不拉升高度躲避飞来的箭矢，但仍有十几名翼人不同程度受伤，失去飞行能力而坠落在地上。

　　“伊莎贝拉，这样下去我们都会死的！”一名翼人女子焦急的对伊莎贝拉喊道。

　　伊莎贝拉明白她说的没错，但事已至此她不可能丢下那十几名坠落的姐妹，更不可能让天使猎人们践踏自己母亲和姐妹们的遗骨。

　　在这生死存亡的关头，伊莎贝拉果断的下定了决心，她迎着冲天而起的箭雨俯冲而下，劈手掷出手中闪闪发光的圣剑，身体化作一道金色光芒融入了剑身之中，圣剑荡开迎面而来的恶魔箭，插入了天使猎人弓箭手们身边的土地之中。

　　光芒一闪，伊莎贝拉的身影骤然闪现在圣剑落地之处，金色的圣光之中，伊莎贝拉背后的四只羽翼全部伸展开来，将所有雪白的羽毛全部向周围射出，飞散的白羽犹如锋利的剃刀，将所有触及的人撕成碎片。

　　当圣剑的光芒消散，伊莎贝拉周围的天使猎人们全都横七竖八的散落在了地上，他们的尸体被白羽割裂成了一块块血淋淋的尸块，连身上的武器和铠甲都四分五裂，山谷中弥漫着一股浓烈的血腥气。

　　抬起头来的伊莎贝拉气喘吁吁的环顾周围，筋疲力尽的收拢了自己的翅膀，此时她背后的四根翅膀已经变得光秃秃的，裸露出了与她身体相同的肉色，这意味着她在未来很长一段时间都将失去飞行能力，只能像普通人一样靠双腿行走。

　　突然，天空中传来一声大喊：“小心后面！”

　　听到喊声的伊莎贝拉吃惊转过头来，看到天使猎人头目竟然从尸体堆里爬了起来，他冷笑一声从身上摸出一块乌黑发亮的石头对准了伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉惊恐的起身来向后退开，看到对方手中的恶魔石闪烁出璀璨的光芒，只见一道血红的光芒突然从恶魔石中射出，随着“砰”的一声巨响，圣剑从伊莎贝拉的手中跌落在了地上。


第四百六十九章 恶魔的遗产

　　在翼人姐妹们的惊呼声中，伊莎贝拉被恶魔石射出的血光推动，身体快速向后倒退重重的撞击在山脚的崖壁上，轰击在山崖上的光束引发了一阵爆炸，大量烟尘腾空而起淹没了一切。

　　天使猎人头目得意的打量着淹没伊莎贝拉的尘埃，正准备转身将恶魔石对准天空中的其他翼人女子，忽听烟尘中传来了石头滚落的声音，他惊讶的定睛看去，只见一个巨大的黑影从尘埃中渐渐浮现。

　　一阵风吹过，吹散了遮蔽视线的尘埃，天空中的翼人们和地面上的天使猎人都吃惊的看到一只三米多高的白色狼人伫立在乱石堆前，伊莎贝拉倒在他身后的地面上，身体虽然虚弱但并没有受伤。

　　“把那东西给我，你这混蛋！”白狼张开布满尖牙的大嘴，朝着天使猎人厉声咆哮，天使猎人惊恐的向后倒退了一步，看到白狼迈着大步冲向自己。

　　他急忙将恶魔石对准白狼，再次射出致命的恶魔血光，那光芒正中白狼的胸膛，瞬间将他胸前的白色鬃毛烧焦，体表刚刚凝结的一层薄薄的冰护甲顿时崩裂，胸口的皮肉在血光的侵蚀下萎缩发黑。

　　面对这致命的死亡射线，白狼没有丝毫的退缩，继续顶着射向自己的血光迈步走向天使猎人，照射在他胸口上的血光中的黑暗能量不断试图腐蚀他的身体，然而狼人血液中的愈合力却不断修复被黑暗能量破坏的肌体，令它无法造成进一步伤害。

　　天使猎人惊恐的看着白狼一步一步迈着坚实的步伐靠近自己，恨不得将恶魔石的力量增加一倍，然而他手中的恶魔石已经将所有的魔力倾泻而出，却依然无法阻止白狼的靠近。

　　“真遗憾，”当白狼用他巨大的狼爪按住天使猎人手中的恶魔石，他用翠绿的眼眸凝视着颤栗不止的天使猎人说：“这东西虽然强大，但它并没有镀银！”

　　看到白狼口中锋芒毕露的獠牙，天使猎人惊恐的放开了抓着恶魔石的手，转身向山谷外跑去，还没等他跑出两步，只听一声巨响，一道银光从天而降将他的头打出了一个血窟窿，直挺挺的向后倒在了地上。

　　白狼抬头望了一眼山谷上空能量云上收起超级火铳的凯瑟琳，低头将抓在手里的恶魔石拿到面前，看到它虽然已经停止了血光射击，但仍然在不断的散发黑暗能力，以至于白狼握着它的那只狼爪附近的皮肉再次陷入破坏与愈合的角力之中。

　　白狼上前将天使猎人头目的尸体翻过来，将他腰带上的那只空锦囊扯下来把恶魔石装在里面，当他将袋口束紧后，恶魔石的力量明显减弱，不再对他的身体造成伤害了。

　　白狼将装有恶魔石的袋子丢在不远处的空地上，转身走向倒在山崖下乱石堆上的伊莎贝拉，他在她身旁蹲下来，用狼爪轻轻地抚摸着她的头问：“你还好吗？”

　　“谢谢你……”虚弱的伊莎贝拉用微弱的声音回答，白狼尚未开口，小猫头鹰突然落在伊莎贝拉身旁的石头上，抬头盯着白狼喊道：“不要盯着天使姐姐看，大色狼！”

　　白狼斜着眼睛看了她一眼，伸手将伊莎贝拉从地上抱起来，顺势将狼爪在地上敲了敲，一层冰霜瞬间冻结了小毛球的红爪子，小毛球懵懂的低头看了看自己被冻住的小爪子，抬头大叫：“坏狼，快放开我！”

　　“等回头你也学会了把身上的羽毛都射出去的时候，你就可以自己解开啦，加油小坏蛋！”白狼向小毛球眨了眨眼，抱着伊莎贝拉转身走向落在地上的翼人们。

　　他把伊莎贝拉交给她的姐妹们，然后起身将之前被恶魔箭射伤坠落的翼人女子抱到她们身边，从能量云上下来的塔莉和莫妮卡立刻着手为她们治疗伤势，而安东尼奥则上前捡起了被白狼丢在地上的恶魔石。

　　“你对这东西怎么看？”变回人形的罗格走到安东尼奥身旁，看着他手里装有恶魔石的锦囊问。

　　“我听说过这东西，”安东尼奥若有所思的凝视着手中的恶魔石说：“圣会关于一百年前在诅咒之地与血族的那场大战的记载中，提到过这种可怕的石头，只有诅咒之地才有这种东西，而且数量也非常稀少，几千年才能产出几块。”

　　“果然是亡灵的产物。”罗格从烟草袋里摸出翡翠烟斗点燃，吸了一口烟说：“但这么稀少的魔石怎么回落在天使猎人的手里？”

　　“这种东西在帝国领地内是被严格禁止的，”安东尼奥意味深长的摇了摇头说：“持有者会被视作比黑巫师更加危险的人物，圣会和法师塔都明令禁止任何人接触这种东西，违者将处以死刑。”

　　“但这些天使猎人却恰恰在向法师塔的人出售他们的猎物，”罗格回头看着被恶魔箭射伤的翼人女子们，对同样转过身来望着她们的安东尼奥说：“而汉克他们却对此没有任何察觉，森特显然很会伪装自己。”

　　“你有没有听说过黑市上有人出卖恶魔石之类的物品？”安东尼奥回头用探询的目光望着罗格，罗格耸了耸肩摇头道：“没有，这种东西就算有人出售也不会公开叫卖，多半都是熟人牵头私下联系。”

　　他转身走到被凯瑟琳击毙的天使猎人头目身边，一边检查他身上的物品一边说：“看看这些，这家伙身上的装备倒是很齐全，魔法抵抗手套，这东西和你手里的锦囊一样，有了这个他们自身才能免受恶魔石的侵害。”

　　“难怪这些家伙可以让伊莎贝拉的姐妹们束手无策。”安东尼奥在罗格身旁停下脚步，低头看着他清理出的装备，从抵抗魔法的防具到镶嵌有恶魔石碎片的武器、盾牌，可以说应有尽有。

　　“对，正常情况下翼人们是无法与他们对抗的，他们是专业的猎人。”罗格站起身来看着脚下的尸体说：“如果刚才伊莎贝拉不是被迫孤注一掷，她们根本不可能杀光这支小队，更不要说森特带领的主力队伍了。”

　　安东尼奥忧心忡忡的点了点头，忽然小毛球从天而降落在罗格的肩膀上，冲着他喊道：“大坏狼！”

　　“你终于解冻了？”罗格瞟了她一眼问。

　　“我才没有被冻住这么久，我早就飞走了！”小毛球收拢了翅膀抬头望着山崖上方说：“笨丫头让我来告诉你，有更多的坏猎人朝着这边过来了！”

　　罗格闻言循着她的目光朝头顶的悬崖上方，只见凯瑟琳站在悬崖边低头望着他，见他抬头于是挥了挥手，罗格立刻让莉莉丝把自己变小，带着自己飞上悬崖来到凯瑟琳身边。

　　“有一大队人正在往这边过来，”凯瑟琳提着超级火铳将罗格引到悬崖的外侧，指着不远处的山谷说：“我猜他们应该是听到了刚才的枪声。”

　　罗格眯起眼睛朝凯瑟琳所指的方向望去，果然看到大队人马向他们所在的山谷而来，目测人数足有两三百人，他回头对凯瑟琳说：“你说的没错，看样子应该是森特的主力，我们得阻止他们靠近山谷。”

　　“伊莎贝拉他们怎么样了？”凯瑟琳关切的问。

　　“伊莎贝拉已经不能再战斗了，其他的翼人还有三十多个人，但我们不能让她们跟森特动手，那只会让她们白白受伤。”

　　罗格抬起自己的手，小毛球很自觉地飞到了他的手心里，罗格指着天使猎人队伍的方向对她说：“小坏蛋，去跟着那些天使猎人，尽可能的阻止他们靠近，但不要进入他们的视线范围，你知道该怎么做！”

　　“为了漂亮的天使姐姐！”小毛球大喊一声拍拍翅膀飞走了，罗格回头对凯瑟琳说：“你留在这里，莉莉丝应该拖延不了很久，但你应该可以接第二棒，记住，如果他们进入了可以威胁到你的距离，立刻撤离此地到山谷中跟我们汇合。”

　　凯瑟琳郑重的点了点头，看着罗格转身离去，她在悬崖边蹲下来，将手中的超级火铳“月神之凝视”检查一遍，瞄准了天使猎人队伍靠近的那条路。

　　与此同时，小毛球扑腾着两只小翅膀落在了附近的一座山崖上，她低头看着正从下方经过的天使猎人队伍，在红光中变成小萝莉的样子，从腰带上取下灵魂水晶球，将里面的尖叫幽灵放了出来。

　　尖叫幽灵凄厉的叫声立刻传遍了整个山谷，尖锐的叫声令天使猎人们猝不及防，纷纷捂住耳朵蹲伏在地上，山谷的回声更加剧了噪声对他们耳朵的侵袭，让他们感觉头嗡嗡作响。

　　“找东西堵上耳朵，找出那鬼东西！”带队的天使猎人首领森特歇斯底里的冲着自己的部下们大吼，天使猎人们纷纷撕下布条塞在耳朵里，弓箭手们弯弓搭箭瞄准声音传来的方向，却突然发现尖叫声停止了。

　　天使猎人们小心翼翼的观察着刚才发出声音的悬崖，却没有注意到在他们背后一侧的悬崖上方，小萝莉露出了她的小娃娃头，莉莉丝抿着她嫣红的小嘴歪着小脑袋盯着他们看了一会儿，嘴角流露出一丝淡淡的狡黠。

　　几块碎石从天使猎人们身后的悬崖上滚落，但用布条堵住了耳朵的天使猎人们根本没有注意到这轻微的声响，依然将注意力放在搜索正面的悬崖上，直到他们感觉到大地在颤抖，这才猛的转过身来。

　　伴随着轰隆隆的巨响，一块被莉莉丝用念力推动的巨石从山崖上方滚落下来，向天使猎人们横冲直撞而来，天使猎人们惊慌失措的四散躲避，巨石夹杂着碎石卷起铺天盖地的尘埃重重的砸落在山谷中心。

　　山崖上，小萝莉好奇的探出了小脑袋，朝着下方被尘埃遮蔽的山谷里张望，看到许多天使猎人从巨石砸落点两侧退开，她正自得意忽听一声呼哨，一支镶嵌着恶魔石碎片的箭矢从尘埃中飞出，迎面射向了莉莉丝的眉心。


第四百七十章 暴走的复仇萝莉

　　被吓了一跳的小萝莉下意识的睁大了眼睛，眼中射出两道定身光束将迎面而来的恶魔箭定住，那箭摇摇晃晃停在半空，镶嵌有恶魔石碎片的箭头尖端距离小萝莉白嫩的眉心只有几毫米之差。

　　莉莉丝瞪着一双圆溜溜的大眼睛，动用念力将被定住的箭移向自己左侧，当箭的轨迹离开了她的小脑袋以后，莉莉丝闭上眼睛松了口气，听到那支箭“叮”的一声掉落在自己身边。

　　“吓死宝宝了！”小萝莉长长的舒了一口气，用手抚着自己的小胸膛喃喃自语，忽听山下再次传来此起彼伏的呼啸声，无数支利箭从滚落的巨石两侧向山顶飞来。

　　莉莉丝慌忙在红光中化作黑羽红爪的小猫头鹰，缩在原地仰望着天空，看到飞箭从山崖的边缘此起彼伏的冲上天空，小毛球小心翼翼的站起身来，转身连蹦带跳的想离开这里，忽听“嗡”的一声箭杆颤抖的声音从她的身后传来。

　　小毛球缓缓的回过头来，看到一支恶魔箭在她身后的地面上摇晃着，箭头穿透了她小尾巴末端的一根尾羽，将它牢牢地钉在地上，被箭头刺穿的尾羽受到恶魔石碎片的影响，瞬间凋零破败，从她的尾巴上脱落下来。

　　小毛球呆呆的看着那根掉落的尾羽，眼眸中突然燃烧起一股无名的火焰，她转过身来展开翅膀大叫一声：“那是我最喜欢的一根羽毛！！宝宝生气了！！！”

　　只见她的身影在红光中变回身穿黑色羽衣裙的小萝莉，伸开一双戴着黑色蕾丝手套的小手，用稚嫩而又阴沉的声音念诵出一段咒语，两只眼睛绽放出诡异的红光，山谷两侧的山体在她的咒语声中剧烈地摇晃起来。

　　只听一声巨响，莉莉丝脚下的悬崖瞬间崩裂，一整块断崖伴随着崩落的巨石从天而降砸向了下方山谷中的天使猎人们，惊恐万状的天使猎人如同受惊的蝼蚁一般，惊慌失措的向山谷两侧奔逃。

　　被之前滚落的巨石拦在山谷内侧的天使猎人们无法向山谷外撤退，只能继续向山谷深处夺命而逃，却不料莉莉丝对面的山崖也相继发生了崩塌，大片大批的山体相继垮塌下来，铺天盖地的落石将无数天使猎人活埋在了乱石堆中。

　　突然，一道恶魔血光从山谷中冲天而起，接触到血光的落石全都化作了漫天灰尘，整个山谷犹如沙尘暴过境般淹没在一片遮天蔽日的尘埃之中。

　　短暂的安静后，一道恶魔血光突然从尘埃中射向了飘浮在半空中处于施法状态的莉莉丝，不偏不倚正中小萝莉的身体，只听一声巨响，莉莉丝的周身扩散出的魔力在她周围形成了一层能量护盾，射击在护盾上的恶魔血光瞬间引发了爆炸。

　　当爆炸结束后，莉莉丝的身影从天空中消失了，山谷中的尘埃渐渐消散，只留下了满地狼藉的乱石和破碎的尸体，侥幸活下来的天使猎人首领森特和他的部下们，心有余悸的看着周围的乱象，仿佛刚刚经历了一场恶战。

　　森特命人清点了人数，发现刚刚的落石让他失去了五十多名部下，他恼恨的抬头看了一眼莉莉丝消失的地方，那里只剩下了残缺不全的断崖，而他依然不知道刚才袭击他们的究竟是什么东西。

　　相隔数百米外的山崖上，凯瑟琳在变色龙戒指的隐形状态下静静地关注着刚才发生的一幕，她并不知道刚才究竟发生了什么让小萝莉突然暴走，此刻她唯一担心的是莉莉丝的安全，不知道她现在身在何方。

　　突然，她感觉有什么东西落在了自己的头上，凯瑟琳尚未做出反应，只听一个虚弱的小声音传来：“笨丫头，我知道你在这儿，我闻到你的味道了……”

　　凯瑟琳连忙放下手中的“月神之凝视”，伸手将趴在自己头上的小毛球捧下来，看到她有气无力的趴在自己的手里，身上虽然没有明显的伤痕，但看上去也受了不小的苦。

　　“你没事吧？”凯瑟琳关切的用手轻抚着小毛球的身体，小毛球晃了晃小脑袋忧郁的说：“我掉了一根羽毛，被他们用箭射掉的，我最喜欢那根羽毛了，我恨他们！”

　　“所以你就……”凯瑟琳惊讶的朝着山崖崩塌的方向看了一眼，听到小毛球咬牙切齿的说：“对，伤害我的人必须用十倍补偿来还债，他们射掉了我的羽毛，我就要他们用命来偿！”

　　凯瑟琳怜惜的亲了亲她毛茸茸的小身体，柔声安慰道：“你没事就好了，你能飞吗？要不要我送你下去找罗格先生？”

　　“我不要去找坏狼，”小毛球挣扎着从她的手心爬起来，两只小爪子支撑着身体摇晃了一下，抬头对凯瑟琳说：“我要在这里看着你怎么收拾那帮坏蛋，笨丫头帮我报仇，他们刚才用红色的光射我的仇还没报呢！”

　　“好，我帮莉莉丝报仇！”凯瑟琳郑重的点了点头，把小毛球放在自己的肩膀上，抓起脚边的超级火铳朝向天使猎人们的方向，敏锐的双眸紧盯着山谷中活动的人影，整个人进入了隐形状态。

　　另一边，天使猎人们在坍塌的山谷中清出了一条道路，余下的二百余人翻过山体塌方形成的乱石堆，继续向山谷深处行进，与之前不同的是，此时的他们都无比警惕和小心，竖起耳朵拉满弓弦，警惕地观察着山谷两侧的动静。

　　突然，“砰”的一声巨响，一名手握弓箭的天使猎人头上被开出了一个血窟窿，连叫都没有叫一声便瘫倒在了地上，周围的天使猎人吓了一跳，惊慌失措的向四周退开，弓箭手们慌忙将手中的弓箭对准周围的山崖，寻找着攻击者的行踪。

　　然而，周围的山崖上空空荡荡，连一只飞过的鸟都没有，天使猎人们战战兢兢不明所以，冷不防第二声枪响传来，一颗银弹击穿了一名天使猎人的胸膛，击中了他身后的石壁随即向另一侧反弹，又将不远处的另外一名天使猎人击毙。

　　“注意隐蔽，隐蔽！”森特一边向队伍大喊一边藏到了一块岩石后面，其他的天使猎人急忙各自寻找掩体躲避，但他们的人数实在太多，周围根本没有那么多掩体让他们躲藏，只听接二连三的几声枪响，数具尸体横七竖八的倒在了地上。

　　“该死的，那混蛋在哪儿？”森特恼恨的回头朝着部下吼道，一名天使猎人小心翼翼的循着声音传来的方向探出半个头，还没等他看清情况，银光一闪脑后开了一个一指宽的大洞，脑髓在身后喷了一地。

　　“正前方的山顶上！”死者身后不远处的一个天使猎人看到了对面山崖上迸发出的火光，并且隐约看到一个人影一闪消失不见，他急忙冲着指着人影消失的地方对亨特大喊。

　　森特小心向外探了探头，立刻把头缩了回来，他在心里盘算着刚才目测到的距离，感觉弓箭根本无法射到那么远，思量再三他从身上摸出恶魔石丢给身后的一名部下，指着十二点方向说：“不管他是谁，把他给我干掉！”

　　那手下吃惊的看着森特，欲待不接又不敢违抗命令，只好把恶魔石接过来小心翼翼的对准前方的山崖，将自己的手从石头后面伸出来，正准备触摸石头上的符文释放血光，只听一声枪响，一道银光射穿了他的手腕。

　　天使猎人惨叫一声丢掉恶魔石，捂着被射断了骨头的手腕瘫倒在地上哀嚎不止，森特吃惊的回头看着他，将目光转向被他丢掉的恶魔石，此刻它正暴露在掩体之外，如果想要拿回来必须将自己暴露在对方的视线之下。

　　“混蛋！”森特咬牙切齿的骂了一句，回头看着自己身后畏缩不前的手下们，他的身上总共只有两颗完整的恶魔石，其中一块交给了另外一个头目，眼前这块是他唯一的一块。

　　他思量片刻，突然转身揪住负伤倒地的天使猎人，将他拖起来猛地向巨石外一推，天使猎人跌跌撞撞惊叫着倒退出来，森特顺势从他身后飞身而出，一把抓住恶魔石退回了掩体，而被推出去的那名手下则在枪声中变成了死尸。

　　拿回恶魔石的森特定了定神，从身旁的地面上抓起一块石头，从巨石上方扔向正前方，自己同时从巨石侧面伸出手激活了恶魔石，一道血红色的光束直冲向对面的山崖，被击中的山壁伴随着一声巨响轰然坍塌。

　　“这次看你死不死！”森特饱含恨意的挥了挥拳头，身后的天使猎人们解恨的从掩体后面站出来，挥舞着拳头齐声喝彩，森特小心的探头朝着被恶魔血光轰击的地方看了一眼，见坍塌的山崖上空无一人，这才擦了擦脸上的冷汗。

　　他正准备站起身来整队前进，冷不防头顶上方的山崖上突然传来一阵此起彼伏的枪声，森特吃惊的抬头看去，只见无数燃烧着炽热烈焰的“流星”从天而降，射落在天使猎人们当中。

　　被燃烧子弹射中的天使猎人们瞬间化作了火人，熊熊燃烧的烈焰将他们迅速吞没，哀嚎之声回荡在山谷中，惨叫的着火者在山谷中横冲直撞，将火焰让沾染在了其他天使猎人的身上，山谷内顿时化作一片火海。

　　惊恐万状的森特飞脚踹开一名扑向自己的着火的手下，猛抬头突然看到陡峭的山壁上，一名身手矫健的白衣女子飞身一跃，落在一块仅容一只脚的岩壁上。

　　只见她一手熟练地取下背后一米多长的长柄火铳，另一只手将一把雪亮的银铳挂在腰带上，端起“月神之凝视”将黑洞洞的枪口对准了手拿恶魔石的森特那张写满惊愕的脸。


第四百七十一章 所以，我才是孤狼

　　被惊呆了的森特瞠目结舌的看着头顶上方悬崖峭壁上单腿而立的凯瑟琳，以及她手中瞄向自己头部的黑洞洞的枪口，只听砰的一声巨响，“月神之凝视”的铳口迸发出夺目火光，一枚银弹闪过一道银光飞向森特的头颅。

　　几乎就在枪声响起的一霎那，一个着火的天使猎人突然从撞击在森特的身上，被他撞倒在地的森特连滚带爬的躲到了一块石头后面，回头看时那着火的手下已经直挺挺的倒在了地上，银弹在他脑后的开了一个大洞，鲜血瞬间被身上的烈焰蒸发。

　　“去死吧！”森特举起手中的恶魔石对准凯瑟琳站立的方向，大喝一声射出一道恶魔血光，血光轰击在陡峭的山壁上，将大量碎石从山体上炸裂下来，几名天使猎人猝不及防被砸中头颅，惨叫着倒在地上。

　　恼羞成怒的森特看着凯瑟琳矫健的身影在悬崖峭壁间轻盈的跳跃，如精灵般敏捷自如，不时用手中的银铳向地面射击，每开一枪必有一人倒地。

　　“杀了个那个贱人！”他指着凯瑟琳站立的方向怒喝一声，山谷中的天使猎人们纷纷取下背上的机弩，瞄准凯瑟琳射出一片闪耀黑光的恶魔箭，箭矢擦着凯瑟琳纤细的腰身而过，接二连三的射落在她身后的山壁上。

　　“给我把她射下来，你们这群蠢货！”森特恼恨的冲着自己的手下吼道，同时举起手中的恶魔石朝着凯瑟琳前进的方向射出一道血光，血光轰击在凯瑟琳前方数米开外，将山体出了一个坑。

　　剧烈的爆炸令大地猛烈摇撼起来，脚步不稳的凯瑟琳不得不停止前进，看到前方的山壁已经被炸毁无处落脚，而下方的天使猎人们纷纷将机弩对准了她停留的地方，一阵箭雨呼啸着扑面而来。

　　危急时刻，凯瑟琳拔出背后的噬魂银剑，右脚一蹬身后的山壁纵身一跃，向十几米开外的对面悬崖飞身跃出，半空中她挥剑猛劈，刚刚吸收了山谷中死人灵魂的噬魂银剑释放出一道强力的能量波，将数支即将射中她的恶魔箭击飞。

　　恶魔箭雨从凯瑟琳的身边呼啸而过，插入了她刚刚驻足的山壁，置身于半空之中的凯瑟琳冷静的张开双臂俯冲而下，右手银铳瞄准地面上的人接连扣动扳机，十声枪响转瞬而过，十名天使猎人瘫倒在了血泊中。

　　射完所有子弹的凯瑟琳从数十米的高空垂直坠向了地面，身影消失在乱石堆后面，山谷中陷入了一片安静之中，天使猎人们小心翼翼的用手中的机弩瞄准了乱石堆，从各个方向朝它包围过去。

　　“如果还没死的话，不要留活口！”站在人群后面的森特压低声音下令道。

　　几名走在前面的天使猎人互相掩护着绕过乱石堆，还没等他们看清后面有没有人，一直黑色的小鸟突然从乱石堆后面飞出，张开翅膀从人群上空滑翔而过。

　　只听一声咒语，红光一闪凯瑟琳的身影闪现在人群头顶，她一脚踩在一名天使猎人的头上，左手挥剑将一名天使猎人削掉了半边脑袋，右手银铳枪声骤起，一名天使猎人的头爆开了红白相间的脑浆。

　　凯瑟琳像只轻巧的白蝴蝶，脚踩人群腾挪跳跃避开天使猎人们手中的武器，噬魂银剑和银铳留下一路尸体，身影从天使猎人们头顶越过，纵身跃上半空回身将银铳里最后一颗燃烧子弹射向了人群中心。

　　一团火焰在黑色的燃烧子弹周围扩散开来，冲入人群的火球令人群顿时大乱，半空之中的凯瑟琳看着四散躲避火焰的天使猎人们，身体在红光中缩小，顺手抓住莉莉丝红色的小鹰爪，小毛球带着她腾空飞向了墓地山谷的方向。

　　“我和笨丫头配合的好棒！”小毛球一边飞一边开心地喊道：“我都想踹开坏狼跟笨丫头在一起了！”

　　“你舍得吗？”凯瑟琳笑眯眯的收起银剑抬头望着小毛球笑道。

　　小毛球一本正经的歪着小脑袋想了想说：“我当然舍得了，不过我跟笨丫头在一起的话，坏狼肯定会把莫妮卡抢走的，莫妮卡那么善良会被坏狼欺负的，所以还是我来对付坏狼好了！”

　　凯瑟琳闻言忍不住捂着嘴偷笑，忽然看到前方的山崖上罗格正伫立在那里望着她们，她连忙让小毛球降落下去将自己变回原样，然后将刚才的事情告诉了罗格。

　　“两个小跟屁虫这回是打算甩下我单干了吗？”罗格笑眯眯的叼着烟斗，打量着面前的凯瑟琳和她肩膀上的小毛球笑道。

　　他用手理了理凯瑟琳凌乱的鬓角，赞许的说：“不论如何，干得不错孩子们，至少让那帮家伙知道，一块恶魔石并不足以让他们天下无敌，常在森林中行走，猎人也有变猎物的时候，任何人都得有敬畏之心。”

　　凯瑟琳和小毛球不约而同的点了点头，看到罗格转身向深谷内走去，她急忙跟上一步问：“伊莎贝拉她们怎么样了，还有墓地山谷的后续防御准备好了吗？”

　　“跟我来，你想知道的都在这里。”罗格指了指下方的山谷说。

　　……

　　满目疮痍的山谷中，满腔恨意的森特坐在一块石头上，看着周围倒伏的尸体和满面惊惶的残余部下，刚刚的一战他们又损失了数十人，加上之前莉莉丝杀死的人数，他们的队伍已经减员三分之一。

　　“头儿，”一名头目怯生生的走到森特的身边，小心翼翼的说：“我们回去吧，兄弟们不想继续前进了，再这样下去我们都得死在这儿。”

　　“怕死？”森特恼恨的抬头瞪着他，两只眼睛似乎要喷出火来，他朝着在场的天使猎人们吼道：“怕死也敢来当赏金猎人？我今天带你们来这里，就是要把那群长翅膀的娘们儿一网打尽，把她们的骨头拿回去，我们就会比国王还富有！”

　　他怒视着在场颤栗不安的部下们吼道：“而你们呢，竟然碰到这么一点儿挫折就想打退堂鼓？”

　　“头儿，”森特身旁的头目惶恐的说：“不是大家胆怯，实在是从来没见过这种事情，刚才那白衣服的妞儿也不知道是从哪儿冒出来的，还有之前在山崖上放魔法的那个，也不知道是什么东西，这一切都太可怕了！”

　　“是啊，”另一个头目也凑上来劝道：“头儿，不如我们先回去，改日再来吧，也许今天不适合这么干。”

　　“混账！”森特把两个头目狠狠的推了一把，怒不可遏的瞪着他们说：“什么叫今天不适合，难道老子出来打猎还要先找个巫师占卜吗？”

　　他从两人身边走过，打量着一个个神情慌乱的部下说：“刚才那个女人，我认得她，她就是孤狼身边的那个小妞儿，还有刚才飞过去那只黑色的鸟，这件事一定跟孤狼有关系，一定是他们在捣鬼！”

　　“头儿，那我们就更应该先回去了，”头目凑上来苦口婆心的劝道：“孤狼是什么人您比谁都清楚，我们这些人跟他硬碰硬是没有好处的，更何况还有银龙之翼骑士团的团长和那个蓝衣服的女魔法师。”

　　他环顾着周围的天使猎人们说：“刚才那个白衣服的丫头，我们都不知道她是谁，单凭这么一个无名无号的人物，我们都奈何她不得，要是其他几个人一起动手，我们根本抵挡不住啊！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”森特恼羞成怒的回过头来，举起手中的恶魔石向头目一指，一道血光射击在头目的身上，将他的身体撞击在身后的墙壁上，瞬间变得形容枯槁化作了一具枯骨。

　　周围的天使猎人们惊恐的看着这一幕，听到森特厉声喝道：“都给我听好了，谁再敢说一句逃跑的话，这就是下场，今天我不只要把那些长翅膀的娘们抓回去，还要把孤狼一起抓回去！”

　　周围的天使猎人们变得噤若寒蝉，谁也不敢再说什么，只得遵照森特的命令重新整队，继续向山谷深处进发，但半路上后队的天使猎人们趁走在前面的森特不备，开始悄悄地脱离队伍。

　　当队伍终于到达了墓地山谷的谷口，已经有数十人悄悄脱离了队伍，剩下的一百多人望着面前谷口巨大的天使雕像，看到它们中间的山谷入口处伫立着两座冰雕。

　　森特带人小心翼翼的走上前，看到正在融解滴水的冰雕一个神似叼着烟斗的罗格，一个形如手握战锤的安东尼奥，在冰雕下方的基座上雕刻着几个字：“别进来，不然打你哦！”落款是小猫头鹰莉莉丝。

　　“孤狼这混蛋，竟然敢挑衅我们！”森特恼羞成怒的拔出长剑一剑将罗格的冰雕劈碎，带人大步冲进山谷内，只见空空荡荡的山谷内，罗格独自一人坐在山谷中心的地上，背对着森特等人低着头，一缕青烟从他的面前飘然升起。

　　“孤狼！”森特咬牙切齿的上前一步，用恶魔石指着罗格喝道：“把那些贱人给我交出来，不要以为我们怕你，你要是不跟我合作，我就把你的人头送去圣会换赏金！”

　　“这句话我已经听过无数遍了，”罗格悠然自得的抽着烟斗，头也不回的回答：“上次听到还是在伊塔利，也就一个月前吧，只可惜他们并没能得到赏金，那两千金币的悬赏还是我的。”

　　“我可不是那些下九流的小角色！”森特握紧了手中的恶魔石，石头表面映出一道明亮的红光，忽听罗格回头问：“你知道，为什么圣会悬赏十年都没有人抓到我吗？”

　　森特不禁愣了一下，诧异的盯着他镇定自若的脸，看到他缓缓的起身说：“因为我不打无把握之仗，不轻视我的对手，不会意气用事，我像狼群一样作战……”

　　伴随着罗格舒缓的声音，三个次元之门同时在天使猎人队伍周围闪现，安东尼奥和塔莉的身影分别从次元之门中跃出，灯神从谷口封住天使猎人的后路，小毛球扇动着小翅膀落在了罗格的帽子上。

　　罗格平静的凝视着森特和天使猎人们脸上惊诧的表情，熄灭了手中的烟斗说：“所以，我才是孤狼……”


第四百七十二章 墓园谷的血债血偿

　　看到突然从周围出现的伏兵，森特和天使猎人们吃了一惊，但很快他们就意识到，对方只有四个人而已，森特轻蔑的挺直了腰杆指着罗格嘲笑道：“孤狼，你的牛皮吹得有点儿过了吧，就凭四个人也想战胜我们这一百多人？”

　　“不信，你就来试试。”罗格将从烟斗里抖落的烟灰吹向天空，轻描淡写的回答。

　　“森特，”安东尼奥上前一步指着森特大声说：“我们不想妄动杀戮，如果你们能保证以后不再靠近圣者之谷，放弃捕猎翼人，我们可以放你们离开这里！”

　　“哈哈哈哈哈！”听完安东尼奥的话，森特仰天大笑，他冷冷的瞟了安东尼奥一眼说：“团长阁下，我看在你来自圣会的份上，只要你不跟我们为敌，我可以放你一条生路，趁早离开这里回白林城去吧！”

　　“团长大人，我早就说过，对这些家伙舌头是没用的，拳头才是硬道理。”罗格话音未落人已冲到森特面前，手起拳落将森特打翻在地，天使猎人们见状拔出兵器冲向罗格，却看到罗格在咆哮声中化作了巨大的白色狼人。

　　白狼挥爪挖出了一名天使猎人的心脏，扯下他的头颅将一名挥刀冲向自己的天使猎人打翻在地，飞身一扑脚掌踩断了他的胸骨，覆满冰霜的身躯顶着天使猎人们的武器从人群中冲过，留下了一地支离破碎的尸块。

　　安东尼奥和塔莉见状同时出手，骑士团长右手召唤出一把金色的神圣战锤，劈手抛向人群，回旋飞舞的战锤将沿途的天使猎人打的脑浆迸裂，在飞溅的鲜血中砸落在地上，一声巨响爆裂开来，爆炸的神圣冲击波将周围的天使猎人震得飞上了天空。

　　站在另一侧的塔莉鱼跃而起，下半身化作鱼尾骑上浪头，只听一声惊雷，天空中乌云密布，倾盆暴雨倾泻而下，三个垂直旋转的水漩涡出现在塔莉身下的浪潮中，无数低等鱼人士兵伴随着逐浪而来的大白鲨扑向了天使猎人。

　　惊慌失措的天使猎人们各自为战，后方的几名弓箭手注意到置身于浪头的塔莉，举起手中的机弩向她射出了一串恶魔箭，只见一道次元裂缝骤然出现在塔莉身前，恶魔箭全部被次元裂缝吞没。

　　弓箭手们大吃一惊，还没反应过来是怎么回事，灯神突然从次元裂缝中出现在他们身后，一手一个抓住两个人的头，将他们头上脚下栽进了泥土中，其余的弓箭手急忙回身向灯神射击，却不料恶魔箭全部从灯神虚无的能量身躯上穿过，完全没有任何作用。

　　“灯神，接着这个！”不远处的白狼大喝一声，将一名天使猎人用钢爪挑起扔向灯神，灯神一把抓住天使猎人的脚踝将他提了起来，挥着这具尸体朝弓箭手们一顿暴打，被打的哭爹喊娘的弓箭手们仓皇逃命，却最终都被灯神像种水稻一样栽进了泥土里。

　　“好热闹啊！”小毛球趴在白狼的头上，看着他用钢牙咬断了一名天使猎人的脖子，用那颗撕下来的脑袋挡住身旁天使猎人砍落的利剑，小毛球情不自禁的大声喊道：“坏狼给我留一个，这个留给我！”

　　“好！”白狼答应一声，顺手一爪在天使猎人的脸上留下了五道露着白骨的血痕，小毛球看着天使猎人仰面倒在尸体堆中，懊恼的撅起小嘴叫道：“不是说好给我留一个嘛！坏狼大骗子！”

　　话音未落，一道血光突然从身后击中了白狼，覆盖在白色鬃毛外层的坚冰瞬间崩裂，白狼向前踉跄了一下，一名天使猎人趁势而上一剑劈砍在白狼的额头上，剑锋距离趴在白狼头顶的小毛球只有不到一公分的距离。

　　“哇呀呀，坏狼小心，不要伤到我啊！”小毛球吓得缩着小脑袋大喊道。

　　白狼用绿油油的双眼凝视着砍中自己的天使猎人，猛地挥动钢爪斩断了他手中的长剑剑身，天使猎人拿着半截断剑惊恐的后退了一步，看到白狼一边从伤口中拔出断剑一边转身望向后方。

　　在他身后不远处，天使猎人首领森特手中举着闪烁红光的恶魔石，用憎恨而又惊异的目光看着白狼，白狼一边迈步走向他一边随手将半截断剑扔向身后的天使猎人，后者一声闷哼被断剑穿胸倒在了地上。

　　“来吧，你这怪物，我要把你送到地狱去，你这野兽！”森特像个疯子似的在暴雨中嘶吼着，手中的恶魔石不断向白狼射出血光，白狼绿幽幽的双眼死死的盯着歇斯底里的森特，顶着血光的攻击缓步走向他。

　　一道闪电从空中划过，白狼的影子笼罩在了森特的脸上，他用惊恐的眼神望着漆黑的夜幕下白狼那双闪烁着冷意与杀机的绿色眼眸，拿着恶魔石的手不禁剧烈的颤抖起来。

　　“我是怪物，这没错，”白狼俯身凝视着森特颤栗的眼眸，意味深长的问：“那你又是什么？屠夫？刽子手？杀人犯？还是恶魔？”

　　森特惶恐不能作答，白狼猛的挥动狼爪斩断了他拿着恶魔石的手，森特惨叫一声捂着断臂瘫倒在地上，白狼抓起他的另外一只手再次挥爪斩断了他的手腕。

　　森特的哀号之声回荡在圣者之谷的墓地山谷之中，但倾泻的暴雨声很快将其完全淹没，安东尼奥和塔莉从天使猎人们的尸体旁走过来到白狼的身后，看到他将森特被切断的双腿丢在地上，转身从他身旁拿起了那块恶魔石。

　　“帮他止一下血，”白狼回头对塔莉说：“不要让他死掉，他对我们还有用，断手断脚只是对他将翼人们挖骨分尸的报答，现在还不是送他下地狱的时候。”

　　塔莉轻轻的点了点头，走上前施法为疼的昏死过去的森特止住了断肢的流血，白狼变回了罗格的样子，将重新包裹好的恶魔石交给安东尼奥说：“这东西是交给圣会还是法师塔，就由你来决定吧，团长大人。”

　　安东尼奥接过恶魔石收在身上，突然看到罗格从腰间摸出鬼火铳，对着一名从尸体堆里爬起来向山谷外狂奔的天使猎人扣动了扳机，天使猎人惨叫一声扑倒在地上。

　　“有必要这么斩尽杀绝吗？”安东尼奥皱了皱眉问。

　　“这还不算真正的斩尽杀绝。”罗格平静的收起鬼火铳说：“这个时侯，凯瑟琳和莫妮卡应该已经在圣者之谷的谷口把所有天使猎人的逃兵都解决掉了，但就算森特带来的三百多人都死在了这里，这件事也还不算完。”

　　“你还想怎么样？”安东尼奥惊讶的望着他问。

　　“斩草要除根。”罗格饱含深意的看了他一眼，丢下这么一句话转身走到森特身边，将他从地上扛起来对小毛球说：“小坏蛋，还有活着的人吗？检查一遍，不要留下活口。”

　　小猫头鹰拍拍翅膀从尸横遍地的战场上空飞过，嗅着空气中垂死之人散发出气味，当她确定所有人都已经变成了尸体之后，飞回来落在罗格的肩膀上向他报告。

　　“很好，来吧灯神，带我们回伊莎贝拉那里去。”罗格回头对灯神说。

　　灯神立刻开启次元通道，带着众人返回了翼人们藏身的山崖洞穴，正在焦急的等待消息的伊莎贝拉和她的翼人姐妹们急忙围上来，看到罗格将四肢皆断的森特放在地上。

　　“认识他吗？”罗格直起身子望着翼人姑娘们问。

　　伊莎贝拉和翼人们姐妹们盯着森特看了一会儿，很快认出了他，她们憎恨的指着他，怒斥这名杀害了自己许多姐妹的凶手，伊莎贝拉拿起自己闪耀光芒的圣剑正准备上前杀死他，罗格却出手拦住了她。

　　“在把他交给你们之前，我还有一件事情需要你来做。”罗格按住伊莎贝拉握剑的手说。

　　“什么事？”伊莎贝拉和翼人们用疑惑的目光看着他，罗格低头看了一眼脚下的森特说：“这家伙和他的天使猎人装备齐全，还拥有恶魔石这种极为稀有的违禁魔法石，这绝不是普通赏金猎人所能够比拟的。”

　　“所以，我怀疑他的背后有一个幕后黑手，是他资助森特让他召集了这群天使猎人，并给他们配备镶嵌了恶魔石碎片的专业猎杀武器和防具，其中也包括抵抗恶魔石侵袭的手套和存放恶魔石的锦囊。”

　　“你的意思是……”伊莎贝拉惊讶的睁大了金色的眼眸，看到罗格意味深长的点了点头说：“没错，有一个对你们非常了解的幕后黑手，他想要利用森特这群人来把你们斩尽杀绝，他想要你们姐妹的骨头来达到某种目的。”

　　他扫了一眼翼人们脸上愤怒的表情说：“所以，仅仅杀了森特这帮亡命徒，并不能让你们从此高枕无忧，我们要找出那个人，当然也包括没有参与此次行动的天使猎人，伊莎贝拉，我要你进入森特的大脑，找出有关他们的一切。”

　　“我懂了。”伊莎贝拉神色凝重的点了点头，罗格俯身将森特从地上拖起来，让塔莉施法为他恢复力量，待森特清醒以后他掐着森特的脖子将他拖到伊莎贝拉面前，让伊莎贝拉利用读心术探察他的头脑。

　　与此同时，罗格让灯神找来纸笔，由塔莉根据伊莎贝拉的口述记录下从森特头脑中读到的所有知道圣者之谷位置的天使猎人的名字，然后将这长长的一串名单交到罗格手中。

　　“我读取不到关于指使者的信息，”伊莎贝拉停止了读心术，回头无可奈何的看着罗格说：“我能够看到的只是一个蒙着脸的人，用斗篷包裹着他的头，看不到面容，听声音应该是个男人，但我不知道他是谁。”

　　“看样子那家伙很懂得隐蔽自己，”罗格轻轻的点了点头说：“连森特都不知道他的真实身份，不过不要担心，我会找到他的，只要他还在白林城附近，总会有人知道他的下落。”

　　他将森特丢在地上，低头凝视着手里名单上的一个个名字说：“这家伙就交给你们了，我会处理剩下的事，等着瞧吧，还债的时候到了。”


第四百七十三章 白丝裙下的尖刀

　　圣者之谷的谷口，凯瑟琳和小花灵莫妮卡正在检查满地的死尸，按照罗格的吩咐，所有从山谷中逃脱的天使猎人都在这里被凯瑟琳拦截击毙，没有一个人能够跨出山谷的谷口。

　　谷口前的地面上此刻已经躺满了死尸，凯瑟琳一手持枪一手握剑，用银剑刺向尸体的脖子，确定他们都已死透，莫妮卡用魔法放出柳叶切割死尸的颈部，以查看他们有没有反应。

　　“看来你们已经完成任务了。”罗格的声音突然从身后响起，凯瑟琳和莫妮卡不约而同的回过头来，紧走两步迎上罗格问：“怎么样，都解决了吗？”

　　“只剩下森特半死不活，我已经把他交给伊莎贝拉处理了。”罗格扫了一眼周围横七竖八的死尸，对肩膀上的小猫头鹰说：“小坏蛋，去查查有没有活的。”

　　小毛球腾空而起环绕着尸体盘旋一圈，捕捉空气中垂死之人的气味，但却没有任何发现，她落回罗格的肩膀上，信息十足的说：“坏狼我检查过了，都已经死掉啦，才没有人能从笨丫头的枪底下逃掉呢！”

　　“我也这么觉得！”罗格朝着凯瑟琳莞尔一笑，女孩儿腼腆的笑了笑，罗格从她身边走过拍了拍她的肩膀说：“回去和塔莉他们会合吧，等我回来。”

　　“您要去哪儿？”凯瑟琳赶上一步问。

　　“去解决没有参与此次行动的漏网者，我们得给伊莎贝拉她们创造一个没有猎杀的未来。”罗格晃了晃手里的名单说。

　　“我和您一起去！”凯瑟琳跑到他前面拦住他说。

　　“这……”罗格有些犹豫的打量着她，女孩儿一把抢过他手里的名单低头看了一遍，信心十足的说：“我能解决的，您是要暗杀这些人吧？我可以做到的，我最初接受的就是杀手训练，当年学的东西我还没忘呢！”

　　“我不是不相信你，”罗格冷静的从她的手中拿过那份名单，指着身后的尸体说：“但这和你在这里杀这些人不一样，现在天色已经大亮，我们要在大白天跑到德伊兹王都里去杀人，而我们要杀的人又都是赏金猎人当中的老手，这可不是闹着玩的。”

　　“我知道。”凯瑟琳被他这么一说，好胜心反而被激起来了，她把背上的超级火铳和银剑都取下来递到罗格面前说：“不就是不能随便开枪吗？这两个我都不带，银手铳有静音模式，我有这个就够了！”

　　“你真的要去？”罗格眯着眼睛打量着女孩儿倔强的表情，犹豫片刻点了点头说：“那好吧，这份名单我们一分为二，午夜时分我们在白林城附近的科隆镇最大的旅店会合。”

　　他把撕开的半张名单交给凯瑟琳，当凯瑟琳伸手捏住名单的时候，罗格郑重其事的叮嘱道：“记住，如果发生意外，不要犹豫，立刻取消行动离开白林城，剩下的我会去处理，但你的安全最重要。”

　　“我明白了。”凯瑟琳接过罗格交给的名单，把超级火铳和银剑都交给莉莉丝缩小后收在零食袋里，她转身正准备离开，罗格却叫住了她：“你身上有钱吗？”

　　“有……”凯瑟琳低头看了看自己的钱袋答道：“有几十个银币，是你之前给我的，我一直没有花过。”

　　“够了，去吧，注意安全。”罗格赞许的点了点头，凯瑟琳和莫妮卡与他告别转身向白林城方向走去，罗格站在原地看着凯瑟琳离去的背影对小毛球说：“小坏蛋，我们得跟着她们，可不能闹出什么麻烦来。”

　　小毛球把罗格缩小后背在身上，在空中悄悄跟着凯瑟琳和莫妮卡，看到她们在大路边搭了一辆路过的货运马车，当她们到达白林城门口的时候，正逢城门开启，清晨明媚的阳光洒落在城门口，凯瑟琳披着晨光步入了城门。

　　进城后的凯瑟琳并没有急于寻找目标的下落，反而在街上东走走西逛逛，最后在一家服饰店门前停下了脚步，她朝着服饰店里张望了一会儿，迈步走了进去。

　　小毛球落在服饰店对面的屋顶上，和罗格一起等候了片刻，看到一个身穿白色长裙的女子从里面走了出来，她的头上戴着一顶绣有白玫瑰花朵的白色宽边花帽，帽子的边缘垂下一圈蕾丝面纱，将她的脸完全遮挡住。

　　“那是笨丫头吗？”小毛球好奇的看着女子问罗格：“我闻到她身上的气味了，可是我看不清她的样子。”

　　“是她，”罗格赞许的点了点头笑道：“那丫头说的没错，她的确是受过专业暗杀训练的，第一步做得很好，让我们看看她接下来要怎么做。”

　　他让小毛球在附近落下来把他变回原样，然后悄悄跟在凯瑟琳后面，看到她走走停停最后来到了一间铁匠铺门口，铁匠铺的铁匠看到一位美丽的小姐，立刻迎出来询问她的来意。

　　凯瑟琳和铁匠攀谈了片刻，选中了一把小臂长短的匕首，她付了钱后拿着匕首悄悄来到了一条无人的小巷，环顾四周无人后，将裙摆掀起来露出两条光溜溜的修长美腿，只见大腿上各绑着一条棕色的皮带，右腿的皮带上绑着一把雪亮的银铳。

　　她将刚刚买来的匕首绑在左腿外侧，然后将裙摆重新放下整理好，若无其事的走出了小巷，从阴影中闪出来的罗格对小毛球说：“我有一种不错的预感，这孩子会大获成功的。”

　　“我也有一种不错的预感，”小毛球一本正经的晃了晃小脑袋说：“笨丫头要是知道你偷看她的大白腿，一定会打死坏狼的！”

　　“你闭嘴，小坏蛋，你要是敢乱说我就让你一个月没有好吃的！”罗格斜着眉毛瞪了她一眼，迈步悄悄跟上凯瑟琳，看到她走街串巷来到了一户人家门前。

　　凯瑟琳低头看着手里的名单，第一个名字后面写着他的住址，她核对了一遍确定就是这一户后，正准备抬手敲门，一个一脸痞气的男子突然凑上来笑道：“小姐，您要找人吗？”

　　“您好，”凯瑟琳连忙转过身来彬彬有礼的说：“我想找一位名叫海因里希的人，请问您认识他吗？”

　　“哦，这就是他家了，”男子指了指她身旁的房门，向她伸出一只手一脸谄媚地笑道：“我叫汉斯，是海因里希的朋友，很高兴认识你小姐。”

　　“维罗妮卡。”凯瑟琳略加思索编了一个假名，将汉斯瞒过去之后对他说：“我听说海因里希是个天使猎人是吗？”

　　“没错，他是天使猎人公会的人，这小子跟着那帮人可发了大财了。”汉斯一边絮叨着一边和凯瑟琳一起来到门前，把海因里希的房门砸的山响，但里面却没有人应声。

　　“臭小子，又跑去跟那妓女鬼混了！”汉斯耸了耸肩回头对凯瑟琳笑道：“您有什么急事吗？要不我带您到他常去的地方找找？”

　　“那就麻烦您了。”凯瑟琳毫不犹豫的摸出几个铜币递到汉斯手里，汉斯会心一笑把钱收起来说：“小姐你果然冰雪聪明，来来来，我们这就去找他，那家伙应该还没起床呢！”

　　凯瑟琳跟着汉斯拐弯抹角来到了魔法猎人公会附近的一个偏僻的小巷，汉斯在一户人家门前敲了敲门，大声喊道：“起床了，你这个懒鬼，有位漂亮的小姐找你，快滚下来！”

　　片刻之后房门打开了，一个蓄着络腮胡子的男子从里面探出头来，瞪了汉斯一眼说：“吵什么吵，信不信我把你的那两颗牙给打下来！”

　　他回头将目光落在凯瑟琳的身上，见她气质出众仪表不凡，心里先有几分敬意，于是问：“这位小姐，有什么能帮您的吗？”

　　“您是天使猎人公会的海因里希吗？”凯瑟琳柔声细语的问。

　　“是我，什么事？”海因里希倚着门框打量着她问。

　　“我有笔生意想跟你谈谈，我去过你们的公会，但是只有几个看门的在那里，他们说你现在没有事做，所以我就来找你了。”凯瑟琳镇定自若的望着海因里希说。

　　“好吧，请进来吧。”海因里希让出一条路请凯瑟琳进屋，汉斯跟在后面想要进去，却被海因里斯挡在了外面，两人互相骂了两句，海因里希随手将门关上了。

　　房间里一片凌乱，弥漫着一股污浊的臭味，凯瑟琳在客厅的空地上站下，回头看着海因里希说：“我想请您帮我弄一块天使圣骨，我急需这件东西。”

　　“这东西现在价钱贵得很，而且有价无市，你能给我多少钱？”海因里希拖过一张脏兮兮的椅子在凯瑟琳面前坐下问。

　　“五个金币怎么样？”凯瑟琳试探着问。

　　“五个金币？”海因里希嘲弄的笑着摇了摇头说：“现在的市价是十个金币，五个金币你顶多只能买到一块脚趾骨。”

　　“我只要手掌大小的一块就够了，”凯瑟琳恳切的望着他说：“这是我所有的钱了，请您帮帮忙。”

　　“小姐，这是生意，钱不够就没有可谈的。”海因里希说着准备起身，凯瑟琳突然抬起脚一脚踩在他两腿间的椅子边缘，随手将裙边向上拉过膝盖，将白花花的腿映入他的眼中。

　　“加上我，可以吗？”凯瑟琳一边将裙边慢慢的向上掀起，一边凝视着海因里希的脸，海因里希从短暂的惊异中缓过劲来，嘴角流露出一缕奸邪的微笑，点了点头说：“这笔生意我做了，但是得先交钱，剩下的交货的时候结。”

　　“没问题。”凯瑟琳向后退开，海因里希趁势起身，不料凯瑟琳突然抬起尚未收回的脚，一脚踢在他的裆部，海因里希惊叫一声捂着裆部直不起腰来，凯瑟琳绕到他的背后箍住他的头，一刀抹断了他的喉咙。

　　她松开海因里希看着他瘫倒在血泊中，忽听隔壁卧室中传来异常的响动，凯瑟琳疾步回身持刀撞开房门冲入了卧室。


第四百七十四章 连环杀人的白玫瑰

　　持刀冲入卧室的凯瑟琳，看到一个赤身裸体的女子惊恐的退到了屋子的一角，凯瑟琳持刀冲到她面前，女子哭喊着扑倒在她脚下。

　　“不要杀我，我和他不是一起的，我只是个卖身的妓女而已，求你别杀我！”女子抱着凯瑟琳的脚连声哀告，凯瑟琳低头盯着她犹豫片刻，揪住她的头发把她拖起来用刀顶着她的喉咙说：“你要是敢乱出声乱说话，我就把你的舌头割下来。”

　　女子连声答应，凯瑟琳丢下她转身走向卧室门外，冷不防她身后的那名女子突然从旁边的地板上抓起海因里希腰带上的一把匕首扔向凯瑟琳，藏在她脖子后面的小花灵挥手放出两枚柳叶刃将匕首击飞。

　　凯瑟琳回头用冰冷的目光注视着女子，俯身掀起长裙的裙摆拔出绑在右腿上的银铳，不理会她的哀求扣动了扳机，开启了静默模式的银铳发出了一声微弱的枪响，一枚银弹击碎了女子的头。

　　凯瑟琳转身回到客厅，朝着地上的海因里希的尸体补了一枪，然后将匕首上的血擦干，将两把武器都藏回腿上，迈步走出了屋子。

　　一出门，她就看到汉斯一脸懊恼的站在不远处，一看到她立刻迎了上来，一脸谄媚的问她事情办得怎么样了，凯瑟琳告诉他已经和海因里希谈好了，但是还需要找其他的帮手，她把那半张名单交给汉斯，问他是否认识上面的人。

　　汉斯把名单细细的看了一遍，表示上面的人自己都认识，这些人都是天使猎人公会的人，他能带凯瑟琳找到他们。

　　凯瑟琳于是给他一个银币说：“这是预付给你的，这上面总共有三十五个人，每找到十个人我给你一个银币，最后五个我也给你一个。”

　　“谢谢您了小姐，我一定帮您找到他们！”汉斯喜出望外的连声道谢，带着凯瑟琳按照名单上的名字一个一个寻找，每次找到他们后凯瑟琳与他们找地方单独交谈，汉斯则在街上等她出来。

　　伴随着时间的推移，名单上的人一个一个被抹去，有的被割喉，有的被枪杀，有的被莫妮卡用毒藤勒死，有的用柳叶割断了脖子。

　　随着名单上的人接连死去，汉斯手里的银币却越来越多，当黄昏前最后一个天使猎人死在了凯瑟琳的白色高跟鞋下，收起武器的凯瑟琳低头看了一眼手里的名单，用死者房间里的蜡烛将它烧成了灰烬。

　　她将最后的一个银币交给汉斯，带着他到酒馆吃了一顿晚餐，然后开了一个房间带着他来到二楼，跟在凯瑟琳身旁的汉斯此时充满了无限遐想，两只有些醉醺醺的眼睛上下偷瞄着凯瑟琳玲珑的身段，脑海中浮想联翩。

　　凯瑟琳将他带入客房，让他在桌子旁边坐下，汉斯醉醺醺的望着面前这一身雪白的美人儿，看到她将头上戴着的白玫瑰花帽摘下来，将那朵娇艳欲滴的白玫瑰挡在他的面前，汉斯想要抬手推开帽子却发现自己身体软软的动不了，很快失去了意识。

　　当他从昏睡中醒来，时间已经是第二天清晨，一名白林城的治安官带着一队士兵将他带到了执法院，治安官告诉他，昨天城里发生了连环杀人事件，有接近七十人被杀，死者都是天使猎人公会的成员。

　　听到治安官的话，汉斯一脸茫然不知所以，治安官告诉他昨天曾有很多人看到他带着一名白衣白帽的女子与多名死者接触，要求他说出与那女子有关的事情。

　　汉斯呆呆的回忆了半天，却根本什么都想不起来，脑子里除了那一朵徘徊在眼前的白玫瑰之外什么都没有，他并不知道，昨夜的那顿晚餐中，他已经喝下了莫妮卡偷偷下在酒中的毒，与凯瑟琳相关的所有记忆都已被抹去，只剩下那朵雪白的玫瑰。

　　直到第二天中午时分，罗格才回到了与凯瑟琳约定的科隆镇某旅店，此时的凯瑟琳已经换了一身干练的白衣白裤，除了那顶白玫瑰花帽之外，其他衣服都已经被舍弃。

　　“知道吗？整个白林城都在谈论那可怕的白玫瑰，你已经成了所有人口中的焦点。”罗格在她面前停下脚步，瞟了一眼她头上戴着的那顶白玫瑰花帽笑道。

　　“是吗？他们应该没有查到什么吧？”凯瑟琳关切而谨慎的问。

　　“什么都没有，所以才引起这么大的轰动，”罗格摊开双手摇头笑道：“没有人知道凶手是谁，没有人知道她为什么这么做，没有人知道她从哪儿来，又去了哪儿，人们唯一知道的是为这些人带来死亡的是一朵白玫瑰。”

　　“那就好，”凯瑟琳满意的嫣然一笑，摘下头上的帽子低头看着帽子上的那朵白玫瑰说：“既然如此，以后我就用白玫瑰做我的绰号吧，就像‘孤狼’一样！”

　　“那不是等于把杀人犯几个字写在你漂亮的小脸蛋儿上了吗？”罗格笑眯眯的点燃了烟斗说。

　　“想抓我？”凯瑟琳顽皮的一笑，扬了扬漂亮的柳叶眉说：“那就让他们来试试吧！”

　　“哈哈哈哈，”罗格闻言大笑，用手揽着凯瑟琳的肩膀一边走出旅店一边说：“这话我好想听谁说过，不是吗？”

　　“除了世界上最坏的大坏狼，还有谁说过？”小毛球趴在罗格肩膀上一脸嫌弃的看着他说。

　　“现在，那个坏蛋有了他最优秀的继承者，”罗格拿过凯瑟琳手里的白玫瑰花帽戴在她头上说：“白玫瑰绽放了，她会给这个世界带来恐惧还是希望？”他回头微笑着对凯瑟琳说：“这只有你知道。”

　　凯瑟琳心照不宣的微微点头，忽听小毛球插嘴道：“除了这两个，好像还有大白……”后面的话还没说完，罗格眼疾手快捏住了她的小鹰嘴说：“咳咳，好了，小坏蛋不要啰嗦了，我们赶紧去和大团长会合吧！”

　　说完他捏着挣扎不休的小毛球的嘴大步离去，凯瑟琳和莫妮卡看着他怪异的样子，彼此对视了一眼，忍不住莞尔一笑快步跟了上去。

　　当他们回到圣者之谷，天色已经临近黄昏，罗格和凯瑟琳在翼人之母的雕像前找到了伊莎贝拉和她的翼人姐妹们，安东尼奥和塔莉也等在这里，在得知清除行动已经完美结束后，众人都不禁松了一口气。

　　“剩下的就是追查幕后黑手，这件事交给我吧，”罗格胸有成竹的说：“天使猎人公会如今已经名存实亡，幕后黑手如果想要继续他的猎杀行动，就必须重新招募帮凶，只要他露面我就一定能查到他的下落。”

　　“谢谢您们，谢谢你们为我们做的一切。”伊莎贝拉感激的向四人一鞠躬，翼人姐妹们一起向四人鞠躬，罗格等人急忙将她们扶起，并询问起天使猎人公会首领森特的情况。

　　伊莎贝拉告诉罗格，森特已经被她们带到死去的姐妹们墓前杀死，所有的尸体都已经被白金族守护者们掩埋，罗格听后放心下来，与安东尼奥商议准备返回白林城。

　　就在他们准备离开的时候，伊莎贝拉突然叫住了他们，她将一块小腿骨双手捧到了罗格面前说：“请你们收下这个，这是我大姐的腿骨，当年她被天使猎人们杀死在这里，尸体被分割成无数块，我们只抢回了少数骨头，这是其中的一根。”

　　“伊莎贝拉，这怎么可以？”罗格和安东尼奥惊讶的对视了一眼，连连摆手说。

　　“我知道你们来这里的目的，是为了用我们的骨头来修复人类的圣器。”伊莎贝拉执着的将骨头递向罗格说。

　　“虽然人类一直在伤害我们，但从你们身上我感受到人类当中还是有善良的人，那件圣器在守护着你们的世界，我想我们应该为此出一份力，就算是对你们保护我们的报答。”伊莎贝拉恳切的望着四人说。

　　伊莎贝拉身后的翼人女子们纷纷赞同的点头，罗格和安东尼奥有些为难的看了看彼此，犹豫再三还是接受了她的好意，他们小心的将骨头保存起来，向伊莎贝拉和她的姐妹们表示了感谢。

　　在离开圣者之谷前，罗格让莫妮卡在圣者之谷的谷口召唤出了一排大树，用纠缠不休的藤蔓将谷口封堵起来，以免有人误入此地发现翼人们的秘密，给她们再次带来危险。

　　回到白林城的四人直奔魔法师公会，将带回的天使圣骨交给了魔法师公会会长汉克，却对天使猎人的情况绝口不提，汉克似乎也无心在意天使猎人们的事情，拿到骨头之后立刻表示会着手修复圣器。

　　第二天，趁着闲暇无事罗格和安东尼奥来到了德伊兹圣会神殿，安东尼奥将从天使猎人手中得到的恶魔石交给圣会神殿的祭司长，要求他们将恶魔石严加看管，而罗格来到圣会图书馆查阅恶魔石的资料。

　　从一本史册上，罗格查到了这样一条信息，一个世纪前人类军队击败吸血鬼王后，从他手下的几名恶魔族长那里夺取了共十块恶魔石，并将它们带回了人类国度，其中八块保留在帝都的圣会皇宫，而另外两块则交由法师塔研究。

　　“难道说，这恶魔石的来源是……”罗格吃惊的抬起头来，扔下手中的书转身冲出图书馆找到安东尼奥，向他问起帝都保存恶魔石的情况。

　　安东尼奥一脸茫然的边回忆边说：“我不知道，如果真的在帝都皇宫，那只有圣皇陛下才有保管室的钥匙，帝都皇宫里所有的稀世珍宝和魔法物品都在皇宫保管室，包括第三件圣器金色神圣水晶。”

　　“如果是这样说的话，恶魔石被从帝都盗取的可能性就很小了，难道说天使猎人公会背后的指使者是法师塔？”罗格惊异的看着安东尼奥，骑士团长也是满心惊疑，连忙拉着罗格返回魔法师公会找汉克问个清楚。

　　不料，当两人回到魔法师公会的时候，却发现所有的魔法师都不知去向，偌大的公会内空空荡荡，罗格见状呆了片刻，顿足道：“糟了，伊莎贝拉她们有危险！”


第四百七十五章 冠冕堂皇的屠夫

　　小猫头鹰莉莉丝驮着罗格和安东尼奥匆匆飞到了圣者之谷，他们在翼人之母的雕像前落下来，还原身形后大声呼喊伊莎贝拉和她姐妹们的名字，但迎接他们的只有漫漫黄沙。

　　罗格和安东尼奥又匆匆找到了翼人们藏身的那个崖顶山洞，但里面空无一人，两人惊疑之下急忙赶往墓地山谷，沿途他们没有看到一个活物的影子，不论是翼人还是白金族守护者都杳无音讯。

　　“这件事有点儿不妙，”罗格一边走一边对安东尼奥说：“我闻不到任何她们留下的气味，莉莉丝也闻不到，这不正常。”

　　“凯瑟琳和塔莉也不见了，”安东尼奥眉头紧锁忧心忡忡的回答：“汉克那混蛋到底做了什么？”

　　两人疾步来到墓地山谷前，看到山谷内一片寂静，他们小心的走进山谷，只见山谷内已经遍布大大小小的土坑，罗格和安东尼奥走上前看时，发现坑里掩埋的翼人遗骨都已经被挖出。

　　“该死的！”罗格愤恨的跺了跺脚怒道：“那混蛋挖了她们的墓，这良心被狗吃了的渣滓！”

　　安东尼奥蹲下来从墓坑边缘捡起了一小块被铁铲挖碎的骨头碎片，凝视片刻将它握在手心，悲愤的抬头对罗格说：“真没想到，法师塔的人竟然会如此丧心病狂！”

　　“你们没想到的事情还多着呢！”

　　伴随着突如其来的声音，一道魔法冲击波突然将罗格和安东尼奥推向墙壁，两人猝不及防重重的撞击在墙壁上，当他们落地后从地上爬起来，看到一道闪耀着蓝色魔能光的笼子将他们周围团团封死。

　　“汉克！”罗格愤怒的冲到笼边，怒视着站在不远处的魔法师公会会长汉克，安东尼奥跟着他上前一步，看到汉克身后的魔法师们从一个巨大的魔法阵中现身。

　　他们当中的一部分人背上背着鼓鼓囊囊的包裹，从表面凸起的形状来看，正是从坟墓中被挖出的死者遗骨，而另一部分魔法师将伊莎贝拉和她的四十九个翼人姐妹全都用铁链连在一起，像奴隶一样跪在地上。

　　“安东尼奥团长，”汉克大步走到笼子前凝视着栏杆内愤怒的两人，轻蔑的说：“你们是不是太蠢了，竟然灭掉了我辛苦打造的天使猎人组织，就为了帮助这几个和你们没有半毛钱关系的鸟人？”

　　“汉克，”安东尼奥指着汉克厉声喝道：“你立刻放了她们，否则的话我一定不会放过你，你这是在犯罪，我发誓我会把你送上断头台！”

　　“哼，省省吧，安东尼奥团长，”汉克不屑一顾的冷冷一笑，在笼子前踱着步慢悠悠的说：“不要在我面前耍官威了，法师塔是不受帝国法典辖制的，就算我犯了杀人罪，帝国也无权审判我！”

　　“更何况，帝国法典并没有任何一条法律保护这些鸟人，我杀她们就跟踩死一只蚂蚁一样，没有任何过错！”

　　“你……”安东尼奥气得浑身发抖，却拿汉克毫无办法，站在他身旁的罗格用憎恨的目光盯着汉克，听到他嘲笑道：“孤狼，我听说你很爱管闲事，但这次你管了你不该管的事，恐怕真要上断头台的人是你了。”

　　“我又不是没上过断头台，”罗格冷冷的凝视着汉克阴险的眼睛，反唇相讥道：“更何况，就算我真的被一刀两段，也未必不能去找你讨这笔血债！”

　　“说的对，”汉克嘲讽的笑了笑，回头向身后的魔法师们招了招手说：“就像我死去的天使猎人们一样，那个传说中杀人于无形的白玫瑰，也肯定会有还债的时候。”

　　只见两名魔法师扛着凯瑟琳和塔莉来到笼子前，将人事不省的两人向罗格和安东尼奥一扔，两人的身体穿过笼子跌落在罗格和安东尼奥怀里。

　　“你把她们怎么了？”安东尼奥低头心疼的看着昏迷的塔莉，抬头冲着汉克怒道。

　　“别担心，她们只是昏过去了，”汉克轻描淡写的扫了两个姑娘一眼，得意洋洋地笑道：“不得不说，如果不是她们我很难将这些鸟人一网打尽，虽然在进入她们头脑的时候我颇费了一番周折，但最终我还是成功了。”

　　“对了，还有这个小精灵！”汉克将缩成一个小花苞的小花灵莫妮卡也扔进了笼子内，然后向两人晃了晃从塔莉身上抢走的金色油灯说：“现在你们团聚了，这个我就不还给你们了，它原本就是法师塔的东西，是时候物归原主了。”

　　他回头对身后的魔法师们说：“准备离开这里！”魔法师们将翼人女子们从地上拖起来，用手中法杖抽打她们赤裸的身体，将她们全都赶入绽放蓝色光芒的传送阵。

　　“等我把这些猎物解决，我会来放你们出来的，不过也许来的不是我，而是圣皇陛下的军队，因为我会告诉他，这里有一群被女妖迷住的杀人犯，我相信英明的圣皇陛下会给你们一个应得的下场的。”

　　说完这几句话，汉克转身大步走向了传送阵，所有的魔法师将翼人们都围在传送阵中心，汉克站在传送阵的边缘向罗格和安东尼奥挥了挥手，伴随着一声咒语传送阵内的一切都消失无踪。

　　罗格和安东尼奥低头轻轻摇晃怀中的姑娘，片刻之后凯瑟琳和塔莉缓缓的睁开了眼睛，她们的第一念头就是向两人诉说汉克的真面目，但罗格止住了她们，并告诉她们汉克已经把所有的人和遗骨都带走了。

　　“这可怎么办？”凯瑟琳手足无措的问：“伊莎贝拉她们不能长时间离开山谷，十二小时内她们如果不能回来就会全部死掉，我们得想办法救她们！”

　　罗格默默地叹了口气，抬头望着周围闪耀光芒的魔法牢笼，忽然看到小毛球从他的肩膀上跳下来，跳到笼子前望着比自己身体宽得多的铁栏杆，回头对罗格说：“我有办法，我把大家缩小就可以跑出去了！”

　　罗格赞许的示意她立刻行动，小毛球清了清嗓子大声的念出咒语，然而在场的人却都没有任何改变，小毛球茫然的看了看他们，又重新念了一遍，依然没有任何用处。

　　“怎么回事啊？我的魔法不好用了！”小毛球懊恼地喊道。

　　“这笼子有消除魔法的作用，”塔莉挣扎着从安东尼奥怀里坐起来，抬起自己长长的鱼尾说：“你们没看到吗？我的变身魔法已经失效了，我身上现在感受不到任何魔法力量，我们被困住了。”

　　“为什么罗格先生没有变身？”凯瑟琳诧异的看了看罗格问。

　　“因为我的变身不是魔法，”罗格神色凝重的摇了摇头说：“那只是本能。”

　　“我还有办法！”小毛球不甘心的大喊一声，转身向着笼子外一蹦，身体从铁笼的两根栏杆之间轻松穿过，然而还没等她落地，一道电流突然从从栏杆上射出，将她从笼子外面拉了回来。

　　“哎哟！”小毛球摔落在笼子内的地面上，在地上弹了几下打了几个滚撞在凯瑟琳的鞋子上，凯瑟琳急忙伸手将她捧起来，看到莉莉丝晕头涨脑的翘着两只小爪子，嘴里咕哝道：“好疼啊，头晕死了，我要把午饭吐出来了！”

　　“这样下去，不仅是翼人们，连我们自己和灯神们都会遭殃。”

　　安东尼奥让无法站起身的塔莉倚靠在自己的胸前，回头看着罗格说：“还记得灯神说过吗？他们本是从法师塔逃出来的，现在汉克拿到了神灯，就等于找到了灯神们的下落，他一定不会放过他们。”

　　罗格低头凝神细思片刻，扶着凯瑟琳站起身来，示意她和安东尼奥、塔莉向后退开，安东尼奥抱着塔莉，凯瑟琳捧着刚刚苏醒的莫妮卡和还没从眩晕中缓过劲来的小毛球，退到笼子的尽头看着他。

　　“我还有最后一招，”罗格点燃了烟斗叼在嘴角，在笼子边缘蹲下身，抬起自己的两只手说：“成与不成，就看天意了。”

　　……

　　白林城，魔法师公会内一片忙碌，从圣者之谷归来的汉克命令魔法师们将捕获的翼人女子全都押入牢房，将带回的翼人遗骨送往阴森的地下实验室，准备将其清理干净后储存和使用。

　　随后，汉克亲自带人提取了部分翼人女子，包括伊莎贝拉在内共十人，命令魔法师将她们押往魔法师公会的地下室，十个人被枷锁固定在墙壁上，背后的四对翅膀则用钢钉穿透，钉死在墙壁上。

　　听着耳畔翼人女子的惨叫声，看着被钢钉穿透的白羽翼被鲜血染红，汉克的脸上没有丝毫动容，他向身旁的魔法师使个眼色，魔法师轻轻的拍了拍手，十名身材魁梧样貌凶狠的男子手拿利刃从外面走了进来。

　　“把她们的血放光并且收集起来，骨头全部剔出按照人来堆放，我会亲自清点数目，如果少了一块，你们知道后果！”汉克冰冷的目光扫过十名屠夫，十人齐声答应，分别走向被固定在墙上的十名翼人姑娘。

　　“等一下！”危急时刻，伊莎贝拉急声喝止走上前的屠夫，大声对汉克喊道：“为什么，你为什么一定要把我们赶尽杀绝？你已经得到了那么多骨头，足够你拿来做任何事，为什么就不能放过我们？”

　　“放过你们？”汉克走上前推开屠夫凝视着她说：“你知道我花了多少金钱和精力来打造那支猎杀你们的队伍吗？我得到的和耗费的根本不成正比，而现在他们在一夜之间都灰飞烟灭了。”

　　他把脸贴近伊莎贝拉，凝视着她金色的眼眸咬牙切齿的说：“为此，我挪用了魔法师公会大量的资金，担负着被法师塔追查资金下落的风险，却只赚回了一点儿少得可怜的利益，根本填不上已有的窟窿，难道这就够了吗？”

　　“不，”汉克狞笑摇了摇头说：“等我拿到你们所有人的骨头，我就会垄断天使圣骨的市场，到那时候我要多少他们就得给多少，我将用这些钱开辟自己的国度，而你们，只配成为我的垫脚石而已！”

　　说到这里，汉克转身向屠夫们丢下一句：“动手！”径直扬长而去。


第四百七十六章 鲜血地牢的新生

　　德伊兹王都白林城的魔法师公会大门前，几名魔法卫兵正全副武装的伫立在大门前，监视着道路上来往行走的人群，突然，一阵杂乱的脚步声从远处传来，人群顿时骚动起来，向四周快速退散。

　　一名魔法守卫好奇的探头向声音传来的方向张望，只见一大群德伊兹士兵快步向这边奔跑过来，他见状向身后的同伴招了招手，同时对着靠近的德伊兹士兵大喊道：“停下，说明你们的来意！”

　　德伊兹士兵们停止了行动，一名士官长模样的人大步走到守卫的面前说：“你问我的来意？我告诉你……”话音未落手中突然亮出一把闪着圣光的战锤，一锤子将守卫打翻在地。

　　“冲进去，干掉所有挡路的人，找到那些长翅膀的女子，把她们救出来！”摘掉头盔的士官长回头露出满头红发和安东尼奥余怒未息的脸，他朝着士兵们大吼一声，德伊兹士兵们拔剑出鞘杀入了魔法师公会。

　　魔法师公会中心的白塔象牙塔下的地下室中，一间囚室的门被踹开，囚室内正在忙碌的屠夫们惊讶的抬起头来，只见一个身披黑斗篷头戴黑色宽边帽的男子如影子一般闪入屋内，手起刀落将十名屠夫全部割断了喉咙。

　　收起羽翼光刃的罗格，目光扫过弥漫着浓重血腥气的房间，他看到满地都是鲜血，靠近墙边的十个木盆中盛满了触目惊心的血液，十名翼人女子平躺在地上，双腿已经被割裂，腿骨和脚骨已经被挖出放在一旁。

　　“伊莎贝拉，我来晚了……”罗格在伊莎贝拉的身旁跪下，悲愤的看着她了无生气的脸，将她的头抱在自己怀里，但却再也无法听到她的回答，无法看到她睁开那双金色的漂亮眼睛。

　　“天使姐姐死了……”莉莉丝从小猫头鹰变成小萝莉，从每一个躺在地上的翼人姑娘身边跑过，碰碰这个，推推那个，期盼着能看到有一个人还活着，但没有人回应她。

　　小萝莉痛苦的嚎啕大哭起来，罗格默默地闭上眼睛，泪水从眼角夺眶而出，这是他十几年来第一次流泪，他恨自己为什么如此愚钝，没能早一点儿看穿汉克的真面目，眼睁睁地看着伊莎贝拉美丽的生命香消玉殒。

　　“我不会让你们白白死去的，相信我……”他低头在伊莎贝拉的额角浅浅的吻了一下，将她轻轻地放在地上，起身走到莉莉丝身边蹲下来，将哭泣的小萝莉抱在怀里说：“不要哭，莉莉丝，眼泪无法让敌人流血，我们要做的是复仇，而非哭泣！”

　　“杀光那些该死的人类！”小萝莉愤怒的大叫一声，跟着罗格冲出房间，几名魔法师迎面走来，一看到他们立刻挥手施法发动攻击，罗格满腔愤怒正无处发泄，咆哮一声化作白色狼人扑了上去。

　　他顶着魔法师抛出的火焰和闪电冲到近前，狼爪戳瞎了魔法师的双眼，随即将他的四肢斩断，魔法师倒在地上变成了一个肉球，跟在后面的莉莉丝冲上去照着他的肚子一顿乱踩，让他的五脏六腑流了一地。

　　其余的魔法师一边施法一边向后退，冷不防脚下的地面凝结出了一层冰霜，毫无防备的魔法师们双脚纷纷被冰冻在地上，白狼从他们中间横冲直撞而过，钢爪从他们的胸膛中掏出了一个又一个心脏，随手丢在了地上。

　　突然，一群魔法师从身后的走廊上闪现，挥手向背对着他们的莉莉丝放出铺天盖地的火焰，冲天的火浪瞬间淹没了整个走廊，向小萝莉的方向扑面而来。

　　“小坏蛋，过来！”白狼回头大喝一声，将双爪按在地上，莉莉丝一溜小跑躲到他的身后，看到一面晶莹剔透的冰墙快速封闭了面前的走廊，火焰被厚厚的冰墙阻挡，将透明的墙壁映成了一片火红。

　　走廊另一头的魔法师们见火焰被冰墙阻挡，继续施法增加火焰的威力，冰墙在火焰的炙烤下渐渐消融，最终砰然破碎，火焰快速向前推进，如同奔涌的浪潮般冲过走廊，将满地尸体化为了焦尸。

　　火焰退去后，魔法师们朝着被熏得一片漆黑的走廊上张望，看到满地都是冒着青烟的尸体，他们小心翼翼的走上前检查地上的尸体，发现竟然都是自己人。

　　“他们逃走了吗？快追！”一名魔法师向同伴挥了挥手，还没等身后的同伴回应，身旁的墙壁突然爆裂开来，白狼的身影从墙内咆哮而出，一爪将说话的魔法师撕裂了半边脑袋。

　　站在白狼身后房间里的莉莉丝小手一指，被白狼撞碎的墙壁上散落下来的砖石全部飞向了走廊上的魔法师，猝不及防的魔法师们被飞舞的砖石打的脑浆迸裂，横七竖八的瘫倒在地上。

　　当走廊上恢复了安静，最后一名重伤的魔法师痛苦的倒在地上，看着走到面前的白狼哀求道：“不、不要杀我，求求你，放我一条生路吧！”

　　“你有没有放翼人们一条生路呢？”白狼绿幽幽的眼睛里没有丝毫的同情，冷冷的转过身去，只听一阵惨叫声传来，莉莉丝手中的火苗将魔法师变成了熊熊燃烧的火人，在地上翻滚了一会儿后化作了焦黑的尸体。

　　两人沿着走廊继续前进，没走多远白狼突然停下了脚步，他从空气中捕捉到了一种熟悉的味道，循着这气息他来到了一个房间前，踹开房门冲入屋内，一眼看到四十名翼人姑娘拥挤在不大的房间里。

　　“你们都还好吗？”白狼变回了罗格的样子，走上前轻声问。

　　“罗格……”一只手轻轻的伸向了他，罗格疾步上前拉住克莱尔的手，看到她脸色憔悴声音微弱，她拉着他的手说：“伊莎贝拉，他们把她和其他姐妹带走了，救救她们……”

　　听到她的话，罗格默默的低下头，悲愤的轻轻摇头，克莱尔诧异的望着他，用读心术读取他的心思，当她得知伊莎贝拉和九名姐妹的惨状时，不禁痛哭流涕。

　　“对不起，对不起克莱尔，我没能救她……”罗格将克莱尔抱在怀里，默默的流着泪说，莉莉丝站在他身后泪眼汪汪的看着，耳畔倾听着翼人姑娘们悲伤的哭泣声，自己也忍不住泣不成声。

　　“也许，这就是命运吧……”克莱尔泣不成声的在罗格耳边低语着：“罗格，答应我一件事，杀了我们，然后把这里烧光，不要把我们留给那些可怕的人类。”

　　“不，克莱尔，”罗格捧着她的脸大声说：“我会把你们救出去，带你们回到圣者之谷，安东尼奥团长带来了德伊兹的军队，他们正在外面与那些卑鄙的魔法师作战，汉克和他的党羽一定会付出代价！”

　　“可是……”克莱尔泪眼模糊的摇了摇头说：“我们已经回不去了，我们离开圣者之谷太久了，身体都异常的虚弱，根本无法行动，你是无法把我们都带回去的。”

　　她拉住罗格的左手双手紧紧的握着，哀声乞求道：“求你，帮帮我们，只有死亡才能让我们姐妹团聚，只有死亡才能让我们逃离猎杀，只有火焰才能让我们逃脱被分尸的命运，让我们死得痛快一点儿，就算为了伊莎贝拉……”

　　罗格默默地看着她绝望的脸，回头将目光扫过在场的翼人们，每个姑娘的脸上都是相同的表情，那是一种不想再逃避死亡追捕的决绝，一种生无可恋的绝望，一种渴望解脱的视死如归。

　　“不，我做不到……”罗格甩开她的手站起身来，转过身去背对着她摇头道：“我不能这么做，我答应过伊莎贝拉要保护你们，我没有实现我的诺言，但我也不可能亲手杀死她的姐妹……”

　　“但你必须这么做……”克莱尔伸手拉住他的左手哀求道。

　　罗格缓缓的回过头来悲伤地看着她，突然，他的眼睛被什么吸引了，他看到克莱尔背后的白羽翼尖端变成了黑色，并且黑色还在不断的向上延伸，他急忙转身蹲下用手拉过她的翅膀，却看到那黑色突然停止了前进。

　　“这是怎么回事？为什么你的翅膀会变色？”罗格诧异的望着克莱尔，翼人姑娘双眼失神的望着他说：“我也不知道，也许是我快要死了吧？”

　　“不，不对，”罗格起身绕着房间转了一圈，回到克莱尔面前说：“你的姐妹们和你一样虚弱，但她们的翅膀都没有变成黑色，为什么只有你的翅膀变色了？”

　　克莱尔和翼人姑娘们茫然的望着罗格，罗格在克莱尔面前蹲下，凝视着克莱尔发黑的翅膀看了片刻，发现上面的黑色正在渐渐消退，他正自疑惑时，克莱尔伸手抓住他的两只手说：“不要管这些了，反正死亡已经是最好的结果，别犹豫了。”

　　“等一下。”罗格抬手止住她，他注意到克莱尔握住自己手的一霎那，翅膀上的黑色停止了消退，随即再次向白色区域蔓延，他低头看了一眼克莱尔握住自己的手，心里一动将右手从她的手里抽出来，却看到黑色依然在侵蚀白色羽翼。

　　当他抽出自己的左手，那黑色骤然停止了，罗格沉吟片刻恍然大悟：“我知道了，我知道了，你们不会死去了，我知道怎么办了！”

　　他握紧左手的堕天使护手，亮出暗红色的羽翼光刃，将它的刀背贴在克莱尔的手心上，只见黑色在克莱尔的翅膀上快速蔓延，伴随着克莱尔的一声惊叫，她背后的四根翅膀全都变成了黑色。

　　“克莱尔？”罗格收回光刃，用手轻轻的摸了摸克莱尔的脸，看到她缓缓的睁开了眼睛，然而之前眼眸中璀璨的金色已经消失不见，取而代之的是触目惊心的血红，满头金发也变得乌黑发亮。

　　“我感觉，身体中充满了力量……”克莱尔用阴郁的红眼睛凝视着罗格，语气深沉的说：“我的心里燃烧着一股火焰，它催促着我为伊莎贝拉复仇……”

　　她突然从地上振翅而起将罗格撞翻在地上，站在他身后的莉莉丝急忙上前扶住罗格，和他一起惊讶的抬头看到克莱尔扇动着两对黑色的羽翼，一把燃烧着黑色火焰的长剑闪现在她的手中。


第四百七十七章 地狱的审判天使

　　“果然和我想的一样，”罗格缓缓的站起身来仰望着克莱尔说：“你们是神的女儿，尽管你们不愿承认，但你们依然拥有跟天使相同的血统，远离圣者之谷使你们丧失了力量，但堕天使护手中堕落天使长的魔力却可以赋予你们新的力量。”

　　“姑娘们，到我这里来！”罗格亮出羽翼光刃转身对其他的翼人姑娘们说：“把你们的手放在光刃的背面！”

　　他从翼人姑娘们面前走过，看着她们依次将手按在光刃上，堕天使护手中的能量被她们虚弱饥渴的身体吸入体内，一根根白羽毛变成了深沉的黑色，一双双金色眼眸化作了仇恨的火红，金色长发变得浓重如墨，从地上起身的翼人姑娘们眼眸闪烁着复仇的渴望。

　　“来吧，你们不再是猎物了，也不必再背负神强加给你们的枷锁，审判的时刻到了！”罗格环顾着在场的“堕天使”们，张开双臂大声说：“为了伊莎贝拉，和所有死难的姐妹们！”

　　……

　　魔法师公会的地面上，被安东尼奥调拨来的德伊兹军队正与法师塔的魔法师们激烈交战，尽管魔法师们拥有强大的魔力，但士兵们的数量远胜于他们，出于对圣会的效忠，士兵们用盾墙抵挡着暴风骤雨般的魔法，将魔法师们不断向象牙塔压缩。

　　象牙塔的顶层，魔法师公会会长汉克站在塔顶的天台上俯瞰着下方的战场，脸上流露出一丝恼恨的神色，他没有想到罗格等人这么快就挣脱了魔法牢笼，也没想到安东尼奥竟然会调集军队攻打自己。

　　“我不会在此失败的，安东尼奥团长，”汉克面色阴沉的盯着战场上不断压缩包围圈的德伊兹军队说：“既然你要跟我决一死战，那就别怪我手下无情了！”

　　他张开双臂仰望天空，高声吟唱出洪亮的咒语，天地勃然变色，无数闪电从漫天浓云中倾泻而下，前线的德伊兹士兵被雷电当头击中，成片的栽倒在地上，交织的闪电在军队前方形成了一道电网，迎着德伊兹士兵们向前推进。

　　士兵们试着利用盾牌护体突破电网，但电流一接触到士兵们的身体立刻令他们抽搐着倒在地上，士兵们不得不向后败退，魔法师们趁机出手将魔法倾泻向撤退的士兵。

　　突然，一声枪响回荡在白林城的上空，一道银光划破天空飞向汉克，却在靠近他肩膀的一霎那骤然停在了半空，汉克回头用冰冷的目光瞟了一眼那枚停滞不前的银弹，轻轻挥手将它拂落在地上。

　　身在魔法师公会外围一座高塔上的凯瑟琳，见自己的一枪没有收获任何效果，立刻起身撤离此地，还没等她进入高塔内部，一道闪电突然从天而降击中了高塔的顶端，只听一声巨响，魔法塔从中间裂成两半向地面倾塌下来。

　　小花灵莫妮卡挥手召唤出一根藤条，缠绕在塔身断裂的岩石上，凯瑟琳抓住藤条的末端向前一荡，断裂的上半截高塔贴着她的头皮擦身而过，凯瑟琳顺势一跃落向了距离高塔不远处的一座圆顶建筑。

　　她将银剑插入建筑的弧形墙面固定住身体，莫妮卡施法在建筑表面生长出大量藤蔓，凯瑟琳趁机爬上屋顶蹲下身来进入隐形状态，看到德伊兹士兵正被魔法师们逼得节节败退，立刻举枪瞄准了一名正在指挥作战的魔法师导师。

　　只听一声枪响，魔法师导师的头上多了一个窟窿，仰面倒在了地上，周围的魔法师们吃了一惊，急挥手向着枪声传来的方向施法，火焰和雷电如暴风骤雨般轰击在凯瑟琳脚下的建筑上，令它瞬间燃起了大火。

　　置身于火焰包围中的凯瑟琳冷静的继续射击，将一名又一名魔法师击倒在地，与此同时瓢泼大雨从天而降，浇灭了她脚下建筑燃起的火焰，塔莉在军队后方的半空中显现出人鱼之身，只听一声巨大的爆炸声传来，汉克的闪电网支离破碎。

　　“跟我上！”安东尼奥见时机成熟，手中战锤一挥直指象牙塔，士兵们追随着骑士团长的脚步冲向魔法师们，刚刚收回阵线的魔法师们再次向后方溃退。

　　象牙塔上，汉克远远地看到了屹立在浪头之上的塔莉，人鱼守护使的魔法驱散了他的魔法，将天空的统治权收归己有，雷电和暴雨倾盆而下，给象牙塔下的魔法师们造成了极大的干扰和威胁。

　　“人鱼族魔法师，”汉克冷笑一声，从身上摸出自塔莉那里抢来的神灯说：“你虽然拥有这盏灯，但你显然还不了解它的力量，就让你见识一下吧！”

　　他将神灯抛向半空，高声念出咒语，神灯在空中高速旋转化作了一个金色的次元之门，汉克挥手向塔莉的方向一指，次元之门中间的次元漩涡开始快速吸收塔莉的魔力，暴雨和雷电渐渐消退，人鱼法杖释放出的魔力全部被次元之门吸收。

　　“看你能支撑多久，人鱼小姐。”汉克得意的凝视着塔莉的身影，看到她惊讶的望着晴朗起来的天空，施展魔法却毫无作用。

　　突然，塔莉将人鱼法杖指向了金色次元之门的方向，汉克诧异的看着她的人鱼法杖杖头绽放出耀眼的光芒，似乎正在施展一种惊人的魔法，他冷笑着摇了摇头说：“愚蠢的人鱼，这只会加剧你魔力的丧失，根本毫无意义！”

　　话音未落，一股巨大的魔力已经直冲金色次元之门而来，瞬间被次元之门吸入其中，而站在原地的塔莉面不改色始终高举着人鱼法杖，将源源不断的魔能注入次元之门中，脸上竟没有丝毫的疲惫。

　　“这人鱼究竟有多么强大的法力，竟然可以如此长时间的释放这样强大的魔力？”

　　汉克惊讶的眺望着塔莉，他能够感受到近在咫尺的魔能有多么强大，如果它击中一个人完全可以将他撕成碎片，而这样的魔能冲击将会消耗大量的法力，一般人很难持久。

　　突然，次元之门剧烈的摇晃起来，汉克惊异的看着门的边缘产生了一道道裂隙，他急闪身一躲，魔能穿透了次元之门轰击在他身后的象牙塔塔尖上，塔尖轰然倒塌，从天台上坠落下去。

　　“该死，这不可能！”汉克吃惊的看到次元之门还原为神灯，从空中坠向了地面，与此同时远处的塔莉放下了手中的人鱼法杖，森林三女神赐予她的无限魔力令她的法力没有丝毫损耗，依然气定神闲。

　　阴云再次笼罩了天空，闪电和暴雨倾泻在魔法师们的头顶，象牙塔顶的汉克束手无措的看着这一幕，转身正准备离开象牙塔，忽听一声巨响，安东尼奥掷出的金色圣锤击中了象牙塔的腰身。

　　被金色圣锤的击中的象牙出现了一道环形裂纹，随着“咔嚓”一声，上半截塔身轰然砸落下来，汉克眼看自己即将坠向地面，急施展传送术逃脱象牙塔的天台，一声巨响碎石崩飞，沉重的天台砸落在魔法师当中，将无数人砸成了肉泥。

　　落地的汉克感觉大事不妙，正准备从密道进入地下室带着已得到的天使圣骨逃离，冷不防一把神圣长矛插入了他面前的地面，汉克急回过头来，看到安东尼奥身穿士官长的铠甲，手持金色圣盾大步走了过来。

　　“如果你现在投降并立刻命令所有魔法师放弃抵抗，放了所有的翼人姑娘，我可以放你一条生路，否则等到罗格找到你，你就只有死路一条！”安东尼奥指着汉克大声说。

　　“哼，就凭孤狼也想杀我？”汉克冷笑着摇了摇头说：“让他来吧，我倒是很想问一问他，究竟是怎么从笼子里逃出来的。”

　　“东方有句谚语，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，但事实上不只有老鼠的儿子，狼的儿子也会挖地洞。”

　　伴随着突然从汉克的身后传来的声音，厚厚的坚冰瞬间封冻了汉克的双脚，将他膝盖以下全部冻结在地面上。

　　“什么？”汉克吃惊的低头看看脚下，不等反应罗格已经化作白狼扑向汉克，汉克急挥手一挡，一股魔法能量将他劈落的利爪挡住，后方的安东尼奥挥手甩出圣盾，汉克另一种手一挥，一面土墙从他的身后拔地而起，荡开了飞来的圣盾。

　　“你们以为这么简单就能杀死我吗！”汉克挥手向罗格推出一道震荡波将他向后震退，随之回身一指，身后的土墙立刻硬化撞向安东尼奥，骑士团长召唤出一层神圣护盾笼罩在身体周围，墙壁撞击在护盾表面，崩裂成满地土石。

　　“但我们不是唯一向你复仇的人！”白狼稳住身体抬头仰天长啸，只见一道黑光从天而降，汉克急施法生成护盾一挡，一阵剧烈的爆炸过后，一个黑影在半空中张开了两对乌黑的翅膀。

　　“这……这么可能？”汉克吃惊的抬头看着半空中的“堕天使”克莱尔，只见三十九名堕天使女子从她的头顶呼啸而过，冲向地面上的魔法师们，堕天使们手中燃烧着地狱火焰的魔剑令铺天盖地的流星火雨降临在大地上。

　　遭到流星雨轰击的魔法师们被炸的四分五裂，飞散的地狱烈焰将他们烧成了灰烬，一座座建筑在流星火雨之下坍塌成瓦砾，一座座魔法塔轰然倒地被焚成了残垣断壁，堕天使们将她们埋藏百年的怒火倾泻在白林城的西南角，将这里化作了人间炼狱。

　　“你们……你们这些疯子！”汉克愤怒而又惊恐的指着白狼和安东尼奥吼道：“你们竟然放出了这些魔女，公然帮助她们杀戮法师塔的魔法师，法师塔不会放过你们的！”

　　“如果他们有胆量的话，那就尽管来吧！”白狼用锋利的银爪指着他喝道：“从现在开始，我与法师塔不共戴天，来吧克莱尔，为了死去的伊莎贝拉，让我们杀光这些道貌岸然的伪君子！”


第四百七十八章 永远活在你的梦里

　　堕天使克莱尔听到白狼的召唤，手中燃烧着地狱烈焰的魔剑向汉克一指，背后一双乌黑的羽翼绽放开来，八片黑色羽毛如箭矢般射入汉克脚下的土地，八个形状各异的黑色符咒在地面上闪耀光芒。

　　汉克吃惊的看着地面上发亮的黑色法阵，试图逃离法阵的范围，但白狼释放出的坚冰死死的冻住了他的双腿，让他根本无法移动，只能释放魔法在周身形成护盾来抵抗可能到来的攻击。

　　不远处的白狼看到这一幕，狼爪中凝结出一个巴掌大的冰球劈手扔向汉克，汉克耳听得呼啸之声，急回头抬手一挡，一道能量屏障拦住飞来的冰球，却不料背后安东尼奥神圣长矛矛头飞射，瞬间穿透了他左手的掌心。

　　汉克哀号一声，左手顿时血流如注，骑士团长向后拉直连接矛头的锁链，矛头的倒钩带来的剧痛令汉克不得不随着他的拉扯伸直左臂，与此同时白狼一步扑到近前，钢爪刺穿了他的另外一只手，将他的右臂也拉成平直。

　　双手重伤且被控制住的汉克此时已无法施展魔法，半空中的克莱尔见状左手掌心向上握成拳头，只见汉克脚下的法阵瞬间升腾起一股黑色的魔法幕帐，鲜血开始从汉克的毛孔中溢出，将他的法师长袍染得一片血红。

　　白狼默默的松开了汉克的手，将他的右臂封冻在一根连接地面的冰柱中，然后走到他面前凝视着他说：“这就是你对伊莎贝拉和她的九个姐妹所做的事情，你感觉怎么样，喜欢吗？”

　　汉克此时已经不能说话，但他脸上痛苦和恐惧的表情已经说明了一切，鲜血开始从他的鼻孔和眼角渗出，恐惧令他的身体剧烈的颤抖着，目光变得呆滞而失神，苍白的脸色仿佛一个死人。

　　“这还不算结束。”白狼变回了罗格的样子，隔着黑色法阵的幕帐凝视着汉克说。

　　他正准备转身对克莱尔发出指令，忽听身后传来一声大喝：“住手！”

　　罗格、安东尼奥和克莱尔不约而同的望向声音传来的方向，看到一个身穿白袍的魔法师带着几个随行魔法师匆匆向他们跑来，罗格示意克莱尔暂时停止施法，迈步迎上前喝道：“不要过来，你们是什么人？”

　　“我是法师塔督察者卡尔，”白袍法师停下脚步看了一眼罗格身后的汉克和安东尼奥说：“那边那位是安东尼奥团长吧，能过来说几句话吗？”

　　安东尼奥和罗格交换了一下眼色，解除了神圣长矛转身来到罗格身边望着卡尔问：“你们有什么话直接说吧。”

　　“我是受大宗师之命，特来逮捕汉克的。”卡尔从随行魔法师那里拿过一张法师塔的缉捕令，用念力将它送到两人手中说：“我们获悉汉克挪用了魔法师公会大量的资金，虽然现在还不知道它们的去向，但可以确定的是他已经犯下重罪，我需要将他带回审问。”

　　他看了一眼两人身后浑身是血的汉克说：“安东尼奥团长，我不知道这里究竟发生了什么，也许你们能跟我一起回法师塔，把事情的经过说清楚？”

　　“我们不会跟你去法师塔，”罗格毫不留情面的上前一步说：“但我可以告诉你汉克的钱都用在什么地方，他把这些钱用在组建赏金猎人上，然后让他们帮他猎杀圣者之谷的翼人，将她们残忍地杀害后分尸挖骨，用她们的骨头换取高额暴利！”

　　“如果你们不信的话，就在象牙塔的地下室里，伊莎贝拉和她的九个姐妹的遗体还躺在血泊中，她们的血被存放在木盆之中，死前血已经被放光，遗体的下肢已经被挖出了骨头，如果不是我及时赶到，她们能剩下的只有一地模糊的烂肉。”

　　“天哪，这简直太令人吃惊了，”卡尔惊疑不定的看着他们，犹豫片刻对安东尼奥请求道：“不论如何，请让我把汉克带回去，我和法师塔的督察会将查清他的所有罪责，并给他一个应有的惩处。”

　　“不必了，”安东尼奥尚未答话，罗格已经挥手喝道：“我从来都不指望你们这些高高在上的执法者给我们什么公平与正义，我们将会自己审判罪人，但我答应你，你可以带走他，而且是活的。”

　　他转身对克莱尔喊了一声，半空中的堕天使左手向法阵一抓，将紧握成拳的手拉向自己方向，只听汉克一阵惨叫，他盆骨以下的所有骨头全部自动破开皮肉飞上半空，落在了克莱尔的手中。

　　发出声嘶力竭惨叫的汉克一头栽倒在地上昏死过去，督察者卡尔见状又惊又怒的指着罗格吼道：“你这是谋杀，是滥用私刑！”

　　“不，你说错了。”罗格冷冷的回过头来大步走向卡尔，语气阴沉的说：“这不是谋杀，也不是滥用私刑，这是战争，这是对敌人的处刑！”

　　他无视卡尔身后的魔法师们抬起的准备释放魔法的手，在卡尔面前停下脚步死死的盯着他苍白的脸色大声说：“如果不是法师塔的魔法学院院长凯文和我有一面之交，今天你和你身后的这帮人一个也别想活着回法师塔！”

　　他用手指敲了敲自己的胸膛说：“回去把这一切告诉你们的大宗师，记住我的名字，我叫罗格，我的绰号是‘孤狼’，从现在开始，法师塔的人只要被我发现一丁点儿的恶行，我将替你们审判所有犯罪者！”

　　“如果你们想要找我报仇，那就尽管来试试，记住，这是战争，而且已经开始了！”罗格说完这句话转身扬长而去，卡尔又惊又怒的看着他离去的背影，将目光落在安东尼奥的脸上，骑士团长冷冷的看了他一眼，默默的转身离去。

　　从象牙塔的地下室中收敛了伊莎贝拉和九名翼人姐妹的遗体和鲜血，以及之前被汉克等人从圣者之谷墓地中挖出的五十七名被猎杀的翼人的尸骨，罗格带着堕天使们离开了被夷为平地的魔法师公会，离开了白林城。

　　他们没有返回圣者之谷，而是一路向南来到了一片草木凋零的无名空谷，堕天使们将逝去姐妹的遗骨化为骨灰，和鲜血一起撒入了大地，罗格、安东尼奥、凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡跟堕天使们一起为死者祝祷，愿她们能够永享安宁。

　　罗格等人随后问起了堕天使们的打算，接替伊莎贝拉成为族长的琴表示，她们将一直向南直到海边，然后离开大陆寻找一个能够落脚的岛屿，远离人类过她们平静的生活。

　　临别之时，克莱尔悄悄地将罗格叫到了远离人群的地方，他们在一座悬崖边坐下来，克莱尔沉吟良久对罗格说：“你知道吗？虽然你和伊莎贝拉相处的时间并不久，但事实上她已经爱上你了。”

　　罗格讶异的看着克莱尔，后者肯定的郑重点头说：“我能够读出你的心思，也能够读出伊莎贝拉的心思，她爱你，因为你是千百年来唯一一个舍命去保护她的异族男人，如果可能的话，她其实很想和你在一起。”

　　“但我辜负了她……”罗格悲伤的叹息一声，眺望着远方的天际说：“最终我还是没能保护她，她死去的时候不知道会不会恨我，也许她曾经深切的期盼我的出现，但我却让她失望了……”

　　“不，我相信她不会！”克莱尔攥着罗格的手说：“如果她知道你救了我们，如果她知道你让我们获得了自由，她只会感激你，感激你为我们所做的一切，就像我们所有人一样。”

　　说到这里，克莱尔凑上前在罗格的嘴角轻轻的吻了一下，罗格默默的闭上眼睛，眼前却满是伊莎贝拉活生生的样子，突然，他感觉有什么东西被塞进了自己的手里，睁开眼睛看时，却是一个手掌大小的白色吊坠。

　　“这是？”罗格疑惑的回头看着克莱尔，克莱尔看着他手里的吊坠说：“这是我用伊莎贝拉被挖出的骨头和她的血利用魔法转化而成的，吊坠的链子是她的头发，你看看像不像她？”

　　罗格低头凑近身掌心的吊坠，看到伊莎贝拉伸展着四只白羽翼，双手抱拳按在胸口，低头双眼紧闭作祈祷状，尽管看不到她美丽的金色眼睛，但罗格依然一眼认出了她的脸。

　　“把它戴在你的身上，让她永远陪着你，这是她的心愿，也是你能为她做的最简单的事。”克莱尔满怀期盼的望着罗格，看到他将吊坠戴在脖子上，她将手轻轻的按在他的肩膀上，在他耳边轻声呢喃，罗格随之缓缓的闭上了眼睛。

　　朦胧中，罗格隐约听到一个声音在耳畔喃喃轻语，他努力的将眼睛睁开一条缝，看到一个模糊的人影坐在自己身边，他努力的让视线清晰起来，环顾四周发现自己坐在夕阳下的圣者之谷中，翼人之母雕像屹立在他身后，身旁坐着微笑的伊莎贝拉。

　　罗格讶异的望着她，从她熟悉的金色眼眸中感受到一丝温柔的微笑，她轻轻的将头枕在他的肩膀上，柔声轻语的说：“太阳要落山了，以前我很讨厌黑夜，因为我们母亲就是在夜晚离开我们的，那些猎人也总会在夜里袭击我们……”

　　“但现在，我不害怕了，”她微微抬头用像晚霞一般灿烂的眼睛看着罗格说：“因为我知道有你在，没有人会再伤害我了。”

　　罗格默默的低头看着她，夕阳映照在他的眼中，令他情不自禁的闭上了眼睛，摒弃了心中所有的疑虑、忧伤与自责，用手轻轻的揽住她的肩膀，将她拥在自己的怀抱中。

　　“如果你想我的时候，就来见见我，永远都不要忘记，我会在这里守候着你。”伊莎贝拉在他的耳边轻声耳语：“现在，我们必须分开了，因为有人来找你了，但不要为我们的分离伤心，请记得，我会永远活在你的梦境里……”

　　伴随着这柔情似水的话音，最后一抹夕阳消散了，周围陷入了一片黑暗，罗格挣扎着呼喊了一声她的名字，猛地从地上坐起来，出神的望着已经夜深人静的山谷。

　　忽然，小萝莉莉莉丝从他身后闪出来，揪住他的手臂摇晃着他的身体喊道：“坏狼坏狼，不好了，大团长昏过去了！”


第四百七十九章 汗堡的玉石巨匠

　　“什么？怎么回事？”从朦胧中刚刚清醒的罗格诧异地回头看着莉莉丝，小萝莉言语不清的大喊大叫道：“大团长昏过去了，你快过去看看啊！”

　　罗格急忙从地上跳起来，跟着连蹦带跳的小萝莉找到安东尼奥等人，正好看到凯瑟琳和塔莉扶着安东尼奥从地上坐起来，他在安东尼奥身边蹲下来关切的问：“怎么回事？出什么事了？”

　　“刚才我们正说着话，安东尼奥团长突然就晕倒了。”凯瑟琳忧心的看着他说。

　　“你受伤了吗？”罗格疑惑的问安东尼奥，骑士团长用手揉着额头脸色难看的说：“没有，但最近时常会感觉头发晕，也许是太累了吧？”

　　“他的身体有没有异常？”罗格似乎对他的答案并不满意，回头将目光落在塔莉脸上，美人鱼将手按在安东尼奥的手背上，眉头紧锁的沉吟片刻说：“我感觉，他的身上有一种怪异的气息，以前并没有感受过这种气息。”

　　罗格沉思片刻，突然将手伸向安东尼奥腰间，从他的腰带上扯下装有圣器碎片的布袋，打开后拿出折断的白玉杖杆，发现断口处原本雪白的玉石已经变成了黑色，并且大有继续延伸之势。

　　“果然是这样，”罗格抬头对三人说：“圣器中泄露的黑暗能量正在侵袭它周围的人，安东尼奥是距离它最近的人，所以受到的影响最为明显。”

　　“大团长会变成蝙蝠团长吗？”小萝莉站在他身后好奇的插嘴道。

　　“一时半会倒是不会，”罗格将圣器收回布袋对安东尼奥说：“但它会影响你的精神，也许会让你作出一些你自己都不知道的事，我看这东西还是先交给我吧，你需要暂时远离它以消除影响。”

　　他正准备将布袋收起来，安东尼奥突然按住了他的手说：“不，如果这样说的话，我更应该把它带在身边，既然知道是它在作怪，我会努力的去使用神圣魔力压制它的外泄，避免让它影响其他人。”

　　他从罗格手里拿过袋子，意味深长的说：“更何况，如果这东西真的会让人发狂，我来承受也比你更好，万一你真的狂暴起来，我们三个谁能控制住你呢？”

　　罗格凝视着他不安的眼神，沉吟片刻默默地点了点头没有再说什么，一旁的塔莉见气氛有些尴尬，于是岔开话题说：“我们现在的关键是想办法尽快修复圣器，避免黑暗能量的外泄，现在法师塔指望不上了，你们还有其他办法吗？”

　　“克莱尔她们走了吗？”听到塔莉的话，罗格猛然想起了堕天使们，只听凯瑟琳点头答道：“她们已经走了，临走前克莱尔让我们不要打扰你，刚才要不是安东尼奥团长突然昏倒，我也不会让莉莉丝去找你。”

　　“好吧。”罗格原地坐下来对三人说：“就像刚才塔莉说的那样，我们已经不能指望法师塔，唯一的办法就是去寻找民间人士，我在汗堡认识一个善于雕凿和修复玉器的大工匠，也许他可以帮助我们。”

　　“汗堡？”安东尼奥若有所思的说：“我记得那里是帝国的宝石交易中心，作为少数几座滨海拥有港口的主城，从东方和南方大陆运来的宝石都会在这里交易，我曾经参观过那里的宝石市场，的确令人大开眼界。”

　　“你说的没错，”罗格抬起手让小萝莉拱到自己怀里在腿上坐下，用手摩挲着她的小脑袋说：“汗堡拥有大量的宝石工匠，各地的珠宝商会在港口采买原石，交给城内的大工匠们进行处理，然后再将加工后的宝石带到各领地去高价出售。”

　　“哇，那一定有很多漂亮首饰，我要买好多好多漂亮首饰戴！”小萝莉满怀憧憬两眼放光地喊道。

　　“我让大工匠帮你用黑玉雕一个小胖鸟的雕像怎么样？”罗格低头一脸坏笑的看着她，莉莉丝撅了撅小嘴瞪了他一眼说：“还是雕一个白玉的驴耳朵坏狼吧！”

　　“那我可雕不起！”罗格故作无奈的耸了耸肩笑道。

　　当天晚上，他们在无名山谷中度过了安静的一夜，第二天清晨吃过早饭后，塔莉拿出之前从象牙塔下瓦砾中找回的神灯，召唤出灯神让他将众人送往汗堡。

　　灯神在汗堡城郊的无人旷野上打开了次元之门，罗格等人从里面跳出来，看到不远处就是一个岔路口，他们来到路口望着饱经风霜的路牌看了片刻，凯瑟琳指着东边兴奋说：“那边就是我们几个初次相遇的渔村了。”

　　“对，”安东尼奥微微颔首，指着南侧说：“而南边就是汉堡港，北边的这条路通往汉堡，我们直接到城里去吧，先找到大工匠，等修好了圣器我们再去港口参观一圈。”

　　凯瑟琳点头答应，两人转身正准备往北走，却发现罗格和塔莉静静地站在原地，罗格的目光眺望着东边，而塔莉却望着南边，安东尼奥和凯瑟琳疑惑的对视了一眼，上前问：“你们怎么了？有什么不对吗？”

　　“没什么，”罗格若无其事的摇了摇头，抬头看了一眼天色说：“现在城门应该已经开了，我们走吧，尽快赶到城里去。”说完转身向北边走去。

　　“你还好吗？”安东尼奥关切的看着塔莉，感觉她的脸色不太好，但美人鱼轻轻的摇了摇头，默默地跟在罗格后面离去，安东尼奥不明所以，只得快步跟了上去。

　　“莫妮卡，”凯瑟琳走在最后轻声对小花灵说：“罗格先生和塔莉小姐都怪怪的，好像有什么心事。”

　　“也许是想起了什么事情吧，”坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵望着走在前方的三个人说：“先不要问他们，观察一下再说。”

　　一行人沿着城外平坦的大道很快来到了汗堡城下，沿途有多辆拉着宝石原石的马车从他们身旁经过，许多全副武装的雇佣兵护卫在周围，保护着货运马车上的货物和跟在后面的豪华四轮马车上的雇主老爷。

　　四人贴着道路边缘避开沿途来往的车辆进入了城内，发现街道上到处都是珠宝店、首饰店和原石店，为了避免盗窃和抢劫事件发生，每条街道的岔路口都有数名士兵站岗。

　　此时的街市上已经人头攒动，许多珠宝首饰店的店员在门口邀请路过的客商和行人进店选购，一些珠宝加工店门口停着运送原石的马车，工人们正将沉重的原石从车上卸下，衣着华贵的珠宝商人正和工匠们低声交谈。

　　三人跟着罗格穿过几条街道，在中心大道的一间门面气派的珠宝加工店门前停了下来，看到招牌上写着专门加工东方玉石，由于欧罗兰大陆本土不产玉石，所有的玉石都是从东方大陆进口，因此加工技术非常难得，玉石的价值也相当昂贵。

　　罗格示意三人在此稍候，上前轻轻的敲了敲敞开的大门问：“克洛泽在吗？”

　　片刻之后，一个中等身材留着小胡子的中年人好奇的走出来，一看到罗格就大声笑道：“啊，我的老朋友，你可有年头没有来看我了，真是想死我了！”

　　罗格微笑着上前与他拥抱，然后将安东尼奥等人介绍给他，听说是圣会的最高骑士团团长，克洛泽恭敬的向安东尼奥行礼，然后请他们到店里去坐。

　　路上，罗格向安东尼奥介绍道：“克洛泽是汗堡最有名的玉石工匠，汉堡的珠宝工匠协会曾经授予他巨匠的称号，这可不是谁都能得到的，我在几年前曾经帮他找回了一件雇主寄放在这里珍贵玉雕，还抓住了那个偷走玉雕的贼，由此我们成了好朋友。”

　　“是啊，”克洛泽满面笑容的对安东尼奥说：“当年如果不是罗格帮忙，恐怕就没有今天的我了，那件玉雕价值连城，就算把我所有的家产变卖也赔不起啊！”

　　“我们今天给你带来了一件更加贵重的东西，不知道你能不能帮我们修好它？”罗格满怀期待的看着克洛泽，巨匠眼中绽放出一种迎接挑战时兴奋的光芒，激动的说：“我不敢说一定，但我肯定会全力以赴的！”

　　“我想这是毋庸置疑的。”罗格微笑着回头向安东尼奥点点头，安东尼奥停下脚步从布袋里取出白玉杖杆递到克洛泽面前，巨匠小心的接过它们，一脸惊讶的说：“这……这不是前任圣皇权杖的杖杆吗？”

　　“你认识这东西？”罗格等人惊讶的看着他，克洛泽一脸惊喜的连连点头道：“是的，因为这是我父亲做的啊，我父亲当年就是汗堡最好的玉石工匠，曾经应召前往帝都为圣皇制作权杖部件，我家里还有一副当年完成品的设计图，我从小见过它很多次！”

　　“看来我们找对人了。”罗格微笑着对安东尼奥说。

　　安东尼奥也露出了赞同的笑容，一颗悬着的心放下了一半，他问克洛泽：“你有办法修复它吗？如果需要什么材料尽管告诉我们，我们会全力帮你找回来的。”

　　“没什么特别的材料，只是需要一些时间，你们如果不着急的话就请在我家里住下来，我马上开始着手，一周内应该就可以修好了。”克洛泽满怀信心地说。

　　“那就谢谢了您了。”安东尼奥大喜过望的与克洛泽握了握手说。

　　“这是我的荣幸！”克洛泽欣喜的连声说。

　　他正准备带着众人到会客室休息，罗格却开口道：“既然事情已经说定了，你们就先留在这里吧，一切事情都由你们和克洛泽商量，我还有点儿事情，要先出去一下，事情完了我会回来找你们的。”

　　他拍了拍克洛泽的肩膀说：“好好干伙计，等我回来跟你喝个一醉方休！”说完笑着匆匆离去，克洛泽微笑着耸了耸肩说：“这家伙，还是那么来无影去无踪的，说走就走。”

　　他引着安东尼奥等人向会客室走去，走在最后的凯瑟琳回头看了一眼罗格离去的方向，悄悄地放慢了脚步，趁着安东尼奥和塔莉不注意转身溜出了店门。


第四百八十章 你是我的大白

　　跟踪罗格溜出宝石加工店的凯瑟琳，和小花灵莫妮卡一起小心翼翼的跟在罗格后面，看到他脚步匆匆径直离开了汗堡，沿着大路向东南方向走去。

　　凯瑟琳心里越发疑惑，但又不敢跟得太紧，只能远远地跟在罗格后面，穿过德伊兹初冬时节的乡间田野，在走了大概半天的路程后，已经倍感疲乏的凯瑟琳看到前方不远处的山坡下出现了几个手拿棍棒的巡逻者。

　　凯瑟琳在山丘上停下脚步，看着罗格直奔那几名巡逻者而去，几个巡逻者看到罗格的身影立刻迎上来，挥手示意他停下来，罗格停下脚步后与他们攀谈了一会儿，其中一个人转身带着他向庄园走去。

　　凯瑟琳见状若无其事的跟上去，但很快被另外的巡逻者拦住，并告知她这里是私人领地，禁止外人靠近，凯瑟琳见状指着已经走远的罗格问：“刚才那个人为什么可以进去？”

　　“那位？”牧人回头朝着罗格的方向望了一眼说：“他是主人的朋友，当然可以进，快离开这里吧，小姐！”

　　凯瑟琳只得转身离去，但没走多远她又避开巡逻者的视线悄悄的溜了回来，这一次她让莫妮卡施法将地上的荒草变长，让它们长到半人高，然后猫着腰借助荒草的掩护，绕了一大圈，总算避开了附近所有的巡逻者。

　　凯瑟琳猫着腰偷偷摸摸的一路小跑追上罗格，远远地看到前方出现了一座庄园，她诧异的眺望着远处那座气势宏伟的建筑，感觉它简直犹如一座皇宫一般，这让她变得愈加好奇，究竟是什么人居住在这里，罗格又为什么要偷偷摸摸的跑来找他？

　　她悄悄地避开庄园周围的巡逻者靠近了庄园，远远地，她看到罗格站在庄园的门口，大门打开后，一个身穿暗红色哥特长裙的姑娘从里面跑出来，一下子扑到了罗格的怀里。

　　凯瑟琳躲在草丛中惊讶的看着这一幕，她从来没听罗格说起过这样一个女子，不知道她和罗格究竟是什么关系，心里不免生出了一丝醋意。

　　她看到罗格抱着那女子吻了一下，和颜悦色的与她说着什么，两人一起走进了屋内，凯瑟琳心头的疑惑愈发强烈，她沉吟片刻决定摸进屋里去看个究竟。

　　在莫妮卡的帮助下，凯瑟琳靠近了庄园的主建筑，绕到庄园后面从一扇没有关严的窗户爬了进去，窗户内是一条安静地走廊，凯瑟琳蹑手蹑脚的往前走，隐约听到前方传来了一个女孩儿欢快的声音。

　　她悄悄地来到了走廊尽头，将门推开一条缝朝门内张望，发现门外是庄园的大厅，那名身穿哥特长裙的女孩儿正和罗格坐在沙发上，拉着他的手笑个不停，小萝莉莉莉丝坐在一旁忙着吃水果。

　　“看样子，莉莉丝和她也并不陌生。”凯瑟琳疑惑的看着那姑娘不时将笑脸转向莉莉丝，小萝莉总是很亲热的回应她，这让凯瑟琳越发想要弄清这女孩儿究竟是谁。

　　“难道说，她才是罗格先生一直以来真心爱着的人？”凯瑟琳忍不住暗自猜测，她真想冲出去问个清楚，但又担心这样会招致反感，因此心里纠结不定，不知该如何是好。

　　她偷偷的打量着坐在罗格身边的那名女子，看到她满头银发扎着两条小辫儿，一张苍白的瓜子脸倍感柔弱，纤瘦的身材和不高的个子让人感觉她比莉莉丝大不了几岁，而她说笑时欢快的样子也让人倍感甜美。

　　凯瑟琳盯着她看了片刻，心里隐隐的有点儿不是滋味，她略加犹豫起身想要离开，忽听大厅内传来少女开心的喊声：“姐姐，你怎么才来，我正和大白说你的事情呢！”

　　“大白？”听到这句话，凯瑟琳不禁愣了一下，重新蹲下来从门缝朝着大厅里窥探，看到一名身材高挑银发披肩的女子穿着一身鲜红的长裙从大厅的另一头走出来，走向从沙发上站起来的少女和罗格。

　　“怎……怎么会是她？”凯瑟琳吃惊的睁大了眼睛，一眼认出了那名红裙女子不是别人，正是在车城城外逃走的吸血鬼公主伊丽莎白。

　　只见伊丽莎白迈着优雅的公主步子款款来到罗格面前，饱含深意的看了他一眼问：“大白，嗯？这就是你对我说起过的，雪莉给你起的那个外号？”

　　“对呀，姐姐你觉得这个外号怎么样，是不是很可爱？”哥特少女凑上前挽着伊丽莎白的手臂看着罗格笑道。

　　“是挺可爱的。”伊丽莎白嫣红的嘴角流露出一缕善意的嘲笑，罗格闻言耸了耸肩笑道：“我对你说过的，雪莉，不要在其他人面前这么叫我，连你姐姐都觉得很古怪不是吗？”

　　“但我就是觉得很适合你啊！”被称作雪莉的少女上前拉着罗格的手，抬头仰望着他说：“你变身后的样子那么大，比两个我还要高，而且全身都雪白雪白的，叫你大白最合适了！”

　　“我妹妹说的还是很有道理的。”伊丽莎白漫不经心的笑着插嘴道。

　　“雪莉姐姐说得对！”坐在沙发上吃苹果的莉莉丝也跟着喊了一声，罗格回头瞪了她一眼说：“小坏蛋不要插嘴，我可警告你，离开这里后不许提起这个外号，你要是敢告诉外人，我就把你烤成小火鹰！”

　　“哼，这有什么可害怕的，不就是大白嘛，还有人叫我小黑呢，小气鬼坏狼！”小萝莉扒了扒眼皮朝罗格扮了个鬼脸说。

　　屋里的几个人聊的挺开心，门外的凯瑟琳却是一阵阵的心惊：那个名叫雪莉的可爱少女竟然是伊丽莎白的妹妹，难道说她也是吸血鬼吗？为什么罗格先生会跟她们这么亲近，这里面难道有不可告人的秘密？

　　心里正想着，一名须发花白的老人身穿笔挺的燕尾服走进了房内，手里端着一只餐盘来到雪莉面前，恭敬的对她说：“殿下，您的早餐。”

　　只见他将一杯鲜红的液体端到雪莉面前，雪莉接过来道了声谢，然后将杯中的液体一饮而尽，当她放下杯子的时候，凯瑟琳分明看到她的嘴唇周围被染成了一片血红，老者随即递上了一条雪白的餐巾给她擦嘴。

　　“她果然是吸血鬼……”凯瑟琳背过身来满心惊诧的在心里对自己说：“那老人叫她殿下，这么说她也是吸血鬼王的女儿？罗格先生显然知道她的身份，可是、可是为什么他会和她们这么亲昵？究竟是怎么回事？”

　　她思量再三，觉得自己必须回去将这件事告诉安东尼奥和塔莉，主意已定，她起身悄悄地顺着原路溜出了庄园，避开庄园外巡逻者的视线，向着汗堡的方向跑去。

　　“凯瑟琳，你现在要去哪儿？”半路上，坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵关切的问。

　　“我要回汗堡去。”凯瑟琳一边奔跑一边问莫妮卡：“莫妮卡，你看到刚才发生的一切了吗？”

　　莫妮卡轻轻的点了点头说：“我看到了，这应该就是我们在车城看到罗格先生手里拿着禁魔手链的原因吧？”

　　“对，”凯瑟琳意味深长的点了点头说：“是他故意放走了伊丽莎白，所以他才会故意让我去追安妮，自己去追伊丽莎白！”

　　“你觉得罗格先生有什么问题吗？”莫妮卡有些不安的看着凯瑟琳问。

　　“我不知道，但我确信他迫不及待的要来到这里，显然是知道有人在等他，所以他才会在岔路口望着这边出神，所以他才会把我们带到宝石加工店后就匆匆走掉，他早就和伊丽莎白约好要在这里见面！”凯瑟琳回忆着事情前后的经过肯定的说。

　　“可是，你应该不会觉得他有什么不利于我们的想法吧？”莫妮卡双手抱拳放在自己的腿上，面带忧色的说：“罗格先生可不会害我们的。”

　　“这正是问题的所在！”凯瑟琳满腹狐疑的紧锁着柳眉，凝望着前方遥遥可见的汗堡城说：“罗格先生一直以来都是猎杀吸血鬼的先锋，为什么他会突然和两个吸血鬼公主纠缠在一起，也许是她们迷惑了他，也许……”

　　“凯瑟琳！”莫妮卡突然张开翅膀飞到凯瑟琳面前拦住她大声说：“你不应该这样，不该怀疑罗格先生，他在人类的国度与吸血鬼作战已经十年了，他不是随随便便会被吸血鬼迷惑的人！”

　　“但她们不是普通的吸血鬼！”凯瑟琳停下脚步气喘吁吁的望着莫妮卡说：“她们是吸血鬼王的女儿，她们是吸血鬼的公主，也许她们有更强大的力量，也许……”

　　“凯瑟琳！”莫妮卡用力摇着头大声劝道：“不要再胡乱猜测了，我们还不如现在回去问个清楚，胡乱猜疑只会让我们阵脚大乱，你难道忘了发生在墨菲先生身上的事了吗？”

　　凯瑟琳默默地望着小花灵恳切的表情，低下头叹息一声说：“就是因为我还记得墨菲的事，我才不希望罗格先生也发生同样的事，伊丽莎白曾经迷惑过墨菲，也许她也对罗格先生做了同样的事……”

　　她抬起头满心矛盾的看着莫妮卡问：“否则的话，我们要怎么解释眼前发生的一切呢？”

　　莫妮卡茫然无措的看着她，犹豫片刻摇头道：“我不知道，但我想事情不会是我们想的那个样子，就算她们能够迷惑罗格先生，难道莉莉丝也会被她们迷惑吗？我不相信。”

　　“所以我们才要去查个究竟，”凯瑟琳坚定的继续向前走，一边走一边说：“但仅凭我们还不行，万一罗格先生和莉莉丝都站在她们一边，单凭我们两个是无法与他们对抗的，必须有人帮助我们，所以必须要告诉安东尼奥团长和塔莉小姐。”

　　莫妮卡听到她这么说，觉得也没有其他的办法，但她心里隐约还是觉得这样不好，因为安东尼奥代表着人类圣会，他们与吸血鬼势同水火，她担心事情一旦闹大会让罗格和安东尼奥决裂，可能让他们的队伍再一次分崩离析。

　　就在莫妮卡忧心不已的时候，不远处的旷野上突然冒出了一群人，其中一个人朝着凯瑟琳一边招手一边大声喊道：“嗨，凯瑟琳，是你吗？”


第四百八十一章 夜袭血族姐妹花

　　听到这突如其来的喊声，凯瑟琳停下脚步回头望去，看到一个白衣白袍的年轻人站在不远处向自己挥手，她好奇的朝对方望去，看到他摘下了头上白斗篷的兜帽，露出一头金色短发。

　　“乔治！”凯瑟琳惊喜的喊了一声，乔治三步并作两步跑到她的面前，欣喜万分的望着她说：“没想到真的是你！你好吗，凯瑟琳，能在这里见到你真是太令人高兴了！”

　　“既然这么高兴，那就拥抱一个嘛！”紧跟在乔治后面的那个一身红袍的红发青年上前一步，在乔治背上猛推了一把，乔治毫无防备一个趔趄扑在了凯瑟琳的身上，两人惊叫着抱在了一起。

　　“格兰特，别胡闹！”乔治尴尬的脸通红，急忙直起身子扶住凯瑟琳，回头对着格兰特皱眉道。

　　凯瑟琳定了定神向格兰特打了个招呼，格兰特笑嘻嘻的向她点点头，回头对跟上来的其他年轻人说：“小子们，快来认识一下我们的公会之花！”

　　跟在两人身后的年轻人都上前向凯瑟琳打招呼，其中有少数跟凯瑟琳认识，但大部分是陌生面孔，在与他们一一打过招呼后，凯瑟琳向乔治问起了他的来意。

　　“是这样的，”乔治微笑着指了指汗堡的方向说：“我们近期在白林和汗堡新建了分会，开始在德伊兹境内开展扩建工作，我和格兰特特意过来察看一下这边的进展情况。”

　　“哦，唐尼和罗宾还好吗？你们那边没有受到瘟疫的影响吧？”凯瑟琳有些担心的看了看乔治和格兰特问。

　　“唐尼和罗宾留在总会处理那边的事务，他们都很好。”乔治望着凯瑟琳脸上担忧的神色，连忙安慰她道，凯瑟琳听说唐尼和罗宾没事，这才放下心来。

　　“幸亏安东尼奥团长提前向女王通报了瘟疫的情况，”一旁的格兰特插嘴道：“女王陛下和雷霆侯爵因为得到了事先通知，提前做了针对性的安排，瘟疫才没有深入主城，但听说不少边境村镇也遭受了不小的损失。”

　　“这已经是不幸中的万幸了。”乔治无奈的叹了口气，岔开话题问凯瑟琳：“对了，你怎么会独自在这里呢？罗格先生他们呢？”

　　听到乔治的询问，凯瑟琳刚刚的心事再次浮上心头，她忧心忡忡的将刚才自己看到的一切告诉了他们，乔治和格兰特听后都感到难以置信。

　　“什么样的女吸血鬼，能把罗格先生也给迷住了？”格兰特用手摸着自己蓬松的红色头发说：“伊丽莎白我们是见过的，她确实很迷人，但要说罗格先生也会被她迷住，我觉得还不至于吧？”

　　“格兰特说的对，除非伊丽莎白的妹妹有什么特别的魔法可以左右人的心智。”乔治赞同的点头道。

　　“不可能的，”一直默默听他们说话的小花灵莫妮卡突然插嘴道：“如果被心灵控制魔法所左右，人的行为举止会变得和控制他们的人一样，罗格先生和莉莉丝都行止如常，还像以往一样斗嘴说笑，不会是被魔法控制的！”

　　“如果是这样的话，那就很奇怪了。”乔治用手摩挲着下巴皱眉道。

　　“不论如何，我们得弄清楚这件事，我现在就去找安东尼奥团长和塔莉小姐，然后我们一起到那座庄园去！”凯瑟琳说罢转身正要走，乔治却伸手拉住她说：“你先别着急，这件事最好不要惊动安东尼奥团长。”

　　凯瑟琳诧异的回头看着他，乔治连忙解释道：“安东尼奥团长代表着圣会，他对于吸血鬼的态度是非常强硬的，万一他因为这件事和罗格先生发生了什么争执，我们岂不是搬起石头砸了自己的脚，让伊丽莎白得意了吗？”

　　“乔治说得对，这也是我刚才想要劝你的。”莫妮卡趁机劝道：“凯瑟琳，我知道你担心罗格先生，但我们都知道他不是普通人，伊丽莎白姐妹不可能威胁到他的生命安全，更何况还有莉莉丝在他身边，我们不要自乱阵脚。”

　　“依我看，我们先回公会准备一下，今晚上带上百十个弟兄跟着凯瑟琳摸到那所庄园去看个究竟，要是伊丽莎白和她的妹妹真有什么不轨企图，我们就直接动手干掉她们！”格兰特用拳头捶了一下自己的手心说。

　　“对，我们先去打探一下情况，然后再做决定。”乔治信心十足的对凯瑟琳点了点头，凯瑟琳犹豫片刻答应了下来，跟着他们一起返回汗堡的天启者公会。

　　在经过一番精心准备后，当天晚上凯瑟琳和乔治、格兰特带领一百名精干的天启者来到了雪莉的庄园，由于时间已晚，庄园内只有少数巡逻者在放哨，大部分人都已回去休息，庄园内一片漆黑，没有一丝灯火。

　　天启者们按照预定计划，从三个方向小心翼翼的靠近了庄园的宅邸，将宅邸的前后左右团团包围，凯瑟琳、乔治和格兰特分别带人从正门、后门和侧面的走廊窗户摸进了宅邸内。

　　与此同时，大厅中心的沙发上，伊丽莎白慵懒的倚着靠背，雪莉依偎在她的怀里抱着她的一只手臂微笑着问：“姐姐，你觉得大白怎么样？”

　　“什么怎么样？”伊丽莎白漫不经心的用手摸着妹妹的头问。

　　“你也喜欢他的对吧？”雪莉笑嘻嘻的抬头盯着姐姐的脸问。

　　“谁像你那么傻，喜欢他那种怪物？”伊丽莎白言不由衷的白了妹妹一眼，把脸转开回避雪莉窥探的眼神，只听雪莉笑道：“你撒谎，你骗不了我的！”

　　伊丽莎白故作平静的不回答，雪莉拉着她的手继续说：“姐姐，其实我想跟你说，我不希望你跟大白再为了人类的圣器争斗了，我不想你们两个受伤，我希望你们都好好的，能够像今天这样陪在我身边。”

　　“可是雪莉……”伊丽莎白叹了口气低头看着妹妹，忧心忡忡的说：“只有夺回父王被封印的力量，我们才能恢复我们的家园，我不希望你继续像这样躲在人类的国度，整天提心吊胆的逃避人类的追杀。”

　　“可是，就算我们抢到了圣器，父王也不会复活了啊。”雪莉撅着小嘴忧郁的看着姐姐说：“姐姐，其实现在这样挺好啊，庄园里的人类都对我很好，我们就这样生活下去不好吗？”

　　她紧紧地攥着伊丽莎白的手，把脸依偎在她的胸口说：“我害怕，我不想再失去你了，当年父王决定向人类宣战的时候我就曾经劝阻过他，但他没有听我的话，我害怕你会变得和父王一样，我不想让你也变成那样。”

　　伊丽莎白低头看着妹妹忧伤的样子，将她紧紧的拥在怀里无声地叹了口气，她又何尝不知道雪莉的话并非虚言？以她现在的力量，就算罗格不插手，单凭圣皇和威廉她也很难对抗。

　　“你觉得，他会不会帮助我们？”伊丽莎白不太抱有信心的问雪莉：“也许你可以说服他帮助我们把圣器抢过来交给我们，只要我得到了父王的灵魂之力，我就可以重新统一诅咒之地，恢复我们的国家。”

　　雪莉尚未答话，大厅的门突然被推开，凯瑟琳带着天启者们从门外冲了进来，她用银铳指着沙发上的姐妹俩说：“伊丽莎白，你还是死这条心吧，罗格先生不会那么做的，你想利用他来夺取圣器，这是痴心妄想！”

　　“你怎么会在这里？”伊丽莎白下意识的起身将妹妹护在身后，一双在黑暗中绽放红光的眼睛憎恨的盯着凯瑟琳说：“安妮的仇我还没有找你算账，你倒自己找上门来了！”

　　“没错，安妮的仇我已经报了，但墨菲的死你也有份，是时候算算这笔账了！”凯瑟琳咬牙切齿的盯着伊丽莎白，长公主冷笑一声指着她说：“就凭你？没有他在你身边，你不过是只没爪子的小奶猫而已！”

　　“你错了，这里可不只有她一只。”伴随着突如其来的话音，乔治带着另外一队天启者从大厅的侧门推门而入，与此同时格兰特带领其余的天启者出现在二楼的楼梯口，天启者们纷纷拔出腰间的手铳对准了大厅中心的姐妹俩。

　　“怎么，只有你们三个吗？”伊丽莎白轻蔑的扫了一眼凯瑟琳、乔治和格兰特，冷笑道：“你们不是天启四骑士吗？还有两个呢？上次在伊塔利城的仇，我正好在这里一起报了！”

　　话音未落她身影一闪从红色血雾中显现在乔治身边，挥手放出一群蝙蝠将乔治身后的几名天启者撞飞出大厅，左手利爪直刺向乔治的颈部，乔治闪身避开她的利爪同时挥剑砍向她的纤腰，却只砍中了一阵血红的雾气。

　　从血雾中闪现在乔治身后的伊丽莎白张开一双血红的魔翼，将从背后举枪瞄准自己的几名天启者击倒在地，两翼尖端向乔治射出两道血红的光束，只听一声大喝，格兰特从天而降落在乔治面前，手中的双手巨剑一横挡住伊丽莎白射出的血光。

　　与此同时凯瑟琳和乔治同时举起手中的银铳，向伊丽莎白连续射出银弹，却都被伊丽莎白飘忽不定的身影躲过，大厅内的天启者们纷纷举枪向伊丽莎白出现的位置射击，但无一例外都只击中了一团血雾。

　　突然，大厅内此起彼伏的枪声停止了，取而代之的是一支忧伤的钢琴曲，只见雪莉不知什么时候坐在了大厅一角的钢琴前，纤细而雪白的手指轻轻敲击着钢琴的琴键，琴声所到之处，天启者们全都无力的倒在了地上。

　　“乔治！格兰特！”看到周围的人全都倒地不起，唯一没有受到影响的凯瑟琳吃惊的将枪口对准了雪莉，不料伊丽莎白突然闪现在她面前，伴随着银铳发出的清脆的枪声，伊丽莎白的利爪和雪亮的银弹分别扑向了凯瑟琳和雪莉。


第四百八十二章 猎魔人的吸血鬼女友

　　危急时刻，小花灵莫妮卡放出一根荆棘藤缠住了伊丽莎白刺向凯瑟琳的利爪手腕，荆棘藤锋利的尖刺在大力的拖拽下刺入了伊丽莎白的手臂，令白皙如纸的手腕顿时血流如注。

　　与此同时，凯瑟琳向雪莉射出的银弹在距离雪莉一米开外被一股震荡的颤音荡开，强力的音波将银弹瞬间震碎化为粉末，飘散在雪莉的背后。

　　见伊丽莎白的手被莫妮卡缠住，凯瑟琳挥剑刺向伊丽莎白的胸膛，吸血鬼公主原地腾空跃起，另一只手顺势抓住纠缠自己手腕的荆棘藤，一股强大的腐蚀力瞬间令荆棘藤枯萎发黑，莫妮卡慌忙断开连接在自己身上的荆棘藤，以免自己受到影响而枯萎。

　　挣脱了荆棘藤的伊丽莎白从血雾中闪现在凯瑟琳的身后，一脚踢中她的后心，凯瑟琳猝不及防向前一个趔趄，险些扑倒在茶几上，她一手扶住茶几急回身向门口开了一枪，子弹却从一阵血雾中穿了过去。

　　不等凯瑟琳反应过来，伊丽莎白骤然闪现在她身后，一直帮凯瑟琳关注后方的小花灵大声示警，凯瑟琳急回身挥剑猛砍，银剑劈砍在伊丽莎白合拢的魔翼上，被魔翼表面的魔法屏障弹开。

　　伊丽莎白振翅将凯瑟琳击倒在地，穿着红色高跟鞋的脚一脚踩在她的胸口，凯瑟琳举枪试图反抗，却被伊丽莎白一脚踢中手腕，踩在她胸部的高跟鞋猛地压住了她的胸骨，让她感觉一阵透不过气来。

　　“别动，小精灵，”伊丽莎白指着莫妮卡威胁道：“你要是敢动一动，我就把我的鞋跟踩进她的心窝里去，如果你对自己的速度有信心，我也不介意试一试。”

　　莫妮卡见状不敢轻举妄动，被伊丽莎白踩在脚下的凯瑟琳也不得不丢掉了手里的银剑，伊丽莎白踩着她的胸膛蹲下身来，用锋利的爪子卡住她的脖子说：“怎么样，漂亮的小猫咪，你还有什么遗言要说吗？”

　　“你要是敢伤害我，他一定会把你碎尸万段！”凯瑟琳咬牙切齿的瞪着她说。

　　“哟哟哟，”伊丽莎白嘲弄的笑着摇了摇头说：“到这个时候，又把他搬出来吓我是吗？那我倒要看看，他能不能救你这条漂亮的小命！”

　　她说着将凯瑟琳从地上拖起来，一只手抓住她的肩膀张开血红的双唇，露出四颗锋利的犬牙狠狠的咬向凯瑟琳的脖颈，冷不防身后雪莉突然伸手死死的拽住她喊道：“姐姐，不要这样，你答应过我不会伤害人类的！”

　　“可她杀了安妮！”伊丽莎白一边奋力试图挣脱妹妹的手，一边恶狠狠地瞪着凯瑟琳说：“安妮是为了救我才故意单独跑开将她引走的，她是为了救我才死的，这个仇我绝对不会忘！”

　　“安妮是死有余辜！”凯瑟琳咬牙切齿的回敬道：“如果不是你利用墨菲，并且让安妮杀了他，我根本不必找她报仇！”

　　“那又是谁杀了安妮的哥哥莱恩？”伊丽莎白将凯瑟琳揪到面前，两人鼻子贴着鼻子怒视着彼此大声质问道：“伍德和墨菲都是杀死莱恩的帮凶，安妮不过是为她的哥哥报仇而已！”

　　“够了，不要吵了！”雪莉心急如焚的冲着她们喊道：“你们这样下去是没有终点的，只会永远的把仇恨越积累越高，永远不可能化解仇恨的！”

　　伊丽莎白和凯瑟琳死死的盯着对方，报以相似的冷笑说：“那就直到其中一方被杀光为止！”

　　“你是无法灭绝人类的，能够被灭绝的只有你自己！”伴随着这句铿锵有力的回答，一道耀眼的光芒突然从黑暗中的大门外向内一闪，伊丽莎白的眼睛被这突如其来的强光一闪，下意识的回头躲避，凯瑟琳趁机一拳打在她的脸上。

　　被击中脸部的伊丽莎白向后踉跄了一下，手松开了凯瑟琳的脖子，凯瑟琳趁机向后退开，小花灵伸出两根藤蔓将她丢在地上的银剑和银铳抢回来交给她。

　　“看来我们来得很是时候。”从凯瑟琳身后走进来的安东尼奥摘下头上的银盔，对在凯瑟琳另一侧停下脚步的塔莉说。

　　“幸好我们及时赶到了，”塔莉庆幸的按着凯瑟琳的肩膀说：“你怎么也不告诉我们一声就跑到这里来了，罗格在哪儿？”

　　“我不知道，”凯瑟琳用银剑指着伊丽莎白说：“我来的时候她们正在商量利用罗格先生夺取圣器！”

　　“你们误会了，其实……”站在伊丽莎白身后的雪莉上前一步想要解释，伊丽莎白却拦住了妹妹，饱含敌意的盯着他们说：“废话少说，我早就知道你们早晚会来这里找麻烦，既然如此我今天就好好陪你们玩玩！”

　　她张开翅膀腾空而起，双翼一抖向安东尼奥等人放出一阵血雨，安东尼奥闪身拦在凯瑟琳身前，举起圣盾挡住飞散的血雨，凯瑟琳从安东尼奥身后伸出枪口，瞄准伊丽莎白连开三枪。

　　伊丽莎白从血雾中避开凯瑟琳的射击，闪现在安东尼奥身前以魔翼护体向他用力一撞，安东尼奥脚下不稳身体向后倒退，站在他身后的凯瑟琳和塔莉险些被撞倒在地，塔莉急忙施法放出水盾护住三人的身体。

　　站在大厅中心的雪莉见姐姐独自迎战凯瑟琳、安东尼奥和塔莉，心急如焚之下不断地呼喊他们停手，但四人却打的难解难分，将大厅的一面墙壁砸出了一个大洞。

　　与此同时，大厅里倒地的天启者们渐渐苏醒了过来，乔治和格兰特从地上摇摇晃晃的爬起来，雪莉见势不妙转身跑回钢琴前，再次弹奏起那哀婉凄凉的乐曲。

　　伴随着回荡在整栋宅邸内的钢琴曲，大厅内的众人都感觉头疼欲裂，连拥有神圣魔力护身的安东尼奥和有狼眼护符保护的凯瑟琳都感觉难以抵挡。

　　“是血族的魔曲！”塔莉凭借自己的强大的魔法意志力，抵挡住雪莉的钢琴曲的侵袭，从腰间召唤出灯神命令他摧毁发出声音的钢琴，灯神从半空中撕开一个次元漩涡闪身而入，瞬间出现在了雪莉的钢琴后面。

　　正在专心弹奏琴曲的雪莉突然感觉手安空了，她吃惊的睁开眼睛，看到一个巨大的次元漩涡在闪烁着光芒，自己的钢琴已经被灯神拖入了次元漩涡之中。

　　“不要，把琴还给我！”雪莉从琴凳上站起来冲着灯神喊道，与此同时格兰特从身后冲向雪莉，挥舞手中的巨剑拦腰向她看去，雪莉听到身后风声急转过身来，却已经来不及躲避银剑的锋芒。

　　危急时刻，伊丽莎白闪现在格兰特身边，飞身将他撞翻在地上，她一把拉住妹妹将她拉到墙角，张开双翼将她护在身后，看到从地上翻身而起的格兰特和乔治带着天启者们从四面八方围拢上来，无数黑洞洞的枪口对准了她们。

　　就在这时，大厅外的走廊上突然传来了杂乱的脚步声，大量身着布衣的农夫和牧人挥舞着棍棒、草叉、锄镐冲了进来，对着大厅内的天启者们乱打，大厅内顿时一片大乱。

　　伊丽莎白见状放开雪莉再次冲向安东尼奥，雪莉见人群打得不可开交，自己根本无法劝阻他们，犹豫片刻转身从大厅一侧的小门跑出去，一溜烟跑回了自己的卧室，从卧室找出了一只长笛。

　　她跑回大厅站在门口吹响了笛子，悠扬的笛声让所有人的动作都慢了下来，雪莉见状放下笛子朝着他们大喊一声：“都停下，不要打了，听我说！”

　　大厅里的人顿时安静了下来，所有人都不约而同的转向她的方向，雪莉大声对他们说：“这一切都是误会，我和我姐姐并没有利用大白——不对，是罗格——的意思，他是我的朋友，五年前他来到这里，本来是想要来杀我，但最后他选择了成为我的朋友！”

　　“你撒谎！罗格先生他怎么会和吸血鬼做朋友！”凯瑟琳横眉冷对的指着雪莉喝道。

　　“我没有撒谎，”雪莉指着大厅里的农夫和牧人说：“这些人类都是我庄园里的雇工，他们的祖辈就在这里为我工作，我给他们安逸的生活，他们帮我饲养动物，你们可以问他们，我有没有伤害过他们？”

　　安东尼奥闻言扫了一眼周围的农夫和牧民，仔细观察了他们每个人的眼睛、皮肤，发现他们并没有被吸血鬼同化的痕迹，他问距离自己最近的一个牧人：“她说的都是真的吗？你们是自愿在这里为她做工的？”

　　“我们的祖祖辈辈都在这里为雪莉小姐服务，”牧人毫不犹豫的回答：“我们这些人的祖辈都是濒临饿死的乞丐或者逃亡的难民，在主城和村镇根本没有他们的容身之所，是雪莉小姐接受了他们，所以才有了我们的今天！”

　　与他同行的农夫和牧人们纷纷附和他的话，他们围拢在雪莉身边，将她簇拥在中间用自己的身体保护她，不允许天启者们靠近，那样子就像是王宫近卫军在保护自己的公主。

　　“雪莉小姐不仅收留了我们，把大片的土地给我们耕种，她还从来不收取我们任何的租金和赋税！”

　　一位农夫大声对安东尼奥说：“我的祖父曾经给领主和其他庄园主当过雇工，种植的粮食大部分都要交给主人，我们自己只能得到很少的一点儿，他说他从没见过像雪莉小姐这样慷慨的主人！”

　　许多庄园里的农夫都纷纷支持他的看法，看到农夫和牧人们如此拥戴雪莉，安东尼奥和天启者们惊诧不已，安东尼奥满腹狐疑的看着人群中的表情平静的雪莉问：“我承认，我从没见到过像这样的情况。”

　　“我知道吸血鬼贵族会豢养人类做自己的奴仆，但他们很少会让人类和自己居住在一起，只是在用他们的时候给他们一些好处而已，”安东尼奥上前一步审视着雪莉问：“如果这些人刚才说的是真的，你为什么要这么做？”


第四百八十三章 湖边钓鱼的大白

　　听到安东尼奥的质询，雪莉分开人群缓步走到人群外，平静的看了看身旁的农牧人们回答：“因为他们并不是我的奴仆，在我心里他们只是朋友，我一直相信人类和血族是可以成为朋友的，因为我自己就曾经经历过。”

　　她从安东尼奥的脸上看到了未曾消退的疑虑，于是继续说：“在我很小的时候，有一次我背着父王母后和哥哥姐姐自己偷跑出王堡，在外面玩了很久，直到我想起来要回家的时候，我发现自己找不到回家的路了。”

　　她仰着脸一边回忆那段时光一边说：“我在诅咒之地的荒野里走了好久，周围只有茫茫的一片黑色，那是熔岩土地的颜色，除此以外什么都没有，而太阳就快要升起来了，如果我暴露在太阳下，我将会死在那里。”

　　“就在我不知所措的时候，一个风尘仆仆的身影映入了我的眼帘，那时候我并不知道他是谁，以为他是血族的一员，我迎上去告诉他我的身份，请他把我送回王堡，并许诺会让父王母后奖励他。”

　　“他站在原地看着我，犹豫了好一会儿，最终还是答应了我的请求，但他似乎也不知道王堡的具体位置，一边询问我附近的地标和特征一边带着我寻找，终于在黎明前把我送到了王堡下。”

　　“当我准备带他去见父王母后的时候，他却拒绝了，并且转身准备离开，我追问他的名字，他犹豫片刻说了一句‘我是一个游侠’，说完他就离开了。”

　　“后来，当我把事情告诉父王和母后的时候，我才知道他来自一个叫人类的种族，父王和母后告诉我人类很危险，他们和我们是死敌，但我觉得他并不危险，我一直很希望自己能够再见到他，但我始终未能实现这个愿望。”

　　说到这里，雪莉定了定神抬起头对安东尼奥说：“其实，在诅咒之地生活的血族，并不会以人类的血为食，因为那里很少有人类出现，我们的食物来源于生活在那里的怪兽和动物，和你们一样，你们吃肉，我们喝血。”

　　“所以，我从来没有喝过人类的血，直到我来到人类的国度至今，我依然保持着在诅咒之地王堡时的习惯，因为在我心里人类是我的朋友，我不会伤害他们，我也一直相信，如果我对他们好，他们也会对我好，就像当年的那个游侠那样。”

　　听完雪莉的讲述，安东尼奥若有所思的点了点头，站在他身旁的凯瑟琳见他似乎有些动摇，不禁开口反驳道：“你说得那么动听，但我分明看到你的管家把一杯鲜血端到你的面前，而你将它们一饮而尽！”

　　“你说的是上午的事情吗？”雪莉好奇的看了凯瑟琳一眼，微微一笑解释道：“你误会了，那杯不是人血，是羊血，我们的庄园里养了很多的牛羊，我的老管家塞巴斯蒂安每天会从牛羊的身上取血作为我一天的饮食。”

　　她回头看了看人群中的牧人们，对凯瑟琳介绍道：“这些都是帮我牧牛羊的人，庄园里的牛羊会分成七队，每一队轮一天，七天轮一周，并且每只牛羊只取不影响健康的少量血液，这样可以保证牛羊健康的成长，也足以供应我的饮食。”

　　她注意到凯瑟琳脸上流露出怀疑的表情，于是回头对一位牧人说：“麻烦你到厨房去，把塞巴斯蒂安留给我晚上喝的羊血拿过来，给先生小姐们看一看。”

　　那牧人转身匆匆离去，片刻之后又跑了回来，手里拿着一杯鲜红的血液，他把血递到安东尼奥面前，安东尼奥接过来闻了闻，除了人血中的腥味之外，还有一股羊特有的膻味。

　　“这确实是羊血，”安东尼奥把杯子交给凯瑟琳说：“我以前在家乡务农的时候，曾经杀过羊，我熟悉这种气味。”

　　凯瑟琳低头闻了闻，却被杯子里刺鼻的味道顶的作呕，她把杯子交还给牧人，看着他将一杯鲜血捧到雪莉面前，雪莉张开嘴将杯子里的血全部喝了下去，牧人将一块手帕递到她面前，让她将嘴角的血迹擦干净。

　　“雪莉小姐，”待雪莉喝完后，安东尼奥对她说：“你说的这些我们姑且可以相信，但你和罗格之间又是什么情况？我所知道的罗格对于吸血鬼从不留情，为什么他会对你们姐妹格外宽容？”

　　“其实大白刚开始找到我的时候，也想杀我的。”雪莉于是向安东尼奥等人讲起了他和罗格的相遇，在讲述完中间的过程后，她说：“最后当他跟着我走遍了我的庄园，和这些农牧民朋友们见过面，听了他们的讲述，他打消了念头，愿意和我做朋友。”

　　她抬头看了一眼站在身旁冷着脸的伊丽莎白说：“至于姐姐，我想大白确实是为了我才没有杀她，他知道我很想念我的亲人，但我的父王母后和哥哥们都死在了战争中，姐姐是我唯一的亲人了。”

　　说到这里，雪莉轻轻地握住伊丽莎白的手对凯瑟琳说：“其实刚刚这位小姐带人冲进来的时候，我正在和姐姐商量，希望她以后不要再和人类为敌，请她在这里住下来，和我一起安安静静的生活，这样她和大白也不用再互相伤害了。”

　　安东尼奥听后用探询的目光看了一眼伊丽莎白，吸血鬼长公主冷冷的回看了他一眼，只听安东尼奥问：“罗格在哪儿？关于这件事，我需要他亲口告诉我他的想法。”

　　“大白和塞巴斯蒂安到湖边钓鱼去了。”雪莉开心的对安东尼奥说：“塞巴斯蒂安最喜欢和他一起钓鱼了，自从他来到人类的国度就喜欢上了钓鱼，因为诅咒之地没有湖泊和河流，也没有地方钓鱼。”

　　“但是，这里平时都没有人会陪他钓鱼，我曾经陪他钓过几次，但我一条鱼也钓不上来，塞巴斯蒂安还不让我说话，说会吓跑湖里的鱼，我就闷闷的坐着，感觉好无聊啊，后来我就不去了，塞巴斯蒂安一个人钓鱼似乎也很孤单，所以每次大白来都会让他很开心。”

　　安东尼奥注视着雪莉脸上那单纯的微笑，忽然有点儿明白了罗格的心意，他若有所思的说：“既然如此，雪莉小姐你就带我们到湖边去找他们吧，我想只要我们见到他们，不管有什么样的误会都会迎刃而解的。”

　　雪莉爽快的答应了，她谢过了赶来保护自己的农牧民们，让他们各自回家休息，自己和伊丽莎白一起带着众人离开庄园，在夜色下走了不知有多久，在一道山坡边停下了脚步，看到山坡下不远处出现了一座湖。

　　“看，他们就在那儿呢！”雪莉指着湖边背对他们的两个人影对安东尼奥说。

　　安东尼奥举目眺望，还没等他看清那两个人影，眼前红光一闪，小萝莉莉莉丝出现在他们面前，她好奇的看着众人叫道：“咦？大团长，鱼姐姐，笨丫头，乔治哥哥，格兰特哥哥，雪莉姐姐，还有雪莉姐姐的坏公主姐姐，你们怎么都在一起啊？”

　　“罗格在前面吗？”安东尼奥在她面前蹲下来，指了指湖边问。

　　“坏狼和蝙蝠爷爷在钓鱼呢，可是他们钓了好久了，一条鱼都没有钓上来，好着急啊！”小萝莉失望的皱着眉头大声说。

　　“来吧，带我们过去见见他们，我们有很多话要跟他们聊聊。”安东尼奥站起身来对莉莉丝说，小萝莉答应一声，转身连蹦带跳的带着众人下了山坡，直奔罗格和塞巴斯蒂安而来。

　　“坏狼，大团长、鱼姐姐、笨丫头、乔治哥哥……”莉莉丝的话还没说完，罗格已经回头打断了她说：“好了，大老远就听到你在山坡上喊这一串外号，这个世界上就没有人不会被你起外号的。”

　　“我才没有给每个人都起外号！”小萝莉在他身后停下脚步说：“乔治哥哥、格兰特哥哥和雪莉姐姐就没有外号！”

　　“那只是你的小脑袋想不出来合适的外号而已！”罗格从地上翻身而起，用手摸了摸莉莉丝的小脑袋说：“去，帮我看着鱼竿，一会儿鱼要是上钩了就叫我！”

　　他大步迎上众人，坐在湖边的吸血鬼王宫总管塞巴斯蒂安也起身来到他们身边，罗格微笑着扫了一眼众人说：“没想到今天聚得这么齐，如果我没猜错，能把你们这些人都聚齐的，只有我那聪明漂亮的宝贝学生了。”

　　凯瑟琳闷闷不乐的看了他一眼，听到安东尼奥上前将事情的经过告诉了他，罗格一边听一边打量着凯瑟琳、乔治和格兰特。

　　在听完安东尼奥的讲述后，他笑道：“都说初生牛犊不怕虎，果然是这么回事，你们这三个愣头青，今天要不是塔莉小姐担心凯瑟琳不见了，及时让灯神带他们找过来，你们这帮小家伙又要给我惹出大麻烦。”

　　“先不说他们的事，”安东尼奥上前岔开话题说：“雪莉小姐刚才对我们说的都是真的吗？”

　　“没错，该说的雪莉都已经说了，这就是事实。”罗格毫不犹豫的微微颔首道。

　　“那伊丽莎白呢？”安东尼奥看了一眼雪莉身旁的长公主，用怀疑的语气问罗格：“你能保证她也可以像雪莉一样，不会再伤害人类吗？”

　　“我不能保证，”罗格平静的微笑着摇了摇头说：“我能保证的是，如果伊丽莎白再伤害人类的无辜百姓被我知道了，我会亲手把她送回她父王的身边。”

　　“那也就是说，我可以对百姓以外的人下手了？”伊丽莎白挑衅的看了安东尼奥一眼，阴阳怪气的问：“比如说，人类的圣皇陛下？”

　　“噢，那就不是我的事了！”罗格挥了挥手笑道：“保护圣皇陛下是团长大人的事，你们两个要拼个鱼死网破，我是不会插手的。”

　　安东尼奥瞪了伊丽莎白一眼，转身拉着罗格的手臂将他叫到一旁，一脸严肃的问：“我不相信你不杀伊丽莎白只是因为雪莉，你一定有什么没有说出的理由，现在只有我们两个人人，你告诉我，你究竟在打什么算盘？”


第四百八十四章 友谊的钢琴曲

　　“你要理由？”罗格伸出两根手指笑道：“好，我给你两个。”

　　他收起一根手指，向安东尼奥晃了晃竖着的那根食指说：“第一，伊丽莎白是血族王室的王位继承人，只要她还活着，诅咒之地的魔王们就必须谨慎行事，这是雪莉所无法取代的，尽管她们都是血族王室的公主。”

　　“尽管伊丽莎白已经无法号令诅咒之地的魔王，但她就像血族王堡一样依然具有威慑力，那座王堡已经空置了一百年，但至今都没有任何一个魔王敢于占据它。”

　　“这说明血族王室的影响力依然存在，那座空置王堡中的王座依然在等待着它的王归来，那些盘踞在各自领地内的魔王都在静观其变，等待着王位继承人的登基，或死亡……”

　　说到这里，罗格的脸上已经没有了笑容，他把脸贴近安东尼奥，神情肃穆的说：“一旦伊丽莎白死了，血族将一片大乱沦为散沙，诅咒之地的魔王们将起兵混战，而最终将有一个最强者统一诅咒之地，然后……”

　　他翠绿的眼眸在黑暗中闪过一缕凶光，似乎已经看到了即将发生的凶兆：“魔王们将把战火引向人类帝国，到那时候，阴影要塞的威廉和蛮荒原野的半兽人将和他们结为同盟，人类将再次面临一场世纪血战……”

　　“而且，这一次人类将遭受的损失远大于一百年前，”罗格意味深长的盯着安东尼奥眉头紧锁的脸说：“因为第二个理由。”

　　他从身上摸出烟斗，擦燃火柴点燃后叼在嘴边，喷了一口烟雾回身眺望着夜幕下的湖泊说：“目前在人类国度内，还有不少于三十座吸血鬼堡垒，这些吸血鬼领主都是伊丽莎白的远亲，伊丽莎白活着的时候，他们是没有资格竞争王位的。”

　　“但是，”他饱含深意的朝安东尼奥斜了斜眼睛说：“如果伊丽莎白死了，这些血族领主会立刻开始着手扩大自己的势力，他们会疯狂的杀戮人类，并把他们转化成血族的一员。”

　　“不仅如此，目前蔓延在帝国境内的瘟疫也将给他们提供大量的尸体，这些尸体都会被他们复活为吸血鬼，等到他们羽翼丰满的时候，他们将与从外部进攻的魔王联军里应外合，到那时候……”

　　罗格将手搭在安东尼奥的肩膀上，嘴角流露出一丝淡淡的微笑：“是瘟疫连城的厄鲁斯，自顾不暇的伊塔利，穷兵黩武打内战的德伊兹，还是帝都圣会的圣皇陛下和他的两团？有谁能够抵挡这内忧外患？”

　　安东尼奥默默的低着头沉思良久，低声对罗格说：“你说的也许有些道理，但你怎么能保证伊丽莎白不会暗中积蓄力量，找机会从背后再捅我们一刀？”

　　“我不能保证，但她可以。”罗格微微侧目看了一眼不远处的雪莉，安东尼奥循着他的目光朝雪莉望了一眼，听到罗格说：“在知道雪莉还活着以前，伊丽莎白的内心充满了仇恨，她只想报一百年前的仇，只想夺回自己丢掉的国家和王位。”

　　“但现在她的心里有了一份牵挂，那就是她还没有成年的妹妹雪莉，从现在开始她所做的每一步都必须为雪莉着想，她不会愿意牺牲雪莉换取王位，而雪莉也不会允许她牺牲自己，她们是生死相依的。”

　　“你想用雪莉拴住伊丽莎白？”安东尼奥若有所思的问。

　　“雪莉已经拴住她了。”罗格微笑着弯腰捡起一块小石子朝湖面上丢过去，同时说：“如果伊丽莎白的心没有被雪莉绊住，她是不会在这里撞上我们的，她早就跑到其他的血族城堡去重整旗鼓了。”

　　他瞟了一眼安东尼奥脸上依然不太放心的表情，一边继续飞石子一边说：“而且，伊丽莎白现在已经不比当初，她已经意识到自己的力量不足以在圣器争夺战中取胜，她内心深处公主的骄傲也已经被摧毁，现在唯一让她牵挂的只有这份亲情。”

　　“所以，雪莉会守着她，一起过安静的生活，我们要做的就是不要让任何人来打扰她们，不要逼她们走上与我们决一死战的道路。”罗格转向安东尼奥，一本正经的看着他问：“你还有什么疑问吗？团长大人？”

　　“虽然我不得不说，我的心里对此还有顾虑，但似乎眼下也没有更好的办法，我们只能暂时如此，走一步看一步了。”安东尼奥回头看着不远处正在听雪莉说话的伊丽莎白说。

　　“坏狼，坏狼快来帮忙啊！”

　　小萝莉突如其来的喊声，让罗格和安东尼奥将目光转向了湖边，他们看到莉莉丝湿淋淋的从湖岸边跑过来，晃了晃自己的小脑袋，摇下了一大片水花。

　　“你这是掉到湖里去了吗？”罗格皱着眉头在她面前蹲下来，用手摸了摸她湿淋淋的头发问。

　　“才没有呢！”莉莉丝回头指着湖边说：“我抓了好多鱼上来，钓鱼太无聊了，这么久了一条鱼都没有钓上来，还不如直接下水抓呢！”

　　她拖着罗格来到湖边，看到五、六条二三十公分的大鱼在草地上乱蹦，莉莉丝跑上前抱住一条大鱼捧给罗格说：“坏狼快看，好大的鱼啊，一会儿给我炖鱼汤喝！”

　　“就知道吃，钓鱼是种乐趣懂吗？”罗格无奈的耸了耸眉毛，上前捡起扔在地上的鱼竿，将散落的鱼线收拾起来，听到莉莉丝在后面喊道：“钓鱼才没有乐趣呢，吃鱼才有乐趣！”

　　“小吃货，真是没救了！”罗格扛着鱼竿走到她身边，对走上前来的安东尼奥笑道：“来吧团长大人，一人两条帮小吃货扛回去，这些鱼应该够我们这么多人今晚上吃一顿了。”

　　两人和莉莉丝抱着鱼回到人群中，罗格带着莉莉丝和雪莉、伊丽莎白、塞巴斯蒂安一起走在前面，安东尼奥和塔莉、凯瑟琳、乔治、格兰特带着天启者们走跟在后面，路上他将自己和罗格的谈话告诉了众人。

　　回到家中后，罗格把鱼交给塞巴斯蒂安，让他带着小萝莉到厨房去烹制美味，其他人则和他一起来到客厅，发现这里已然是一片狼藉，罗格让灯神找回了雪莉被夺走的钢琴，又找了一些建筑材料，和天启者们一起动手将损坏的墙壁修补起来。

　　在一起吃光了小萝莉抓回的鱼后，大家在塞巴斯蒂安安排房间里各自休息，但凯瑟琳一直辗转反侧难以入睡，脑海中始终萦绕着和雪莉有关的点点滴滴，她觉得自己似乎错怪了雪莉，却又一再的告诫自己不能相信吸血鬼，因此矛盾纠结不已。

　　天快要亮了，无法入睡的凯瑟琳突然听到楼下传来了隐约的钢琴声，她从床上下来穿着睡衣和布鞋悄悄地来到客厅门外，看到雪莉坐在黑暗中的钢琴前，一个人弹奏着一支哀婉的乐曲。

　　凯瑟琳默默的倚着门看着她陶醉的背影，在心里一遍遍的问自己，对于这样一个多才多艺又处处表现出善意和甜美可爱的吸血鬼，自己究竟该如何看待她？是否真的可以把她当做自己的朋友？

　　突然，琴声停止了，坐在钢琴前的雪莉回头用在黑暗中闪烁红光的眼睛看着她，微笑着说：“你还没睡呀，是我吵到你了吗？如果是的话，我向你道歉。”

　　“不，是我自己睡不着。”凯瑟琳轻轻的答应一声，雪莉闻言向她招了招手说：“那就过来跟我聊聊天吧，你会弹钢琴吗？”

　　“会一点儿，小的时候在孤儿院里学过。”凯瑟琳缓步走入客厅，绕过客厅中间的沙发和茶几来到雪莉身旁，雪莉将钢琴凳让出一半说：“太好了，能给我弹几首人类的曲子吗？”

　　凯瑟琳犹豫片刻，还是在她身边坐了下来，她将手放在黑白相间的琴键上，回忆着自己在孤儿院时学到的演奏方法，下意识的按下了一个音符，随之弹奏起了自己最为熟悉的伊塔利国歌。

　　当一曲终了，凯瑟琳有些不好意思的收回了自己的手，她知道自己弹的并不好，多年来的习武已经让她在演奏方面变得生疏，弹错了很多地方。

　　但她身旁的雪莉却是一脸兴奋，大声夸奖道：“你弹得真好，这曲子真好听，我特别喜欢人类的曲子，它们要么高亢雄壮，要么悠扬浪漫，相比之下，我们的曲子总是带着一缕忧伤，让人听起来就不免觉得伤感。”

　　她将一双玲珑的小手按在琴键上，学着凯瑟琳的样子按下了第一个音符，随即开始弹奏凯瑟琳刚刚弹奏过的那首乐曲。

　　凯瑟琳惊讶的看着她在琴键上舞动的手指，当她弹奏完最后一个音符，凯瑟琳诧异的问：“你学过这首曲子吗？”

　　“没有，这是我第一次听到它，我很喜欢它！”雪莉开心的对她笑道。

　　“你第一次听到它，竟然直接就会弹了，你简直是个天才！”凯瑟琳吃惊的睁大了眼睛，她知道雪莉不仅没有弹错任何的地方，还把她弹奏过程当中的错误给改正了，这让她感到非常的震惊。

　　“没有啦，我只是喜欢音乐和乐器而已。”雪莉谦虚的红了小脸儿说：“我是王堡里最小的孩子，我的王兄们都忙着训练战斗能力，谁也没兴趣陪我玩，只有姐姐会抽空来看我，但她又有很多公事要处理，所以大部分时间我都是一个人。”

　　她将深情的目光转向钢琴的琴键，用手轻抚着它们说：“自从我发现了钢琴和音乐，我就迷上了它们，只要有音乐做伴，我就不会觉得孤单了，我自学了钢琴、小提琴、竖琴、长笛、短笛，还有好多曲子。”

　　她亲昵的拉起凯瑟琳的手将它放在琴键上笑道：“不过，人类的曲子我还没有什么机会学，如果你还会其他曲子的话，就多教我几首吧！”

　　看着雪莉满怀期待的纯真笑容，凯瑟琳心里的矛盾天平渐渐倾斜，她不再去想雪莉的身份，和她一起弹奏起美妙的音乐，伴随着宅邸外冉冉升起的朝阳，动听的旋律将她们的心连在了一起。

　　而此时，客厅外的门口，一双满怀心事的眼睛却在偷偷的望着她们。


第四百八十五章 审判者的抉择

　　一只手轻轻的搭在了客厅门外偷看凯瑟琳和雪莉弹琴的人的肩膀上，那金发青年猛地回过头来，用警惕而惊慌的眼神望着身后的人，当他认出罗格那张微笑的脸，这才松了一口气。

　　“你好像有心事。”罗格朝着客厅里探头看了一眼，低声问。

　　乔治欲言又止的朝客厅里看了一眼，心事重重却不知道该怎么说，罗格见状揽着他的肩膀转身往外走，一边走一边说：“来吧，我们出去走走，顺便聊聊天，也许还能看到朝阳。”

　　两人并肩走出了庄园的宅邸，踩着干净的石板路向湖泊的方向走去，在默默地走了不知多久后，乔治终于开口了：“我感觉很迷茫，对于未来……”

　　“因为雪莉吗？”罗格点燃了自己的烟斗，悠然自得的吸着，不看乔治脸上矛盾的表情，目光直视着远方发白的天空问。

　　“对，昨天晚上发生的事，让我感觉我的世界观完全被颠覆了，我甚至不知道以后该怎么去看待吸血鬼，我担心自己会在他们面前心软，会因此铸成大错。”乔治忧心忡忡的看着罗格，像个期盼老师指导的孩子。

　　罗格似乎对他的表述毫不意外，反而满意的点了点头说：“你说得对，五年前我认识雪莉的时候，我的感受也和你一样，在那之前我认为所有的吸血鬼都该死，直到我发现了雪莉。”

　　“当我发现我可以和吸血鬼成为朋友，而不是有我无他的死敌，我也变得很迷茫，难道说这个世界上，还有正邪之外的第三种选择吗？”

　　他回头微笑着看了看乔治，乔治脸上的那种安静地期待让他想起了多年前的自己，他笑眯眯的抽了口烟说：“所以，在我和雪莉分别之后，我回到了日月森林，回到橡树圣殿找我的老师，把我经历的一切告诉了他。”

　　“我的老师听完我的疑问之后，拿出了三个苹果放在我的面前，他问我，你能看出这三个苹果哪个有毒吗？”

　　“我拿着三个苹果看了半天，感觉它们没有任何分别，只好向老师求教，我的老师微笑着站起身来对我说：‘其实，三个果子都没有毒，只是因为你的潜意识当中掺入有毒的念头，才对它们产生了怀疑。’”

　　“有毒的念头？”乔治若有所思的看着罗格，罗格微微颔首说：“没错，我们对吸血鬼有着一种先入为主的念头，那就是他们是凶残的，是我们的死敌。”

　　他停下脚步，张开双臂面对着乔治说：“说起来，狼人又何尝不是呢？但你和我不是一直在并肩战斗吗？”

　　“我大概明白您的意思了，”乔治恍然大悟的点头道，罗格闻言却轻轻的晃了晃手里的烟斗说：“别那么着急说明白，有些道理我们都懂，但就像你说的，即使你知道吸血鬼也有善恶之分，那作为吸血鬼猎人，你要如何区分他们呢？”

　　“这……”乔治犹豫不决的低头沉思，罗格见状微笑着说：“要是按小坏鸟的办法来说，那就是挨个苹果吃一口再说，没毒就罢了，要是真有毒，那就只好跑回来找我大呼小叫了。”

　　乔治被他逗得忍不住笑起来，罗格莞尔一笑继续说：“所以，最重要的事在于了解我们的对手，当初我为了了解雪莉和塞巴斯蒂安的真实身份，在这座宅邸附近潜伏了一个月的时间，最终才做出了那个正确的决定。”

　　他收敛了笑容将手按在乔治的肩膀上，语气凝重的说：“了解，观察，并不只限于你的对手，也包括你身边的人，你应该还记得罗伯特的事情，在这个世界上，并不是只有吸血鬼才是危险的。”

　　“我明白您的意思了，我会把您的话告诉公会的每一个人。”乔治脸上的犹疑彻底散去了，满怀信心的对罗格微笑道。

　　“不必强求每个人都理解，经历所限，有些人未必能够接受，但他们终有一天会明白。”罗格停下脚步指着被染成金色的湖面说：“就像阳光终会洒满大地，看，又是一个阳光明媚的早晨。”

　　“耶，又是一条大鱼！”

　　突如其来的稚嫩声音，让罗格和乔治不约而同的向湖边望去，看到莉莉丝浑身湿淋淋的抱着一条大鱼从湖里走了出来，两人走上前看到她把鱼放在地上，旁边的草地上还放着三四鱼。

　　“小坏蛋，你吃完晚饭以后，就一直在这里抓鱼吗？”罗格斜着眉毛打量着小萝莉问。

　　“对呀！”小萝莉抖了抖身上的水，把罗格和乔治弄得连忙往后退，她擦了擦自己湿漉漉的小脸儿，回头朝着湖对岸的地平线看了一眼，惊奇的说：“咦，天这么快就亮了啊！我还没抓到几条鱼呢！”

　　“你再抓下去湖里的鱼就被你抓光了！”罗格在她面前蹲下，用手挤掉她头发里的水，用自己的黑斗篷将她身上脸上的水擦去，然后说：“不许再抓了，给老塞巴斯蒂安留几条鱼吧！”

　　“蝙蝠爷爷根本钓不上鱼来，我抓给他吃有什么不好？”小萝莉理直气壮的回答。

　　“好，没什么不好。”罗格摸了摸她的小脑袋说：“只要你别告诉他你把湖里的鱼都抓光了就行了。”

　　“我才没有抓光呢，下面还有好多鱼呢！”莉莉丝说完转身又往湖里跑，罗格一把将她拽了回来说：“得了，天亮了，抱着你的鱼回去睡觉吧！”

　　他把莉莉丝塞到乔治怀里，三个人站在湖边看了一会儿日出，待太阳完全升起后，两人抱着莉莉丝和她抓上来的鱼返回了宅邸。

　　当他们回到宅邸时，雪莉和凯瑟琳都已各自回房休息，而安东尼奥和塔莉则已经起床，老总管塞巴斯蒂安给他们做了丰盛的早餐，罗格和乔治把莉莉丝抓来的鱼送到厨房，然后到餐厅一起共进早餐。

　　席间，安东尼奥告诉罗格，他和塔莉准备吃完早餐后便返回汗堡，他的心里一直牵挂着正在珠宝加工店修复的圣器，担心自己不在的时候会出现意外，罗格明白他的心情，也没有表示反对。

　　餐后，他和莉莉丝、乔治一起送两人离开，然后各自回房间小睡了一会儿，直到午后时分才醒来，此时天启者们都已经起床吃过午餐，乔治和格兰特商量后决定离开庄园返回汗堡的分会。

　　在与凯瑟琳和罗格约定在分会相见后，乔治和格兰特带着天启者们离开了庄园，当他们走到汗堡城近郊的时候，一个名叫汉斯的年轻人从后面跟上乔治问：“会长，我们就这么走了吗？”

　　“还有什么事情吗？”乔治好奇的回头看着这个棕色头发的年轻人，汉斯欲言又止的犹豫了一会儿，停下脚步说：“会长，我们这些人究竟是做什么的？”

　　“我们是吸血鬼猎人，你为什么要这么问？”乔治也停下脚步诧异的看着他反问。

　　“既然我们是吸血鬼猎人，为什么我们不杀掉那三个吸血鬼？”汉斯指着庄园的方向问。

　　“你不是已经看到庄园里发生的一切了吗？”乔治耐心的对他说：“雪莉小姐和普通的吸血鬼不一样，她不仅不害人，还收留了那么多无家可归的人类，让他们可以过安逸的生活，我们为什么要杀死她们呢？”

　　“可她们终究是吸血鬼！”汉斯情绪激动的握紧了拳头说：“就算她们现在不害人，谁能保证她们以后不害人？也许这根本只是她们的伪装，就像杀死我父母的吸血鬼一样！”

　　“汉斯，”乔治闻言将手轻轻的按在他的肩膀上劝道：“你不要激动，具体的事情我们要具体对待，就好像不是所有的人类都是好人，也未必所有的吸血鬼都是坏人，雪莉小姐收留这些人已经有一百年了，如果她真的有坏心，早就该被识破了。”

　　“我不信！”汉斯推开乔治的手，固执己见的说：“我加入公会是为了铲除吸血鬼，为我被害死的亲人们报仇，现在却要我和吸血鬼做朋友？这是什么道理？”

　　他的话在天启者们当中引起了一阵骚动，乔治见状大声止住人群对众人说：“大家不要吵，我并没有说过我们一定要和吸血鬼成为朋友，我们公会的宗旨不会变，我们将一如既往的猎杀吸血鬼，直到他们不再对我们构成威胁。”

　　他扫了一眼若有所思的人群，回头对汉斯说：“至于为亲人的复仇，汉斯，你在加入公会后不久，你父母的仇就已经报了，是你亲自动手杀死了杀害你父母的吸血鬼，这里的很多人当时都在场。”

　　他指了指雪莉庄园的方向说：“而雪莉小姐和你的亲人被杀毫无关系，你不应该把别人的罪责强加在她的身上。”

　　说到这里，乔治拍了拍汉斯的肩膀说：“我知道你心里依然怀着仇恨，但我们应该把这份仇恨倾泻在其他伤害人类的吸血鬼身上，他们才是我们猎杀的目标。”

　　他看到汉斯满心矛盾的低着头不吭声，于是回头对其他的天启者们大声说：“我知道你们对于雪莉小姐的事情一时都很难接受，就连我自己也有相同的感觉。”

　　“但我们不能让偏见和仇恨左右我们的判断，我们是审判者，所以我们必须保持客观与公正，对于有罪的人，我们绝不会放过他，而对于无罪的人，我们也不应让他们含冤，不论他们是何种出身，大家说对吗？”

　　天启者们思量片刻，都不约而同的点了点头，乔治回头用探询的目光望着汉斯，看到他转身走回了队伍当中，乔治也没有再说什么，和格兰特一起带着队伍返回了汗堡。

　　当他们进入汗堡城内，行走在队伍当中的汉斯鬼鬼祟祟的看了看周围的人，渐渐放慢了脚步，趁其他人不注意悄悄脱离了队伍，七拐八绕来到了一家小酒馆内，冲着吧台后面的老板说：“爱伦在吗？我有笔大生意要找他！”


第四百八十六章 夜幕下的出卖者

　　晚饭后，罗格和伊丽莎白带着小萝莉莉莉丝到湖边去散步，凯瑟琳和雪莉留在庄园的宅邸中弹琴，在雪莉的指导下，凯瑟琳将荒废已久的钢琴琴技又重新熟悉起来，悠扬的钢琴声萦绕在宅邸周围久久不散。

　　突然，大厅的门被人从外面踹开，正在弹琴的凯瑟琳和雪莉惊讶的回过头来，看到一群衣着杂乱的人从门外冲了进来，不由分说举起手中的机弩向两人射出一串银箭。

　　凯瑟琳慌忙将雪莉扑倒在地，银箭“嗖嗖”的从她们头顶掠过，将雪莉的木钢琴扎成了刺猬，两个姑娘惊魂未定抬起头来，看到那群人手持银剑缓缓的围了上来。

　　“你们是什么人？别过来！”凯瑟琳从地上跳起来，从腰间拔出银铳瞄准众人，对方见她手里有火铳不禁停下了脚步，凯瑟琳一手扶起雪莉，同时目不转睛的盯着对面的人群大声问。

　　带头的男子瞟了凯瑟琳一眼，向身旁的同伴使个眼色，一个瘦高个子从身上摸出一块血红的石头，对准凯瑟琳和雪莉晃了晃，发现当石头对准雪莉的时候就会闪烁光芒。

　　“看来你就是那两个吸血鬼公主之一了！”为首的络腮胡指着雪莉大声问。

　　“我是，你们是谁，要干什么？”雪莉瞟了一眼他们手里雪亮的银剑，看到头目的剑上沾染着一抹血迹。

　　“干什么？”头目冷笑一声，阴冷的目光扫了一眼两位姑娘脸上不安的表情说：“看到我手里这把剑，还有必要问这些吗？说，你姐姐在哪儿？”

　　“你们是吸血鬼猎人？”凯瑟琳轻轻将雪莉推到身后，自己挡在她面前用枪指着对方问：“是谁告诉你们这里有两个吸血鬼公主的？”

　　“这你管不着，小妞，不想死的话趁早滚开，老子在来的路上已经杀了好几个吸血鬼的走狗了，不怕再杀你一个！”吸血鬼猎人首领指着凯瑟琳凶巴巴的说。

　　“你们杀了我的巡夜人？他们可是人类，你怎么能对他们下毒手？”雪莉吃惊的从凯瑟琳背后探出头叫道。

　　“人类又怎么样？”吸血鬼猎人首领恶狠狠的瞪了她一眼说：“只要是跟吸血鬼有关的人，我都照杀不误，管你是人类还是吸血鬼！少废话，快说，你姐姐在哪儿？”

　　雪莉尚未答话，凯瑟琳突然指着首领身后的一个年轻人叫道：“我记得你，你是天启者公会汗堡分会的，前几天乔治来的时候你也在人群里！”

　　藏在人群中的汉斯见自己被认了出来，于是一不做二不休站出来说：“对，是我，就是我把爱伦他们带到这里来的，我要看着他们把这里的吸血鬼杀的尸骨无存！”

　　“你为什么要这么做？你难道不知道雪莉和其他的吸血鬼不一样吗？而且你还勾结这些人杀死无辜的人类，你疯了吗？”凯瑟琳怒不可遏的用枪指着他喝道。

　　“哼，我才不相信她的那些鬼话！”汉斯满怀憎恨的怒视着雪莉说：“就算她没亲手杀过人，她也必须为她族人的罪恶承担后果，至于那些帮助她的人，根本就是她的走狗而已，死有余辜！”

　　“你竟然如此不分青红皂白，真是无药可救！”凯瑟琳恼怒的大声斥责道。

　　“废话少说，杀了她们再说！”汉斯回头冲着身旁的吸血鬼首领爱伦喊道。

　　话音未落，一阵令人窒息的浓香花粉突然从空中飘散下来，趁着凯瑟琳和汉斯说话的机会悄悄飞到人群上空的莫妮卡，将大量花粉洒向人群，吸血鬼猎人们毫无防备，顿时被呛得大声咳嗽起来。

　　凯瑟琳趁机拉着雪莉转身登上二楼的楼梯，小花灵紧随其后一边飞一边将花粉洒落在楼梯上，阻止吸血鬼猎人们追赶，同时召唤树藤缠绕在楼梯扶手和墙壁之间，将楼梯完全封死。

　　登上二楼的凯瑟琳和雪莉跑回凯瑟琳的房间，凯瑟琳一边去拿自己的超级火铳和银剑，一边对雪莉说：“你快打开窗户跳出去，我马上就来！”

　　雪莉转身跑向窗口，还没靠近却又退了回来，她回头对凯瑟琳喊道：“不行，窗户外面好像有大蒜的气味，我不敢靠近！”

　　凯瑟琳闻言背起银剑上前一脚踹开窗户，看到窗框和附近的墙壁上喷满了大蒜酱，她回头问雪莉：“你变成蝙蝠飞出去也不行吗？”

　　“我不能靠近那东西，它会让我晕厥的。”雪莉躲在远处连连摇头道。

　　“那只有这么办了！”凯瑟琳转身冲出屋外，正碰上莫妮卡来到门口，她大声对凯瑟琳说：“快走，从窗户出去，那些人已经开始砍藤条了，很快就会上来了！”

　　“你去帮我们搭一条滑道，搭好以后就叫我！”凯瑟琳指了指打开的窗户，然后在走廊上蹲下来，将一枚黑色燃烧子弹填入了超级火铳的枪膛内，她瞄准二楼楼梯口缠绕着藤条的栏杆，打出了一发燃烧着烈焰的火球。

　　燃烧子弹发出“呼啦啦”的火焰声，击碎了二楼的栏杆射穿了墙壁，将沿途的藤条全部点燃，纠缠在一起的藤条燃起熊熊大火，随之点燃了木质楼梯，楼梯下方传来一阵惊叫声，正在劈砍藤条的吸血鬼猎人们仓皇后退。

　　“凯瑟琳，我准备好了！”莫妮卡的声音从房间内传来，凯瑟琳将“月神之凝视”背在背上，转身冲进房里对雪莉说：“闭上眼睛，什么都不要想，不要闻任何气味，等我说好了你再睁眼！”

　　雪莉信任的点了点头，默默地闭上了眼睛，凯瑟琳将雪莉拦腰抱起，感觉她的体重远比一般的人类女孩儿要轻，她心里有了底，转身退到屋外看准窗口的位置疾步冲向窗口，纵身一跃从窗口跳了出去。

　　窗外，一条青藤滑道已经从窗口直达地面，小花灵莫妮卡正在半空中等待着她们，只见从窗口飞出的凯瑟琳抱着雪莉跌落在滑道上，然后沿着滑道一路滑落在草地上。

　　“雪莉，我们出来了！”凯瑟琳低头看了一眼怀里的雪莉，小公主试探着睁开了眼睛，看到自己已经身处屋外，不禁松了口气，感激的对凯瑟琳说：“谢谢，谢谢你！”

　　“别说这些了，我们快去找罗格先生！”凯瑟琳把雪莉从地上扶起来，忽听窗口有人喊道：“她们跑掉了，在外面，快追！”

　　凯瑟琳回头一眼看到窗口正在大喊大叫的男子，她从腰间拔出银铳抬手就是一枪，男子应声倒地，凯瑟琳拉起雪莉和莫妮卡一起疾步向湖泊的方向奔跑，吸血鬼猎人们很快从宅邸内冲出，向她们逃跑的方向追来。

　　由于雪莉的体能并不善于奔跑，再加上她身上的哥特长裙让她跑起来非常吃力，因此两人的奔跑速度并不快，吸血鬼猎人们很快就追了上来，手中的机弩不断向两人发射雪亮的银箭，箭矢嗖嗖的射落在两人的身旁。

　　“莫妮卡，想办法拖住他们，我们离湖边还有一段距离！”凯瑟琳一边回头向追击的人群射击，一边对小花灵说。

　　莫妮卡转身向后倒飞，一边飞一边挥手念动咒语，大量根须从荒草丛中钻出，缠住了吸血鬼猎人们的脚，许多人猝不及防被绊倒在地，其他人慌忙四散躲避根须的纠缠，凯瑟琳和雪莉趁机拉开距离继续向前狂奔。

　　吸血鬼猎人们用剑斩断缠住腿脚的藤条，继续追赶两个女孩儿，莫妮卡见他们再次追赶上来，旁顾左右发现有两棵碗口粗的白杨树，她施法念动咒语，两棵白杨树在她的施法之下拔地而起，化作了两棵顶天立地的树人。

　　两棵树人迈着沉重的步伐拦住吸血鬼猎人们的去路，吸血鬼猎人们不得不躲避树人的攻击，一部分人绕过树人继续追赶，另一部分挥剑猛砍树人的腰身。

　　正交战之中，大量闻讯赶来的农牧人挥舞着棍棒、镰刀和锄头追赶上来，这些已经发现了亲人尸体的悲愤农牧人，一看到那些手持利剑、弓弩追杀雪莉的吸血鬼猎人们，立刻愤怒的冲上前来。

　　吸血鬼猎人们不得不同时面对树人和农牧人的围攻，一时间陷入了腹背受敌之中，而吸血鬼猎人首领爱伦和报信人汉斯却全然不顾遭到围攻的部下，带着其他部下继续追赶雪莉和凯瑟琳。

　　突然，前方出现了一道向下的山坡，凯瑟琳和雪莉骤然停下了脚步，向着山坡下方看了一眼，转过身来面对着追赶上来的爱伦和汉斯，爱伦见状放缓了脚步，身后的吸血鬼猎人们纷纷用机弩瞄准两人包围上来。

　　“你们是跑不掉的，就算有那些愚蠢的农夫也没用，乖乖受死吧！”爱伦用剑指向两人大声说。

　　“农夫也许没怎么上过学，但他们并不愚蠢，真正愚蠢的，是那些自以为是的自大狂。”

　　一个嘲讽的男声从凯瑟琳和雪莉身后响起，头戴黑色宽边帽、身披黑斗篷的罗格缓步走上坡顶，伊丽莎白、莉莉丝和已经提前赶来报信的塞巴斯蒂安一起出现在他身后。

　　“你是……”爱伦盯着夜色下罗格被阴影笼罩的脸看了片刻，惊讶的问：“孤狼？你怎么会在这里？”

　　“我倒要问问你，爱伦，你怎么会在这里？是哪个不听话的小家伙把你引到这里来的？”罗格的目光扫过爱伦身旁的汉斯，汉斯不安的后退了一步，藏到了爱伦的身后。

　　“孤狼，”爱伦定了定神对罗格大声说：“我们都是吸血鬼猎人，没必要自相残杀，你把那几个吸血鬼交给我，其他人都随你处理，怎么样？”

　　“爱伦，”罗格低头点燃了自己的烟斗，叼在嘴角悠闲地抽着烟说：“还记得当年伍德把你从断罪者公会赶出去是为了什么吗？因为你抓住吸血鬼之后不立刻杀死他们，而是反复的用刀虐待他们取乐，你现在还有这个毛病吗？”

　　“这跟你没关系！”爱伦回避的皱了皱眉说：“你不会是想和那几个吸血鬼同流合污吧？还是你已经上了那两个吸血鬼娘们儿的床，舍不得她们死？”

　　听到爱伦的话，罗格身后的伊丽莎白愤怒的准备冲向他，罗格却伸出一只手臂拦住了她。


第四百八十七章 仇恨的盲从者

　　“爱伦，我是不会把任何人交给你的，你最好放聪明一点儿，不要逼我对你动手，现在走还来得及。”罗格伸手拦住伊丽莎白，叼着烟斗语带威胁的说。

　　吸血鬼猎人首领爱伦打量着他和他身后的凯瑟琳、伊丽莎白、雪莉和塞巴斯蒂安，衡量着自己是否有动武的胜算，而就在此时，凯瑟琳突然指着他们说：“不能放过他们，他们杀了庄园里的巡夜人，可能还不止杀了一个！”

　　听到凯瑟琳的话，罗格不禁眯起眼睛表情阴郁的打量着爱伦问：“是真的吗？你们竟然动手杀了庄园里的人类？”

　　“那又怎么样？”爱伦冷冷的盯着罗格反问道：“帮助吸血鬼的人类都应该死，我杀了他们只是帮助他们摆脱奴役而已！”

　　“你怎么知道他们被奴役了呢？”罗格一边低头掐灭了烟斗一边问。

　　“那还用说吗？否则的话他们怎么可能死心塌地帮助一个吸血鬼公主？”爱伦毫不犹豫的断言道。

　　“我懂了，你的意思是，这座庄园里的上百口人都应该死，对吗？”罗格将掐灭的烟斗放回烟草袋里，抬头盯着爱伦说：“那我们就得好好算算这笔账了，不为吸血鬼，为了这些人类。”

　　他上前一步指着爱伦身后的吸血鬼猎人们大声说：“谁动手杀过庄园里的巡夜人，站出来告诉我，你杀了几个？”

　　吸血鬼猎人们面面相觑，爱伦略加犹豫第一个站出来说：“我杀了一个，你想怎么样？”

　　罗格满意的点了点头微笑道：“很好，还有其他人吗？”

　　其他的吸血鬼猎人见状，有几个手持机弩的人走到了爱伦身旁，他们在靠近庄园的时候，都曾放箭射杀庄园的巡夜人，而剩下的人则站在后面静观其变，紧握着手里的武器以防不测。

　　“六个人，这么说你们杀死了六个巡夜人。”罗格将目光扫过爱伦等六人，轻轻的点了点头回头对凯瑟琳说：“还记得我经常说的那句话吗？冤有头债有主，血债要用血来偿！”

　　最后一个字话音未落，罗格的身影倏然冲到了爱伦面前，左手的堕天使护手一拳打在他的胸膛上，爱伦猝不及防被打的倒飞出去，一头栽倒在地上吐了一口血，一排胸骨齐刷刷的断了。

　　其余的五名吸血鬼猎人大吃一惊，举起手中的机弩对准罗格射出一串银箭，却不料原地只剩下了一个黑色的残影，罗格以极速绕到他们的身后，飞起一脚将一名吸血鬼猎人的膝盖骨踢断。

　　他闪身让过另一名吸血鬼猎人劈来的银剑，羽翼光刃一闪将他的银剑斩断，一个回旋踢踢中他的腹部，吸血鬼猎人向后撞击在同伴的身上，将身后的两名吸血鬼猎人撞倒在地上。

　　罗格绕过倒地的三人冲到最后两人身旁，一把抢过其中一人手中的机弩砸在他的脸上，吸血鬼猎人惨叫着倒在地上，罗格回头面对着最后一名吸血鬼猎人，看到他挥剑迎面劈向了自己。

　　他平静的注视着对方的眼睛，眼眸中闪烁出一缕幽幽的绿光，吸血鬼猎人劈落的银剑停在了半空，瞳孔中闪烁出一丝恐惧，他惊慌失措的丢掉了手里的剑，跪倒在地上瑟瑟发抖。

　　其余的吸血鬼猎人见势不妙转身就跑，伊丽莎白本想追赶却被罗格拦住，他让她们看好倒在地上的六个人，自己转身冲向逃跑的人群，一把揪住汉斯把他单独拖了回来。

　　“你叫什么名字？”罗格把汉斯丢在地上，低头盯着他问。

　　汉斯颤栗不安的抬头看了他一眼，把自己的名字告诉了他，罗格闻言在他面前蹲下问：“你加入公会多久了？”

　　“两个月。”

　　“两个月了，应该了解公会的宗旨和规定了。”罗格闻言喃喃自语一句，继续问：“乔治没有告诉过你，为什么不能伤害雪莉小姐吗？”

　　“他说了，但我不相信他的话，这个世界上根本没有好的吸血鬼，那些魔鬼杀了我的父母，我要把他们全部杀光！直到这个世界上再也没有一只吸血鬼为止！”汉斯声音颤抖的向他喊道。

　　“我懂了。”罗格意味深长的轻叹一声，站起身来回头向宅邸的方向望去，看到吸血鬼猎人们似乎都已经群龙无首逃离了此地，庄园的农牧人们大多都在与他们的交战中受了伤，还有些死去了，此时他们正互相搀扶着伤者走上前来。

　　“你们谁的亲人是今晚被杀的巡夜人，这六个人就是凶手，由你们来处置！”罗格指着倒在地上的爱伦等六个人大声对农牧人们说。

　　死去亲人的农牧人见状上前将倒在地上的六个人拖到一旁，将他们打死在草丛中，罗格低头看着瑟缩在自己脚下瑟瑟发抖的汉斯，俯身对他说：“你不用怕，我不会杀你的，但有一句话要你记住。”

　　他在汉斯面前蹲下来，用手挑起他的脸说：“今天死在这里的这些人，不论是吸血鬼猎人，还是那些原本生活平静安逸的农牧人，他们的死都要归罪于你。”

　　“如果不是你不问青红皂白的寻仇泄愤，这些人现在都还好好活在这个世界上，他们也许正在酒馆里喝着酒，也许正在家里陪着妻儿说话，也许正在夜空下闲聊，畅想明天的美好生活……”

　　“但现在，他们永远也无法那么做了，这都是你的罪过，这比杀害你亲人的吸血鬼罪孽更加沉重，因为你害死了更多的人，从此你将永远怀着仇恨，也将永远被人仇恨，好自为之，孩子。”罗格意味深长的拍了拍他的肩膀，起身走开了。

　　汉斯坐在地上呆了片刻，脑海中萦绕着罗格的话，他抬头看了一眼不远处的农牧人们，失去亲人的女人和孩子们拥抱在一起，脸上的泪痕还没有干涸，失去兄弟朋友的男人们一个个伤痕累累，尽管杀死了凶手，但脸上依然余怒未息。

　　他默默的坐在地上呆了片刻，挣扎着从地上爬起来，低垂着头不敢看这些人的脸，摇摇晃晃的从他们身旁走过，那身影看上去随时都有可能跌倒。

　　当他离开人群二三十步的时候，他突然从地上捡起一把死去的吸血鬼猎人丢下的银剑，一剑割断了自己的喉咙。

　　罗格和众人默默地看着这一幕，转身走到一名农夫面前，从他手中拿过镐头然后对雪莉说：“你带大家回家里去，收拾一切需要带走的东西，安排好所有人的去向，我们必须离开这里，不能再住下去了。”

　　他看了一眼地上的尸体说：“我先去把这些人埋了，他们虽然犯了罪，但已经用命还了债，不应该暴尸荒野。”说完他提着镐头大步向河边走去，小萝莉见状一溜小跑跟了上去。

　　雪莉和伊丽莎白带着其他人回到家中，扑灭了燃烧的大火，雪莉一边让塞巴斯蒂安收拾家里能带走的东西，一边安排农牧人们回家收拾东西，各自带着牛羊细软去找地方谋生。

　　但出乎她意料的是，所有的人都表示不愿意离开她，一位失去亲人的农妇对她说：“小姐，我们这些人世世代代受你的恩惠，你从来没有伤害过我们任何一个人，而今我们的亲人却死在了同族的手里，你让我们还怎么相信其他人？”

　　“对啊，小姐，带我们一起走吧！”一个牧人恳切的大声说：“不论你走到哪儿，我们都跟你一起去，就算漂洋过海，我们也会跟着你，我们不仅要养好牛羊，还要努力的练习格斗，保护好你的安全，绝不会再让这样的事情发生！”

　　农牧人们七嘴八舌的恳求，让雪莉感到无法拒绝，她犹豫再三充满感动的对众人说：“好吧，既然大家愿意跟着我，那我们就一起走，不论我们要在哪儿安家，以后我们永远都是一家人！”

　　“好！”在场的人齐声答应，大人们将孩子留在这里，自己回家收拾能带走的东西，并把所有的牛羊都从圈里赶出来，带着它们一起上路。

　　当一切都准备妥当，罗格和莉莉丝也从湖边回来了，听说农牧人们都愿意跟雪莉一起离开，罗格也对此表示赞同，他建议众人沿着荒野继续向南，到南部海岸靠近日月森林的地方去，那边人迹罕至水草丰美，比较适合放牧和休养生息。

　　一行人随即启程，临走时雪莉恋恋不舍的看着自己那座空置的房子，她在这里住了一百年，这里俨然已经成为了她的第二故乡，现在要离去，让她感觉非常的不舍。

　　凯瑟琳站在她身后不远处，看着塞巴斯蒂安上前劝说雪莉离开，这时伊丽莎白轻轻的来到她身旁，和她一起凝望着雪莉和老总管，用一种漫不经心的语气轻声说：“谢谢你救了雪莉。”

　　凯瑟琳有点儿好奇的回头看着伊丽莎白，尽管她的表情依然冷冰冰的，但可以看出她是故意装出这副样子，以掩饰自己感激的心情，凯瑟琳于是也故作平静的回答：“没什么，是我应该做的。”

　　两人心照不宣的看了彼此一眼，各自低下头淡淡的笑了笑，这时雪莉和塞巴斯蒂安来到她们面前，看到她们尚未消散的笑容，好奇地问：“你们怎么了？在笑什么？”

　　“没什么，我们快走吧，天就要亮了，我要准备施法遮住太阳了。”伊丽莎白若无其事的抬头看了一眼东方发白的天色说。

　　一行人在罗格的带领下在荒野上行走了几天，靠近了德伊兹的南部海岸，达西海的海风不断从夜幕下的海上吹来，带来一股咸腥的潮湿味道，罗格一边走一边跟雪莉计算，再走一天的路，差不多就可以到达新的安家地点了。

　　就在这时，在前面探路的小毛球突然飞回来对罗格说：“坏狼，前面的海岸边停着一艘大船，看上去有些古怪！”

　　罗格闻言朝着她指的方向看去，只见远处的海面上，一艘阴森的大船静静地停靠在近海的位置，在夜幕下的海面上倍显诡异。


第四百八十八章 海盗王的重逢

　　“这里怎么会有艘船停靠？”罗格极目眺望着夜幕下海滨的大船，疑惑的看了看周围，问来报信的小猫头鹰莉莉丝：“有没有看到船员的影子？”

　　“没有，船上好像没人。”小毛球抖了抖身上的羽毛回答。

　　“难道是艘废弃的幽灵船？”罗格沉吟片刻对小毛球吩咐道：“你再去船那边转转，我们继续往那边走，有什么情况随时过来告诉我们。”

　　小毛球拍拍翅膀向大船的方向飞去，罗格和伊丽莎白、雪莉、凯瑟琳一起继续带着队伍前进，当队伍行走在了海边的沙滩上，罗格突然注意到一艘小船从大船的方向朝他们靠近过来。

　　罗格挥手止住身后的队伍，凝眸眺望着那艘渐渐靠近的小船，远远地一个身穿船长服的大胡子挺着圆圆的肚子向他们挥手喊道：“嘿，老朋友，没想到在这里见到你们啊！”

　　随着船越来越近，罗格渐渐看清了对方的脸，小船上的不是别人，正是曾经多次帮助过他们的灰港幽灵海盗王“海魂”杰克。

　　“啊哈，杰克船长，这可真是意外之喜！”罗格大步迎上前，不顾冲上岸边的海水打湿了自己的长靴，三步并作两步跑到还没停稳的小船边，看到小毛球正站在船长的海盗帽上。

　　杰克船长虽然装着一条木头假腿，但行动却丝毫不显笨拙，从船上轻巧的跳下来张开双臂拥抱了罗格，他一边拍打着罗格的后背一边笑道：“哈哈哈哈，老子就说今天很奇怪，哪儿也不想去就想找个海湾停船休息，看来命运早已经指引了我们啊！”

　　“看到你真高兴，亲爱的船长！”罗格微笑着放开他说。

　　“啊，老子也很高兴，怎么样，你们把那个什么圣器抢回来了吗？”杰克船长扫了一眼他身后岸上赶着牛羊的人群，有些奇怪的问。

　　“还没有，说来话长了。”罗格回头看了看岸上的人说：“我们现在首要的是要帮一些朋友找一个新的安居之所，要避免其他人的打扰，说白了就是躲避追杀，你明白的。”

　　“原来是这样。”杰克船长恍然大悟，两人正说着，凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉从后面走了上来，杰克船长一眼认出了凯瑟琳，开心的上前和她打招呼，凯瑟琳向他问起了莉亚的情况，船长却轻轻地叹了口气。

　　“怎么了，莉亚出什么事了吗？”凯瑟琳担忧的望着他问。

　　“是这样的，”杰克船长一脸忧色的对众人说：“自从和你们分开之后，老子带着船队在达西海上的旅行，在旅途的过程中，我们难免和其他的海盗船发生交战，而莉亚的身躯在一次战斗中发生了损坏，导致她现在不能移动了。”

　　“这可怎么办？”凯瑟琳遗憾的叹了口气说。

　　“我们也没有办法，只能在天气好的时候让船员把她从船舱里带出来透透气，剩下的时间她就只能在船舱里了。”杰克船长无可奈何的说。

　　他看了看罗格和凯瑟琳脸上忧虑的表情，安慰他们说：“算了，别为这个发愁了，莉亚现在也习惯了，我们还是来说说你们的事吧，你们刚才说要找个没人打扰的地方安家是吗？”

　　罗格和凯瑟琳不约而同的点了点头，杰克船长拍着胸脯说：“我知道一座岛，土地宽广环境也很好，适合人生存，而且远离航线，不容易受人打扰，如果你们愿意的话，我带你们到岛上去，保证仇家找不到你们。”

　　罗格闻言觉得也是个办法，在日月森林附近隐居，时间久了也难免被人类或森林里的精灵发现，说不定又会引来什么麻烦，还不如到海岛上去远离人世，落得个悠闲自在。

　　他跟雪莉和伊丽莎白商量了一下，两人都觉得是个办法，雪莉希望借此让姐姐远离纷争，伊丽莎白则希望雪莉能够远离人类领地，以免遭到伤害，因此都没有反对。

　　在商量已定后，雪莉将决定告诉了随行的农牧人们，询问他们是否愿意跟随自己到海岛上去居住，农牧人们都表示愿意跟她去，雪莉于是请罗格拜托船长带她们一起出海。

　　罗格将商量的结果告诉了杰克船长，听说他们同意出海，杰克船长二话不说拔出腰间的鬼火铳朝着大船的方向开了一枪，只见许多小幽灵船从大船中飘然而出向他们驶来。

　　杰克船长让所有人依次登上小船，牛羊牲畜也都上船，罗格等四人坐上杰克船长来时的那条船，浩浩荡荡的船队载着众人向大幽灵船驶去。

　　小船自动将牲畜和人群送入了杰克船长安排好的大船舱，杰克船长吩咐船上的海盗们善待这些客人，给他们准备食物和饮用水，同时下令起锚出海，自己带着罗格等人去看望无法行动的女儿莉亚。

　　当他们来到莉亚的船舱时，看到人偶少女半躺在船舱的床上发呆，她的两条腿都已经折断，见凯瑟琳和莉莉丝上前问候她，莉亚顿时从没精打采变得非常高兴，她向罗格打了个招呼，然后拉着凯瑟琳和莉莉丝的手跟她们说个不停。

　　罗格、雪莉和伊丽莎白跟船长一起站在船舱门口，看着莉亚开心的跟凯瑟琳和莉莉丝聊天，他轻轻地叹了口气对罗格说：“这孩子难得有人来陪她，平时除了我有空的时候，大部分时间都一个人坐在这里发呆。”

　　“一定有办法帮她恢复行动的。”罗格看着莉亚那张僵硬的人偶脸庞，从她的声音中能够听出她对于摆脱孤独的渴望，而就在此时，伊丽莎白突然从他们身旁走过，来到了莉亚的床边。

　　“我有个办法帮你恢复自由行动，你想试试吗？”伊丽莎白低头看着坐在床上的莉亚，人偶少女抬头用好奇的目光看着这个陌生的女子，满怀憧憬的点头道：“当然，您能帮我吗？”

　　“我可以帮你，只要你父亲同意。”伊丽莎白回头用探询的目光望着杰克船长，船长看看她又看看女儿，犹豫片刻回头望着罗格，罗格见状走上前问：“你有把握吗？”

　　“当然，不然的话我不会出来说话的。”伊丽莎白自信十足的回答。

　　“那我们不妨让她们试试。”罗格回头对杰克船长建议道。

　　杰克船长轻轻的点了点头，又问：“对我的女儿不会有什么危险吧？”

　　伊丽莎白闻言忍不住露出了微笑，她摇摇头说：“你放心，我不会让你女儿有事的。”

　　杰克船长听到她这么说，终于下定了决心，他和罗格、凯瑟琳、莉莉丝以及雪莉都退到船舱门口，看到伊丽莎白将自己苍白的手伸向莉亚，同时对她说：“不要害怕，可能会有点儿痛苦，忍一忍。”

　　只见她的双眼绽放出血红的光芒，黑色的指甲同时绽放红光，一股白气从莉亚的人偶身体中溢出，聚拢在她的手指周围。

　　当白色气体停止溢出，伊丽莎白口中默念咒语，那股白气在她的面前飘然化作了莉亚原本的样子，伊丽莎白缓缓的收回了自己的手，停止了施法，看到莉亚已经像普通人一样站在了自己面前。

　　“好了，从现在开始，你已经摆脱了那具破旧的驱壳，你和你的父亲一样，都已经不受任何约束，成为了自由自在的亡灵。”伊丽莎白打量着面前睁开眼睛的莉亚说。

　　莉亚低头看了看自己的手，试着活动了一下自己的脚，发现自己真的可以自由行动了，她开心的跳了起来，转身一下子扑进了父亲的怀里，杰克船长抱着女儿老泪纵横，一颗悬着的心总算放了下来。

　　“干的不错，殿下。”罗格见状微笑着向伊丽莎白眨眨眼睛称赞道。

　　“没什么，这只是我欠他们的。”伊丽莎白喃喃的说了一声。

　　“原来你还记得我？”杰克船长听到了她的话，抬起头来望着她说：“其实我第一次看到你，就认出你是死亡岛上的那个女主人，控制我们的那个尸巫之王就是你的手下。”

　　“对，是我，”伊丽莎白平静的点头道：“我也还记得你，因为你曾经求我放过你，你说妻子和女儿在等你回去，我知道我伤害了你们，我没法弥补我对你和你亲人的伤害，这是我唯一能为你们做的。”

　　她的目光扫过杰克船长和莉亚的脸，有点儿好奇的问：“不过我很好奇，你既然认出了我，为什么还主动的愿意帮助我们？难道你不恨我吗？”

　　“我曾经非常恨你，”杰克船长仰望着伊丽莎白苍白无血色的脸，一边回忆过去一边说：“但恨你又有什么用呢？就算杀了你，我死去的妻子也不会复活，而且当初出卖我的大副也已经被罗格杀掉了，我的仇也算报了。”

　　他回头用温柔的目光望着依偎在自己怀里的女孩儿，用慈父和蔼的微笑说：“至少，我现在还有我的宝贝女儿，而且老子现在已经是个死人了，这达西海上任谁也别想打败老子，现在莉亚也自由了，还有比现在更让人爽快的日子吗？”

　　他抬起头开心的对伊丽莎白说：“不论以前发生过什么，都已经过去了，以后只有更好的日子在等着我们，何必计较过去的恩怨呢？”

　　伊丽莎白嘴角含笑的看着他，回头饱含深意的看了看罗格，罗格赞同的微笑着向她扬了扬眉毛，伊丽莎白将目光转向凯瑟琳，眼神中含着一丝示好的笑意，凯瑟琳见状也不禁露出了友好的微笑，同时轻轻的挽住了身旁雪莉的手。

　　众人开心的聊着天从船舱里出来，正准备去看看那些被安排在大船舱里的农牧人们，冷不防一个庞大的身影突然从对面的舱门内冲出来，跑到罗格的面前一下子把他抱在了自己满是肥肉的怀抱里。


第四百八十九章 奥塔利亚的移民者

　　这突如其来的胖大身影把凯瑟琳和雪莉等人吓了一跳，只见那人高马大胖如圆球的大块头抱着罗格转了一个圈，双手抓着他的肩膀叫道：“哈哈，你好吗？我的朋友，你离开的太久了，我有太多新菜要让你尝一尝！”

　　罗格哭笑不得的歪了歪脑袋，从对方两只胖胖的大手里挣脱出来，活动了一下快被挤坏了的骨头笑道：“嗨，谢谢你大厨，你的热情真让我感动，我们的确有好久没见了，小坏鸟在路上一直还惦记着你的手艺呢！”

　　“对呀对呀对呀！”站在莉亚身边的小萝莉莉莉丝一溜小跑来到大厨身边，拉着他的手摇晃着问：“大厨大厨，有什么好吃的吗？”

　　“当然有了！”大厨乐呵呵的把小萝莉抱起来举过头顶，如数家珍的说：“我听说你们上船来了，把厨房里所有的好东西都拿出来了，我已经做好了章鱼丸子，咖喱梭子蟹，还有黄金芝士虾球，要不要现在就去尝尝？”

　　“好呀好呀好呀，我们现在就去！”小萝莉开心的挥舞着小手喊道。

　　“看来我们得暂时兵分两路了。”罗格回头朝着雪莉和伊丽莎白耸了耸眉笑道。

　　他和莉莉丝跟着大厨前往厨房，凯瑟琳和雪莉、伊丽莎白跟着杰克船长和莉亚前往农牧人们栖身的船舱，在看到大家都被安顿的很好后，她们也放心下来，在杰克船长的带领下前往餐厅。

　　餐厅的大餐桌上已经摆满了美味，莉莉丝已经迫不及待的坐在桌子旁边动手往小嘴里塞吃的，众人在桌旁依次落座，坐在莉莉丝旁边的凯瑟琳回头问吃的腮帮子鼓鼓的小萝莉：“罗格先生呢？”

　　“坏狼在帮大厨做饭呢！”莉莉丝口齿不清的回答。

　　“你慢点吃，”凯瑟琳用手摸了摸小萝莉的头笑道：“这次可不要再把船长的一桌子菜都吃光了。”

　　“笨丫头不要跟坏狼学坏！”莉莉丝瞪了她一眼佯嗔道。

　　凯瑟琳忍不住捂着嘴偷笑，一旁的雪莉好奇的询问她是怎么回事，凯瑟琳把上次莉莉丝是怎么一个人吃光了杰克船长一桌子饭菜的事情告诉了她，莉莉丝一边吃着东西一边用油腻腻的小手拍打凯瑟琳，不许她继续往下说。

　　几个人正说笑着，罗格从外面走了进来，在莉莉丝的另一边坐下来看了几个姑娘一眼问：“说什么呢这么开心？小坏蛋把你的手擦擦，凯瑟琳的袖子都被你弄花了！”

　　“谁叫笨丫头说我坏话的！”莉莉丝理直气壮的往嘴里塞了一个章鱼丸子，一边嚼一边口齿不清的说。

　　“嗯，小坏蛋说别人说她坏话，那说的就一定是真事。”罗格坏笑着看了凯瑟琳和雪莉一眼说。

　　莉莉丝撅着小嘴瞪了他一眼，抓起一个章鱼丸子塞进他的嘴里说：“坏狼不许说话！”

　　这时，杰克船长回到了餐厅内，他告诉雪莉跟她一起来的农牧人们的饭菜都已经安排好了，他们都已经开始用餐，船政在桌旁坐下端起酒杯欢迎众人的到来，在场的人纷纷举杯与船长共庆相聚的时刻。

　　与此同时，幽灵海盗船以超乎寻常的速度向目的地驶去，随后的几天内，众人都在船上浏览海上风光，莉亚在熟悉了自己的幽灵身体后，又跟随伊丽莎白学习了一些法术，以便日后可以参与到海上作战当中。

　　这一天傍晚，杰克船长带着众人来到了海盗船的前甲板，他们看到暮色苍茫的大海上，一片绿洲遥遥可望，杰克船长告诉他们，那里就是雪莉她们即将开始新生活的地方——奥塔利亚。

　　幽灵船在奥塔利亚的近海停靠，杰克船长用小幽灵船将客人们送上岸边，当罗格等人和农牧人们从小幽灵船上下来，呈现在他们面前的是一片旖旎的如茵绿草。

　　“这里相比欧罗兰大陆更靠近南方，”杰克船长用手摩挲着大胡子笑道：“所以更加温暖，岛上有很多树木，你们可以砍伐来建房子，牛羊也便于放牧，附近有河流和湖泊，淡水不成问题，如果愿意还可以打猎，岛上有很多野生动物。”

　　“这里简直是世外桃源！”雪莉双手抱拳开心地笑道。

　　“说得对，这地方很不错。”伊丽莎白微笑着对身旁的塞巴斯蒂安点头道，老总管也满意的微笑颔首。

　　接下来的几天，众人在临海的一块较为平坦宽阔的草地上搭建起了大量木屋，罗格和伊丽莎白带着部分农牧人巡视了周围的环境，杰克船长派人帮农牧民们建造了一些小船，让他们可以在近海捕鱼。

　　由于还惦记着汗堡城安东尼奥和塔莉那边的情况，在安顿好一切后，罗格和凯瑟琳决定告辞，临别时，雪莉抱着罗格恳求道：“大白，你以后有时间的话，能多来见见我吗？跟你离得这么远，我会想你的。”

　　“我会的，”罗格微笑着摸了摸她的头说：“相信我，如果不出意外，今年冬天夜晚最长的那一天，我会带着莉莉丝搭杰克船长的船来看你们，我已经跟船长商量好了联络方式，而且杰克船长以后每月也会过来看望你们。”

　　“那太好了，”雪莉满怀期待的微笑着说：“凯瑟琳小姐也要一起来！”

　　罗格郑重其事的点了点头，在她的额角浅浅的吻了一下，然后放开她转身望向伊丽莎白，长公主默默地看着他，只见罗格张开怀抱微笑着问：“临别前，不来一个拥抱吗？”

　　“我还真有点儿犹豫要不要这么做呢。”伊丽莎白故作骄傲的抿着嘴轻轻的拥抱了他一下，在罗格的耳边轻声说：“答应我，不论如何都不要让威廉获胜，不为人类，为了我和雪莉。”

　　“当然。”罗格轻轻的应了一句，在她的尖耳朵旁轻轻的吻了一下，伊丽莎白若无其事的推开他走到雪莉身边，罗格转身拥抱了塞巴斯蒂安，答应下次来的时候陪他一起到海边钓鱼。

　　凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡以及船长父女也都与雪莉等人告别，一起乘上小船返回幽灵海盗船。

　　看着小船在夜幕下远去，雪莉从身上摸出了一支短笛，默默地凑到唇边吹奏起一支她跟凯瑟琳学会的小调，悠扬的笛声回荡在夜色深沉的海岛上，也伴随着阵阵潮汐声荡漾在每个人的耳边。

　　“坏狼，我们什么时候能再来看雪莉姐姐啊？”登上幽灵海盗船后，小萝莉莉莉丝头顶着一个从岛上的椰子树上摘下的椰子，恋恋不舍的问罗格。

　　“那要看我们什么时候能够干掉威廉，把大天使雕像从他手里抢回来。”罗格看了看身旁的凯瑟琳，女孩儿轻轻的点了点头，回头望向海岸的方向，悠扬的笛声依然在不断的传来，拨动着人们的心弦。

　　幽灵海盗船随即起航，几天后在汗堡港附近的一片海域停靠，罗格和凯瑟琳、莉莉丝辞别了大厨和其他海盗船员们，临下船以前，大厨给小萝莉装了好多自己亲手做的美食。

　　“小坏蛋这次怕是又要涨几斤了。”罗格站在船边看着莉莉丝腰带上挂着的一只又一只沉甸甸的装满美味的小口袋，对身旁的凯瑟琳、莉亚和杰克船长笑道。

　　“坏狼，你不要以为你站得远我就听不到你说我坏话！”小萝莉从布袋里摸出一个蟹肉丸塞进嘴里，舔了舔小手指回头对罗格喊道。

　　“你还是专心吃东西吧，小心等会儿把你的小爪子也吃了！”罗格一脸狡黠的向她挥了挥手喊道。

　　他和凯瑟琳坐上杰克船长的小船登上岸边，与杰克船长和莉亚依依惜别，约定只要看到鬼火铳的连续两发对空射击，杰克船长就到与他们相遇的海湾等待他们的到来，然后带他们一起到奥塔利亚去看望雪莉和伊丽莎白。

　　当罗格和凯瑟琳回到汗堡城，天色已经临近黄昏，汗堡城的城门口依然车水马龙，来往的客商带来嘈杂的人声，两人与熙熙攘攘的车队和人群擦身而过，来到了克洛泽的珠宝加工店。

　　奇怪的是，珠宝加工店的店门竟然没有开启，而周围的其他商铺早已开门营业，罗格有些奇怪的皱了皱眉，上前敲了敲店门，里面却始终无人回应。

　　“奇怪，克洛泽不会这么早关门的，天还没黑呢。”他满腹狐疑的皱了皱眉自语道。

　　“会不会出什么事了？”凯瑟琳抬头看了一眼店铺的招牌试探着问：“难道说威廉的人找到这里来，抢走了圣器？”

　　“我看不像，”罗格四顾店铺周围说：“安东尼奥和塔莉早就回到这里了，如果威廉的人在他们回来之前抢走了圣器，对克洛泽店铺的影响不会持续到现在，如果是安东尼奥和塔莉回来以后出的事，那必定是一场恶战，但现在这里并没有大战过的痕迹。”

　　“你知道他的家在哪儿吗？”凯瑟琳闻言转念一想，轻声提醒道：“也许他病了，所以没有来？”

　　“也许吧，我们先去他的家里看看再说。”罗格向她招了招手，两人穿过几条人潮涌动的商业街，来到了一片较为安静的住宅区，此地的住户都是一些比较有钱的商人，因此房屋精美街道整洁，给人以一种赏心悦目的感觉。

　　他们沿着街道走了一会儿，在一栋房子前停了下来，罗格上前敲了敲门问：“克洛泽在家吗？”

　　他接连敲了几遍，都没有人回应，就在他纳闷时，旁边一户人家走出了一个大腹便便的男人，好奇的将他们打量一番问：“你们找克洛泽？”

　　“对，我们是他的朋友，你知道他去哪儿了吗？”罗格转向那个男人问。

　　“你们来的真不巧。”那男人微笑着耸了耸肩，一脸看热闹聊八卦的表情对两人说：“一周前，克洛泽不知道被什么人给绑架了，到现在都没找到呢！”


第四百九十章 被绑架的巨匠

　　“绑架？”听到男子的话，罗格和凯瑟琳都吃了一惊，男子确定无疑的连连点头说：“没错，就刚才，克洛泽夫人又去按照绑匪的要求送赎金了，你们要是想知道内情，就到执法院打听吧。”

　　“他说得对，我们到执法院去，安东尼奥和塔莉一定也在那里。”罗格回头对凯瑟琳说，两人匆匆离开克洛泽家赶到了汗堡城的执法院，得知安东尼奥和塔莉果然在这里。

　　“你们总算来了，到底跑到哪儿去了，我和塔莉到雪莉的庄园去找过你们，却发现那里人去楼空一个人都没有，到底出了什么事？”安东尼奥一见面就满腹狐疑的问。

　　“说来话长了，回头再说吧，先告诉我克洛泽到底怎么了？”罗格眉头紧锁的看看他和塔莉面带忧色的脸问。

　　“先进来再说吧。”安东尼奥带着罗格进入执法院，在一间会客室里坐下来，安东尼奥叹了口气说：“这件事说来真是蹊跷，一周前，就在圣器马上就要修复完成的那天，克洛泽突然说生意上有点儿事情，然后就离开了家。”

　　“我们和克洛泽夫人一直在家里等到半夜，克洛泽也没有回来，直到第二天早晨克洛泽夫人准备出门寻找的时候，发现门口放着一张纸条。”

　　安东尼奥拿出那张纸条交给罗格，罗格低头看到纸条上写着：“你丈夫在我手里，按照我说的方式付给我赎金，否则你就永远也别想再见到他了！”

　　“他要多少钱？”罗格把纸条翻来覆去看了几遍，然后抬起头问安东尼奥。

　　“这正是奇怪的地方，”安东尼奥满腹狐疑的摊开双手对罗格说：“那个绑匪总共要了四次赎金，每次只有五十个铜币，到目前为止总共加起来也不过要了两个银币的价钱。”

　　“为了两个银币绑架一个人？”凯瑟琳诧异的和塔莉对视了一眼，疑惑的问：“更何况，他为什么要分四次要呢？这件事看起来更像是一个恶作剧！”

　　“克洛泽可不是有闲心搞恶作剧的人，”罗格意味深长的摇了摇头说：“他对自己的生意非常重视，一个星期不在店铺完全处于停滞状态，圣器的修复更是他手中的重中之重，他不会在这种时候瞎胡闹的。”

　　“我也觉得绑架他的人不会是为了恶作剧，但他究竟想干什么呢？”安东尼奥百思不得其解的说：“他吩咐的给赎金的方式也很奇怪，每次都送来一只鸽子。”

　　“鸽子？”罗格若有所思的看了他一眼问：“是活着的鸽子吗？”

　　“对，都是街上的小孩子送来的，根据他们的描述，是一个全身包裹严实的男人给他们几个铜板，让他们把鸽子送到克洛泽家门口，鸽子腿上会绑一个纸条，要克洛泽太太到指定位置放飞鸽子。”

　　“那治安官有没有试着追踪鸽子来寻找绑匪的位置呢？”罗格把玩着手里的纸条边思索边说：“鸽子是回归性很强的鸟，它们之所以可以被当做信使来使用，是因为它们非常恋家，绑匪用它们传递钱财，就一定要到鸽子降落的地方去回收它们。”

　　“治安官们的确想到了这一点，”安东尼奥赞同的点头道：“但是，他们并没有什么太好的办法来追踪鸽子，试了几次都没有成功，最后一次我们还不知道消息，负责此案的治安官保罗已经跟着克洛泽夫人去放飞了，不知道这次能不能成功。”

　　正说着，一个高高瘦瘦身穿制服的治安官陪着克洛泽夫人从外面走了进来，罗格和安东尼奥等人急忙起身询问此次行动的结果，治安官无可奈何的叹了口气说：“没办法，我们还是没能追踪到。”

　　他请克洛泽夫人和众人落座，自己也拖了一张椅子坐下来说：“原本我们请来了城里的训鹰者，希望借助他们训练的猎鹰来追踪鸽子，但当我们真的开始那么做才发现，事情和我们想象的完全不同。”

　　他懊恼的叹了口气说：“那些猎鹰根本分不清追踪和猎捕的不同，每次鸽子还没飞出多远，就被它们抓了回来，我们没办法只能放弃，但寄希望于人来追踪也同样很难，最终还是失去了鸽子的踪迹。”

　　“一群大笨鸟，连跟踪都不会！”趴在罗格帽子上的小毛球一脸嫌弃的咕哝道。

　　“对了，”凯瑟琳听到莉莉丝的声音，灵机一动对罗格说：“要是能让莉莉丝来追踪鸽子，我们不就能找到绑匪的藏身地了吗？”

　　“我才不要追蠢鸽子呢！”小毛球扬起小脑袋叫道。

　　“你要是想早点儿见到雪莉姐姐，就得这么干。”罗格扬了扬眉毛说。

　　“讨厌的坏狼。”小毛球撅了撅小鹰嘴，在他帽子上趴下来说：“那好吧，看在雪莉姐姐的面子上，我就帮你们一次，就一次！”

　　“既然这样的话，我们就得等绑匪下一次要赎金了。”罗格回头对保罗治安官说：“您有没有试着在克洛泽家周围布置一些密探，来搜索一下那个雇佣孩子送鸽子的人？”

　　“我们的确有这么做，但对方似乎很警惕，根据我们询问过的几个孩子的说法，他们接受雇佣的地方都不一样，而且位置相差很远，也大多不在克洛泽家附近，所以想要布控找到他绝非易事。”

　　“看来这家伙是个内行。”罗格低头看着手里那张绑匪送来的纸条喃喃自语。

　　他略加思索问克洛泽夫人：“夫人，绑匪每次会在鸽子腿上绑纸条一起送来，那些纸条您还留着吗？”

　　“都在治安官那里。”一脸忧色的克鲁泽夫人望着对面的保罗治安官说。

　　“那些纸条都在我这儿，您为什么问起这个？”保罗关切的望着罗格问。

　　“我只是想看看这些纸条，能帮我拿一下吗？”罗格恳切的对他说，治安官犹豫了一下，还是起身走了出去，片刻之后他拿着四张纸条走了回来，把它们交到罗格手上。

　　罗格低头仔细的看着手里的纸条，将它们逐个反反复复的查看一遍后疑惑的自语道：“这就奇怪了。”

　　“怎么了？您发现什么了吗？”保罗治安官关切的问。

　　“你们看这些纸，”罗格将手里的五张纸条分给房间内的众人，同时说：“这些纸条用的是同一种纸，纸质非常好，市面上的价格大概是一整张五十个铜币，这一张纸条就相当于二十五个铜币。”

　　他坐回自己的座位上，看着众人脸上疑惑的表情说：“绑匪一次花二十五个铜币发一封勒索信，却只勒索五十个铜币，这还不算上墨水的钱，从纸条上清晰的字迹可以看出，墨水的质量同样不错，成本这么高，却勒索这么点钱，这太奇怪了。”

　　“你说得对啊，”保罗低头凝视着手里的纸条点头道：“这家伙到底想干什么？”

　　“现在还不好说。”罗格把手里的纸条都交给治安官说：“您先把这些东西收着，也许以后我们还能用得上，现在我们能做的恐怕只有等待下一封勒索信了，四次勒索只赚了一个银币，我想这家伙应该不会就此罢手的。”

　　保罗于是将纸条收起来，送众人离开执法院，罗格和安东尼奥以及两个姑娘一起送克洛泽夫人回家，当他们回到克洛泽家的时候，发现屋里空无一人。

　　“您家里的佣人呢？”凯瑟琳一边陪着克洛泽夫人走进客厅一边环顾房间问。

　　“尤利娅这个时间已经回家了。”克洛泽夫人在客厅的沙发上坐下，请凯瑟琳在她身边坐下，忧心忡忡的叹了口气说：“她家里还有病重的丈夫要照顾，因此每天傍晚五点以前会帮我们准备好晚餐，五点钟她就回家去了。”

　　“原来是这样，那我去厨房看看，帮您拿点儿吃的过来吧。”凯瑟琳起身准备离开，克洛泽夫人拉住她摆手道：“不用了，我吃不下，凯瑟琳小姐，你陪我坐一会吧。”

　　这时塔莉也走了进来，她在克洛泽夫人的另一侧坐下来，告诉凯瑟琳罗格和安东尼奥到二楼去商量下一步的对策了，两位姑娘陪着克洛泽夫人聊起了她的家事，得知她和克洛泽先生有一个儿子，目前在军队中服役。

　　克洛泽夫人对两人讲述了很多关于克洛泽先生和她儿子的事情，在两人的开导下，心情渐渐放松了一点儿，凯瑟琳到厨房拿了一些晚餐，和塔莉一起劝她胡乱吃了一点儿，然后将她送回房间休息。

　　四人随后在餐厅草草的吃了一顿晚餐，然后各自回房休息，时间一转眼到了第二天上午，突如其来的敲门声让屋里所有的人都精神一紧，罗格三步并作两步冲到门口打开门，看到一个小孩儿手提着一个鸟笼站在门口。

　　“请问是克洛泽先生家吗？”小孩子打量着罗格问。

　　“是的，有什么事吗？”罗格瞟了一眼鸟笼里的鸽子，目光越过男孩儿的头顶朝着街道上张望，口中同时问。

　　“有个先生让我把这个送来。”男孩儿将鸟笼递给罗格说。

　　“谢谢你。”罗格给了男孩儿一个铜板，接过鸟笼拉住正准备离开的男孩儿问：“请稍等一下，你能给我说说给你笼子的人长什么样吗？”

　　“个子很高，身上披着一件很厚的斗篷，看不到他的样子，穿着一双牛皮鞋子。”男孩儿仔细回忆了半天回答。

　　“是平底鞋吗？”罗格关切的问。

　　“是的。”男孩儿回忆了半天最终点头道。

　　“好孩子，谢了。”罗格又摸出一个铜币交给男孩儿，看着他转身跑开，于是起身提着笼子返回了屋内。

　　他把笼子放在客厅的桌子上，当着众人的面把鸽子抓出来，从鸽子腿上取下纸条看到上面写着一个地址，同时注明下午五点半必须到达指定位置放飞。

　　他把地址交给克洛泽夫人说：“夫人，请做好准备，如果不出意外，今天晚上我们就能找到绑匪的老巢了。”


第四百九十一章 意外的空巢

　　当天傍晚五点半，安东尼奥、塔莉和保罗治安官陪着克洛泽夫人一起来到了绑匪要求的地点，在这里他们将绑匪索要的五十个铜币装入袋子，绑在鸽子腿上将鸽子放飞。

　　不远处的房顶上，已经做好准备小猫头鹰莉莉丝看到了飞起的鸽子，她回头向被缩小后坐在背上的罗格和凯瑟琳询问了一声，得到允许后拍拍翅膀飞上了天空，远远的跟踪在鸽子的后面。

　　此时的汗堡城已经是夕阳残照，各种归巢的鸟雀都急匆匆的返回窝里，飞在前面的鸽子似乎也是归心似箭，一口气飞出了城墙，小毛球无声无息的跟在后面，身影渐渐融入了弥漫的夜色中。

　　远远地，莉莉丝看到前方的原野上出现了一座庄园，飞在前面的鸽子在庄园上空盘旋一圈落了下去，小毛球跟着它落在了附近的一棵树上，看到那只鸽子钻进了宅邸屋顶的小窗户里。

　　“坏狼，蠢鸽子钻进去了，我们要不要跟进去？”小毛球回头望着罗格问。

　　“别着急。”罗格向她摆了摆手，对身旁的凯瑟琳说：“你和莫妮卡留在这里，潜伏观察周围的动静，如果发现有人逃跑就设法阻止他，我和莉莉丝进去看看。”

　　凯瑟琳和莫妮卡点头答应，从小毛球的身上跳到树枝上，她退到树枝较粗的部位，向小毛球做了个手势，莉莉丝将她变回了原样，然后腾空而起从鸽子消失的小窗口钻了进去。

　　穿窗而入的小毛球稳稳的落在窗台上，两只小爪子停稳后探头探脑的打量着周围，屋内一片漆黑，但她和罗格夜视的眼睛依然清楚地看到里面摆放着很多鸽笼，地面上散落着很多鸽子的羽毛和一些鸟食、粪便。

　　“看来这里是一间鸽舍。”罗格轻声对莉莉丝说。

　　“坏狼，你看！”小毛球向罗格努了努嘴，罗格循着她的目光看去，看到五只鸽子正站在房间的不同位置，用好奇的目光打量着他们。

　　“小坏蛋，你看到了吗？”罗格指着那五只鸽子低声对莉莉丝说：“它们的腿上都绑着钱袋，似乎完全没有被解下来过，这是怎么回事？”

　　“会不会是坏蛋把钱拿走之后又把布袋绑回去了？”小毛球歪着小脑袋打量着鸽子问。

　　“我可不相信那绑匪有那个闲心。”罗格让莉莉丝落在地上，自己从她身上跳下来站直了身体，莉莉丝念声咒语将他还原成正常大小。

　　罗格让莉莉丝用定身光束定住一只鸽子，然后上前将它抓住，掂了掂它腿上的那只钱袋，里面传来阵阵清脆的钱币撞击声，罗格皱了皱眉将这只鸽子放进笼子里关起来，又抓过一只再试，却和之前那只一样。

　　他将五只鸽子全都抓住，将它们腿上的钱袋一一解下来，数了数里面的钱，发现二百五十枚铜币一个不少，这奇怪的情况让罗格不禁皱起了眉头。

　　“这该死的绑匪究竟在玩什么？”他皱眉打量着手里的钱喃喃自语：“勒索了赎金却一个都没有拿，绳子系得很紧，根本没有解开过的样子，这究竟是怎么回事？”

　　“坏狼你看，”小毛球站在旁边的一个开着口的布袋上，回头对罗格说：“这里有好多粮食，不过都已经要发霉了，这些蠢鸽子居然还在吃。”

　　罗格闻言将钱装回袋子里，转身来到布袋前抓起一把粮食，闻到一股明显的霉味，他看到袋子周围散落着不少发霉的粮食，粮食上还散落着鸽子粪便，由此可见这些鸽子近几天的确在这里进食过。

　　他扫了一眼门口的方向，布满灰尘的地面上没有任何脚印，他蹑手蹑脚的走到门口，试着从里面拉门，发现门被从外面锁住。

　　“地面上布满灰尘却没有脚印，这些鸽子一直在吃发霉的粮食，身上的钱袋没有解下来过，里面的钱也没有被拿走，这说明这一周内绑匪根本就没有来过这里，那他为什么要大费周折的用鸽子索要赎金呢？”

　　罗格思来想去，让莉莉丝带着自己飞出了屋子，他们回到凯瑟琳藏身的地方，将在鸽舍中发现的情况告诉了她和莫妮卡，两位姑娘听后都是一脸惊讶，想不明白绑匪究竟在搞什么鬼。

　　“小坏蛋，你去监视庄园的正门，我和凯瑟琳、莫妮卡到屋里去看看，如果有人靠近就提前通知我们。”罗格吩咐完莉莉丝后，和凯瑟琳一起从树上跳下来，悄悄地摸到了宅邸的后门，撬开门锁推门而入。

　　房间内一片漆黑，罗格一边走一边观察房间内的情况，地板和家具上落着一层厚厚的灰尘，可以看出已经很久没有人打扫了，屋子空空荡荡几乎没有什么家具，烛台上没有蜡烛，咖啡壶里空空如也。

　　两人检查了每一个房间，发现所有的屋子都是如此，包括厨房里也没有任何食物和水，炉灶上已经落满了灰尘，看样子已经很久没有人使用了。

　　“这里似乎已经被荒废了。”罗格和凯瑟琳在宅邸的客厅里会合，各自说了一下自己查看的情况，罗格曾经检查过楼顶通往鸽舍的楼梯和走廊，没有找到任何脚印，锁头也已经尘封已久，并没有开启的痕迹。

　　“现在我们该怎么办？”凯瑟琳茫然无措的看着罗格问。

　　“让莉莉丝回去报信，把保罗治安官带到这里来，这座庄园离城不远，他应该知道庄园的主人是谁，我们先找到它的主人，才能知道这里的详细情况。”

　　凯瑟琳闻言转身离开，到屋外通知莉莉丝让她回城报信，小毛球去了一个小时，终于把保罗治安官和安东尼奥、塔莉以及一队士兵一起带到了庄园，当他们进入客厅的时候，看到罗格正和凯瑟琳坐在沙发上。

　　“嘿，你们终于来了，治安官阁下，您知道这庄园的主人是谁吗？是不是一位名叫席勒的先生？”罗格向治安官招了招手问。

　　“对，我知道这座庄园，”保罗治安官一边打量着客厅一边走上前说：“他的主人是一位姓席勒的老乡绅，一个月前已经过世了，他的儿子席勒先生打算过一段时间就把庄园卖掉，他本人在城里有很好的房子，不需要在这里居住。”

　　“和我猜的差不多。”罗格将手里的一封信件递给治安官，保罗接过信发现这是一封写给席勒先生的信，纸张上布满了折痕，可以看出曾经被揉皱。

　　“这是我在书房的书桌下面找到的，应该是写给小席勒先生的书信，看内容应该是他父亲的私人医生写来的，里面有提到老席勒先生的病情已经非常严重，我想小席勒先生一定是在看信时父亲突然进来，才把信揉成一团扔在了桌角。”

　　罗格站起身来对治安官说：“不过这些都跟我们没关系，现在的问题在于，我们找到了所有的鸽子，赎金一分不少，没有人进入过鸽舍的迹象，这间宅院甚至近一周内都没有人来过。”

　　“怎么会这样？”保罗惊异的睁大了眼睛，犹豫片刻有些不安的问：“这看起来太诡异了，勒索了赎金却不来取，携带赎金的鸽子全都飞到这么一座空宅子里，难道说……有鬼？”

　　他的话让现场的士兵们一阵骚动，安东尼奥和塔莉也情不自禁的旁顾左右，罗格却微笑着拍了拍他的肩膀说：“别闹了，治安官阁下，我知道您是在说着玩的，您最好还是先把小席勒先生找来，有些事问问他就最清楚不过了。”

　　保罗治安官看了一眼他脸上的镇定的表情，定了定神故作平静的回头吩咐几名士兵骑马返回汗堡，把小席勒先生带到这里来。

　　当小席勒先生了来到这里的时候，时间已经临近午夜，他是一个中等身材的中年男人，身体有些微胖，一头乌黑的短发，脸庞白净神态温和，一进门就向屋里的众人问好。

　　保罗治安官将他请到面前，将罗格等人介绍给他，并向他说明了当前的情况，听说有携带赎金的鸽子飞到了自己家的鸽舍里，席勒先生露出了惊讶的表情。

　　保罗命令士兵将五只鸽子拿到他面前给他看，席勒一一检查过这五只鸽子后点头道：“没错，这五只鸽子的确是我家的，我父亲生前曾经酷爱养鸽子，阁楼上的鸽舍是专门为此而修建的，最多的时候曾经养了一百多只鸽子。”

　　“那您能否解释一下，为什么这些鸽子会被送到被绑架的克洛泽先生家，又把绑匪勒索的赎金送到了这里呢？”保罗用怀疑的目光审视着席勒问。

　　“您该不会是在怀疑我吧？”席勒惊讶的看着他，连连摆手道：“我可跟这件事一点儿关系都没有，我根本不认识克洛泽先生，更何况这些鸽子我早就卖给别人了！”

　　“卖给谁了？”一直默不作声侧耳倾听的罗格突然开口问。

　　“我也不知道他是谁，”席勒回头看了看罗格回答：“大概一周前，我父亲的丧事刚刚处理完，一位先生突然找到我，他身上裹着厚厚的斗篷，蒙着脸，不肯告诉我他是谁，但却要用高价买我们家的鸽子。”

　　“什么样的高价？”罗格满怀兴趣的继续问。

　　“一只鸽子两个银币，”席勒耸了耸肩对众人笑道：“说来真是让人难以置信，那天他花了四十银币买了二十只鸽子，要知道我父亲当年买这些鸽子的时候，一只才花了五十个铜币啊！”

　　“的确是笔送上门的好买卖。”罗格叼着烟斗抽了一口烟对身旁的凯瑟琳笑道。

　　“您说的没错，但是在他离开后，我就没有再见过他了，我也不知道为什么这些鸽子会跟绑架案扯上关系，我甚至不知道它们飞回来了，因为我已经很久没有来过这里了。”席勒先生摊开双手一脸无辜的说。

　　“看来我们的确遇到了一个麻烦的对手，”罗格放下烟斗抬头对保罗治安官说：“一个花高价买鸽子传递赎金，用昂贵纸张写勒索信，却又分文赎金不取的绑匪，他究竟想干什么呢？”


第四百九十二章 你好，绑匪先生

　　“我得承认，我现在想不到任何可能性。”保罗治安官无可奈何的对罗格摊开双手说。

　　“能跟我们说说那个人的体貌特征吗，席勒先生？”罗格耸了耸眉毛，抽着烟斗回头望着席勒问。

　　席勒用手摩挲着光滑的下巴，一边回忆一边说：“我记得他披着一件厚重的褐色斗篷，蒙着脸，身材很高，穿着一双棕色的牛皮鞋子，手上还带着手套，看上去神神秘秘的。”

　　“我懂了，谢谢你席勒先生。”罗格从沙发上站起身来对保罗和众人说：“我想我们可以离开这里了，治安官先生，天色已经很晚了，让我们回到汗堡城去吧。”

　　他说罢径直向屋外走去，安东尼奥带着两位姑娘一起跟上他问：“为什么不让治安官把席勒带回执法院审问一下？他的身上有很大的嫌疑。”

　　“你觉得呢？”罗格叼着烟斗问一旁的凯瑟琳，女孩儿愣了一下，思索片刻说：“我想，他应该不是绑匪吧？”

　　“为什么？”安东尼奥和塔莉好奇的看看她和罗格问：“难道你们发现了什么证据？”

　　“没有，我只是猜测，”凯瑟琳言辞谨慎的看看罗格回答：“因为罗格先生对我说过，来送鸽子的小孩子告诉他，嫌疑人是个身材很高的男人，席勒先生刚才也是这么说的，而他自己的身高显然不符合。”

　　“但也许，这只是他教给小孩子这么说的，他自己自然也会说一样的话。”安东尼奥不太信服的说。

　　“这……也有可能，”凯瑟琳被他一说，心里越发没底了，犹豫片刻又说：“但如果是他的话，作为家里常年养鸽子的人，应该知道治安官可能通过鸽子来追查吧，这样的话如果查到他家里的话，岂不是自己把自己出卖了吗？”

　　“但我觉得他的那套说辞更像是事先想好的借口，来掩饰自己的行为，”安东尼奥眉头紧锁的看看一言不发的罗格说：“你不觉得很奇怪吗？谁会花那么多钱去买二十只鸽子，只为了勒索几个银币？”

　　“你究竟是怎么想的？”塔莉见凯瑟琳和安东尼奥商量不出个结果，于是将问题抛向了罗格，罗格微微笑对三人说：“你们说的都对，而这正是问题的关键，绑匪做出了种种怪异的行为，我们却找不到他这么做的动机。”

　　他回头看了一眼跟治安官保罗一起走在后面的席勒，轻声对三人说：“找不到动机，我们就无法解释眼下发生的一切，我们不知道绑匪的目的，自然也就无法推断他的身份。”

　　“所以，现在把席勒抓回去毫无意义，不论他是不是绑匪，他都不会承认是自己做的，而我们也没有任何证据可以指证他，最终他都会被释放，而我们只不过是在打草惊蛇，万一他真是绑匪，必定会提高警惕，我们想要抓到他的狐狸尾巴就更难了。”

　　“我懂了，你是想回去之后暗中调查席勒，找到证据再把他绳之以法。”安东尼奥恍然大悟的微微一笑说。

　　“差不多吧，至少我们得了解一下他，看看他是否有动机和可能。”罗格紧了紧黑斗篷领口的绳结，对身旁的凯瑟琳说：“不过，凯瑟琳说的也并非没有道理，席勒也许只是绑匪用来迷惑我们的替罪羊，总之现在下结论还为时过早。”

　　一行人骑上安东尼奥等人来时的马匹返回了汗堡，罗格和安东尼奥一人一骑带着凯瑟琳和塔莉回到克洛泽的家，克洛泽夫人早已等得心焦，一看到他们立刻起身询问他们调查的情况。

　　罗格将事情的经过告诉了她，听说并没有抓到绑匪，克洛泽夫人忧心忡忡的叹了口气，凯瑟琳和塔莉连忙上前扶着她坐下来，安慰她已经有了嫌疑人，随后会进行调查，相信很快就会救回克洛泽先生。

　　随后罗格带着莉莉丝离开了克洛泽家，直到第二天上午早饭过后，他才一脸疲惫的回来了，凯瑟琳急忙询问他有没有什么进展，罗格在桌旁坐下耸了耸肩说：“没有什么进展，那个席勒如果不是隐藏的太深，就是无辜的。”

　　“怎么会这样？”凯瑟琳有些失望的叹了口气，起身帮罗格取了一杯牛奶送到面前，罗格道了声谢对她说：“我昨夜到汗堡的几家酒馆去打听席勒这个人，酒馆里有很多人都知道他。”

　　他喝了一口牛奶继续说：“席勒跟克洛泽没有任何来往，他甚至都不是商界的人，他父亲是汗堡侯爵府的首席乐师兼歌舞剧院的乐队指挥，深得侯爵的赏识，席勒本人继承了父亲的职位，在汗堡也是鼎鼎大名。”

　　“最近，他正在汗堡的歌舞剧院忙于筹备为汗堡侯爵庆生的音乐会，昨天保罗派人去找他的时候就是从剧院把他叫走的，根据酒馆里那些闲人透露的消息，席勒每天天不亮就到剧院去，一直到天黑才回家。”

　　“这似乎是很完美的不在场证明。”凯瑟琳用手托着腮皱眉道：“剧院里一定有很多人等候他的调遣，这样的话他就不可能跑到街上雇佣小孩子送鸽子了。”

　　“但他可以派自己的心腹人去。”罗格把杯子里剩下的牛奶一饮而尽，放下杯子提醒道。

　　“也对，”凯瑟琳若有所思的点了点头，却又烦恼的叹了口气说：“可是这样说来，还是没办法证明席勒究竟有没有嫌疑！”

　　“没错，所以现在这件事很棘手，”罗格从椅子上站起身来说：“我先去楼上休息一会儿，考虑一下下一步该怎么办，然后再说。”

　　这时克洛泽家的女佣从外面进来了，凯瑟琳于是陪她一起到厨房给大家准备早餐，两人一边忙着手里的活，一边谈论着克洛泽先生的案子。

　　正说着，罗格突然从楼梯上三步并作两步跑下来，来到厨房门口对着女佣问：“尤利娅，家里有工具箱吗？”

　　“有，需要我去拿吗？”女佣放下手里正在做的活，回头看着罗格问。

　　“告诉我在哪儿，我自己去找。”罗格向她摆了摆手，女佣将工具箱的位置告诉了他，罗格转身匆匆离开，凯瑟琳好奇跟在他后面来到了楼梯后面，看到他将工具箱打开，在里面翻找片刻，从里面拿出了一根铁丝。

　　“果然是这样！”罗格盯着那根铁丝打量了片刻，嘴角流露出一丝胸有成竹的微笑，凯瑟琳好奇的走到他身边问：“怎么，您发现什么了吗？”

　　“嘘，”罗格回头向她摆了摆手说：“不要跟任何人提起，现在还不是说破的时候，我还有些事情要去确认，回来再说。”

　　他将工具箱收好放回原处，转身匆匆离开了家，凯瑟琳满腹狐疑的看着他的背影，回头将工具箱打开，盯着那根被他看过的铁丝仔细看了半天，也没看出这上面有什么门道。

　　罗格这一去直到下午三点才回来，一进门凯瑟琳就告诉他，绑匪又派人送来了鸽子，依然还是原来的时间，但放飞的位置又发生了改变。

　　罗格把那张随鸽子而来的纸条看了一遍，微微一笑对一脸忧色的克洛泽夫人说：“放心吧，夫人，您尽管按照上面的要求去放飞鸽子，剩下的事情交给我和凯瑟琳来做。”

　　他让安东尼奥和塔莉陪着克洛泽夫人，与保罗治安官一起到放飞地点去，待众人走后他对凯瑟琳说：“跟我来，我们该去干正事了。”

　　他带着凯瑟琳绕到屋子后面，让小毛球把他们缩小后带着他们从窗口飞入了克洛泽先生的书房，凯瑟琳看到墙壁四周的书橱上摆放着大量书籍，大多是跟宝石相关的书籍。

　　罗格走到书橱前一边翻看着橱柜上的书籍，一边对凯瑟琳说：“多看看书有好处，很显然老克洛泽也知道这个道理，所以这里才有这么多书。”

　　“可是，这跟我们现在要追查的案子有什么关系？”凯瑟琳满腹狐疑的问。

　　“没什么关系，”罗格抬头向她扬了扬眉毛，凯瑟琳诧异的看着他，听到他笑道说：“只不过，反正我们也不知道该去哪儿找劫匪，还不如找本书来看看，说不定看到某一段，劫匪突然就从书里跳出来了！”

　　说完他低头继续翻找书架，凯瑟琳手足无措的走到书橱前，看着里面整齐排列的书发呆，心里惦记着案子的情况，又不知道罗格究竟在打什么算盘，几次开口想问又觉得问不出什么，只好上前胡乱翻找着书架里的书。

　　突然，罗格回头将耳朵对准了走廊的房门，站在他不远处的凯瑟琳也转过身来，听到走廊上传来了轻轻的脚步声，她正准备开口说话，罗格果断的抬手止住了她。

　　脚步声在走廊上转了一圈，随之渐渐远去，片刻之后那脚步声又回到了门口，一阵细微的金属碰撞声过后，似乎有什么东西触碰了门外的铁锁，一阵窸窸窣窣的声音在房门外回响片刻。

　　只听“咔嚓”一声，门锁弹开的声音传来，随即是铁锁被取下的声音，门被从外面缓缓的推开了，一个身披褐色斗篷、身材高瘦的人出现在了门口。

　　来人小心翼翼的探头环顾房间，见书房内空无一人，于是蹑手蹑脚的走进来，开始在房间内四下搜寻，当他来到书桌后面打开一个抽屉时，不禁发出一阵惊喜的低喊。

　　他将抽屉里的一只金丝钱袋拿出来放在桌面上，自己在桌旁坐下，打开袋子低头朝里面张望，而就在此时，书房的房门突然“吱呀”一声关上了。

　　那人吓了一跳，猛地抬起头来看时，只见罗格和凯瑟琳站在书房的门口盯着他，罗格微笑着向他挥了挥手说：“嘿，你好啊，很高兴见到你，绑匪先生。”


第四百九十三章 灰尘与划痕的证词

　　“你……你们是谁？”坐在书桌后面的蒙面男子猛地从椅子上跳起来，从包裹身体的斗篷下面摸出一把锋利的匕首指向罗格和凯瑟琳，凯瑟琳果断拔出银铳瞄准了他，却被罗格用手将枪按了下去。

　　“嘿，别紧张伙计，有话好好说。”罗格对蒙面男子挥了挥手说：“我想你费了这么大的功夫，应该也花了不少的钱，就是为了袋子里那颗汗堡侯爵的千金海伦小姐丢失的红宝石吧？”

　　听到罗格的话，蒙面男子下意识的攥紧了手里的钱袋，用警惕的目光打量着他，只听罗格微笑道：“一个月前，汗堡侯爵的女儿海伦小姐在一次宴会上丢失了一条红宝石项链，到现在都没有破案。”

　　他低头不慌不忙的点着烟斗对蒙面男子说：“案发后汗堡城执法院曾经下令封锁汗堡三周，进行过全城搜查，但没有任何结果，执法院最终不得不解除了封锁，于是项链和盗窃者也就从此不翼而飞了。”

　　“你在胡说些什么？”蒙面男子紧张的握着手里的匕首，仅露出的一双眼睛死死的盯着罗格和他身后的凯瑟琳说：“我可没有偷什么红宝石项链，我只是进来想要偷几个钱解决晚饭而已，我什么都不要了，你们放我走吧！”

　　“为了偷晚饭钱？”罗格笑眯眯的吸了一口烟，拖过一张椅子背对着门坐下说：“您这样的人，恐怕不缺少晚饭钱吧，五十个铜币一张的纸，两个银币一只的鸽子，您在一周的时间里已经花费了四十多个银币，这些钱够很多穷人几个月的饭钱了。”

　　“你……”蒙面男子惊恐的退到墙壁，握着匕首的手颤抖不止，口中兀自喊道：“我不知道你在说什么，快把路让开！”

　　“别着急，我们才刚刚见面，”罗格叼着烟斗向他摇了摇手指说：“最近几天我都在想一个问题，一个绑匪绑架了一个人，花费大量的成本来勒索少的可怜的赎金，这是为了什么呢？”

　　他回头看了看站在身后的凯瑟琳，女孩儿见他有意问自己，略加思索后回答：“也许他想要比赎金更大的利益！”

　　“说得对，”罗格赞赏的微笑颔首道：“第二点，他为什么要用鸽子来传递赎金，并且每次都要按照他规定的地点来放飞鸽子？”

　　“这……”凯瑟琳犹豫了一下，听到罗格笑道：“要回答这个问题，就要查一下他规定的地点，我去执法院查过汗堡城的地图，发现所有的地点都以这里——也就是克洛泽的家为中心，而且每一次都比之前距离克洛泽家更远。”

　　“我懂了！”凯瑟琳恍然大悟地叫道：“他是在用勒索赎金的方式引开克洛泽夫人，然后他就可以跑进来偷东西！”

　　“聪明的孩子，很天衣无缝不是吗？”罗格笑眯眯的瞟了蒙面人一眼，看到对方握着匕首的手颤抖的更加厉害了，两只眼睛不断地四下乱瞟，似乎在寻找逃生的机会。

　　“不过这还没完，”罗格不动声色的继续说：“克洛泽家里只有夫妇俩和一个女佣，克洛泽被绑架，他的夫人去放飞鸽子，女佣还在家里，绑匪依然无法随便进来，所以他又规定了时间。”

　　“对呀，尤利娅五点就离开家了，怪不得他要把放鸽子的时间定在五点半！”凯瑟琳恍然大悟的说。

　　“没错，”罗格将目光落在蒙面男子的脚上笑道：“克洛泽的房子侧面有一棵大树的树枝连接着一面墙，身材高大的人可以爬上墙壁，然后通过树枝靠近二楼的窗户，因此你可以不必撬门而偷偷进入房间。”

　　蒙面人惊惶不安的紧握着钱袋，大声对罗格喊道：“不要说了，你们要多少钱都可以，让我走！”

　　“我们会跟你谈谈价钱的，但不是现在，”罗格向他的方向吹了一口烟雾，悠然自得的说：“别着急先生，我正在教我的学生呢，就快结束了。”

　　他指了指男子脚上用布包裹的鞋子问凯瑟琳：“看到了吗？脚上包着干净的布，可以防止留下鞋印，手上戴着手套，可以防止留下指纹，斗篷和蒙面布可以防止别人看到他的真面目，通过这些你能看出什么？”

　　“他很善于隐蔽自己，有很强的反侦查能力。”凯瑟琳上下打量着男子说。

　　“对，结合刚才我们说过的，这位先生其实很有钱，说明他不是那些到处流窜跟治安官玩猫捉老鼠游戏的惯偷，那么就只有一种可能，他本身就是执法机关的一员，也许根本就是一位治安官。”罗格狡笑着对蒙面男子说。

　　蒙面男子全身哆嗦了一下，用惊恐的目光望着罗格，用近乎精神崩溃的声音喊道：“不要再说了，不要再说了，够了，已经够了，你们要什么，说出来，要什么我都给你们，不要再说了！”

　　“别着急先生，我还没有说到关键地方，”罗格笑眯眯的指了指蒙面男子放在桌子上的锁说：“你把一切都做得天衣无缝，但你一定没有想到，让你显出原形的居然是这把锁。”

　　蒙面男子神经质的朝着锁看了一眼，听到罗格说：“今天早上在我上楼休息之前，我对这个案子还是满腹疑惑，直到我路过这间书房的时候，我看到了这把锁。”

　　他吹了声口哨，小萝莉莉莉丝从门外露出了小脑袋，她蹦蹦跳跳的来到桌子旁边拿过那把锁，转身交到罗格的手里，罗格把玩着手里的锁对凯瑟琳说：“还记得我们刚来克洛泽家的那天晚上，我也注意到了它。”

　　“那个时侯，我清楚地记得这把锁上布满了灰尘，因为他的主人已经被绑架一周了，很显然女佣尤利娅并不会专门来擦拭这把锁，所以上面才会一直留有灰尘，直到今天早晨，当我从房门前路过的时候，我发现上面的灰尘被擦掉了。”

　　他朝着蒙面人晃了晃那把锁说：“我检查了这把锁，发现锁孔处有纤细的金属划痕，我立刻找到了克洛泽家的工具箱，发现里面有一截被剪断的细铁丝，剪口还很新。”

　　他将锁扔给莉莉丝，抬头打量着蒙面人说：“由此可以推断，你因为不用撬锁进屋，所以并没有准备撬锁工具，而这也是你并非惯偷的证据之一。”

　　“你先后四次进入克洛泽的家，却没有偷走任何东西，说明你来到这里是为了专门寻找某一件物品，我想你大概已经把整个家找了一圈，只剩下了这间屋子，而这一次，你的确找到了它。”

　　说到这里，罗格取下了嘴角的烟斗，一边将烟斗熄灭一边说：“你对于克洛泽一家非常了解，甚至熟悉女佣尤利娅的作息时间，所以你和克洛泽一定互相认识，有很大可能是他的同行。”

　　“你说的都对！”见一切被说穿，蒙面人反而冷静了下来，他轻轻的点了点头说：“我承认，我自从得知克洛泽得到了这块贵重的红宝石后，就一直心存嫉妒，我想过举报他，又不甘心如此珍宝不能到手，所以我才想了这个计划把红宝石占为己有。”

　　“你的意思是，克洛泽才是那个从盗贼手里收脏的人？”罗格闻言哈哈大笑，蒙面人惊异的看着他，只见他摇头笑道：“别闹了，如果是这样的话，你完全可以蒙住克洛泽的脸审问他，逼他说出宝石的下落，而不必自己煞费苦心找了一个星期还没有找到！”

　　“我……”蒙面人哑然无语的看着罗格，罗格嘲弄的笑着：“你才是那个收购了赃物的宝石商人，你和克洛泽之间一定有某种阴差阳错，也许就是在支付货款的时候，你不慎拿错了钱袋，把装有宝石的袋子交给了克洛泽。”

　　“当你发现这一切的时候已经太迟了，你不能直接告诉克洛泽袋子里有侯爵小姐被盗的赃物，那可能让你被送上法庭，所以你才用了这样的手段，你也许逼问过克洛泽，但他大概根本就不知道宝石在自己手上，所以你并没有问出结果。”

　　说到这里，罗格向后倚靠在椅背上，翘起二郎腿望着蒙面人说：“你还有什么要辩解的吗？如果没有的话，还是把斗篷和面罩摘下来，让我们看看你的真面目吧。”

　　蒙面人犹豫了片刻，用拿着钱袋的那只手缓缓的掀起自己的斗篷，冷不防他突然冲上前抓住站在桌子旁背对着自己的小萝莉，把匕首架在莉莉丝的脖子上，挟持着退回原位向罗格喊道：“把路让开！”

　　“先生，你这样就不好了，你会让原本可以商量的事情变得无法商量的。”罗格斜着眉毛盯着他说。

　　“少废话，再不把路让开，我就杀了这小丫头！”蒙面人声嘶力竭的冲着两人吼道。

　　“好吧好吧，别激动，有话好说。”罗格从椅子上站起身来拖着椅子把路让开，然后和凯瑟琳一起退到屋外，屋内的男子见状小心的挟持着莉莉丝向房门口走去，却突然看到罗格随手将房门关上了。

　　“怎么回事？”

　　站在门外的罗格听到房间内传来一声诧异的惊叫，随即是一声惨叫，他若无其事的倚着门听着里面传来的阵阵惨叫声，对凯瑟琳耸了耸眉毛说：“我早说过让他不要激动，这样会把事情弄糟的。”

　　片刻之后，屋内恢复了安静，房门缓缓的打开了，小萝莉莉莉丝从里面探出小脑袋，眨巴眨巴大眼睛说：“坏狼，我搞定了，我们什么时候可以吃晚饭，我饿了！”

　　“别着急小吃货，”罗格看了一眼窗外已经黑下来的天色说：“让我们先来看看绑匪先生长什么样，然后再问问老克洛泽现在在哪儿，我猜老克洛泽应该还活着，这样我们在午夜前应该可以回到这里开庆功宴了。”


第四百九十四章 被截留的赃物

　　罗格和凯瑟琳走进房间，看到那名蒙面绑匪已经痛苦的倒在地上，他的一条腿和一条手臂脱臼，整个人以一个奇怪的姿势趴在地上，斗篷的兜帽已经被扯掉，脸上只剩下蒙面的布条。

　　罗格在他面前蹲下来一把扯掉他脸上的布条看了一眼他的脸，回头对凯瑟琳笑道：“我们猜的不错，果然在这个案子当中，席勒只是个用来转移视线的替罪羊。”

　　他低头打量着面前这个陌生男人痛苦的表情说：“嘿，绑匪先生，请问怎么称呼你呢？”

　　“雅各布……”男子龇牙咧嘴的回答。

　　“好吧，雅各布，现在告诉我，老克洛泽在哪儿？”罗格伸手抬起他脱臼的手臂说。

　　“就在附近，出了门往右走到路口的那栋房子，那座房子的房东不在这里住，我从他手里租下了房子，克洛泽就在那栋房子的地下室里。”雅各布痛苦的喘息着回答。

　　“很好，作为对你诚实的奖励，我来帮你缓解一下痛苦。”罗格将他脱臼的手用力一推，手臂恢复的原来的位置，男子发出一声惨叫，哀号着缩回了自己的手。

　　“好了，下面是第二个问题。”罗格走到他脱臼的腿旁边看着他问：“克洛泽知道你绑架他的原因吗？”

　　“不知道，就像你刚才说的，我不敢直接问他，所以我根本就没告诉他，事实上我根本就没跟他说过话，因为我怕他听出我的声音。”雅各布擦了擦头上的冷汗气喘吁吁的说。

　　“我猜也是这样。”罗格再次动手将他脱臼的腿复位，伴随着一声哀号，雅各布有气无力的仰面躺在了地上，罗格伸手将他丢在地上的钱袋捡起来，打开后看到一条鲜艳的红宝石项链混杂在一堆钱币之中。

　　“你花多少钱从盗贼手里收的这条项链？”罗格从袋子里拿出那条项链仔细端详着问。

　　“一百五十金币。”雅各布筋疲力尽的躺在地上仰望着罗格手里的项链，眼神中透出一种恋恋不舍，凯瑟琳看出他眼神有异，上前一步用脚踩住了他的肩膀，阻止他做出任何攻击动作。

　　“依我看，这东西最少还能再多加五十个金币。”罗格饱含深意的向雅各布笑了笑说。

　　“你说得对，”雅各布小心翼翼的瞟了一眼凯瑟琳踩在自己肩膀上的那只雪白的长靴，小心翼翼的回答：“但那些盗贼急于出手，况且他们也不是那么识货，价钱大概合适就答应了。”

　　“好吧，”罗格将项链放到自己腰间的烟草袋子里，把钱袋放回书桌的抽屉里，然后上前将雅各布从地上拖起来说：“带我们去找克洛泽，记住别耍花样，如果你再不老实，我就让小坏蛋把你的腿卸下来。”

　　雅各布不敢多说，低着头跟在罗格后面，凯瑟琳手持银铳跟在他身后监视着他的一举一动，一行人离开克洛泽家来到街上，此时的街道上已经一片漆黑，行人们都已回家，街上空无一人。

　　两人押着雅各布来到了他所说的那栋房子，雅各布上前用钥匙打开了锁带着两人进入房间内，当他们来到楼梯后面的地下室门口时，隐约听到下面传来了克洛泽声嘶力竭的闷哼声。

　　“看来我们找到地方了。”

　　罗格回头对凯瑟琳说了一句，抬起手指向墙边对雅各布说：“现在把脸面壁，没有我的允许不准回头！”

　　雅各布无奈只好走到墙边把脸面壁，罗格走到他身后轻声说：“我很抱歉，这笔生意你算是赔大了，不仅你租房、买鸽子、写信花的成本收不回来，你的项链也别想拿到了，另外，你自己恐怕也要赔进去了。”

　　雅各布听到他的话猛地转过身来，却不料脖子上早已挨了一下，软软的昏倒在了地上，罗格指着瘫倒在地的雅各布对凯瑟琳说：“看着他，我下去看看。”

　　他用羽翼光刃劈开门锁，小心翼翼的来到了地下室，一眼看到头上蒙着布袋的克洛泽被五花大绑在一把椅子上，面前有一张破旧的桌子，桌子上摆着一个吃剩的盘子、一只脏兮兮的碗和一把破水壶。

　　他上前扯掉克洛泽头上的布袋和他嘴里的布，用羽翼光刃的光照亮了他的脸，克洛泽惊恐的抬头看着他大声喊道：“不要杀我，不要杀我，你要什么我都给你！”

　　“小坏蛋，你说我们要点儿什么？”罗格回头问趴在他肩膀上的小毛球，小猫头鹰伸长了脖子望着克洛泽喊道：“要熏火腿、烤肠、腊肉、猪排、羊腿、烧牛肉！”

　　“我就知道你会要这些。”罗格莞尔一笑，低头看着稍稍冷静下来的克洛泽说：“嘿，老伙计，看清楚我的脸，你在这里好像吃的不怎么好，有没有兴趣跟我们一起出去吃顿好的？”

　　“罗格，我得天哪，你终于来了！”克洛泽激动地冲着他喊道：“我以为自己死定了，你又救了我一次，快帮我松开！”

　　罗格用光刃斩断了捆住他的绳索，克洛泽激动地起身拥抱了他，罗格将他安抚一番，然后带着他离开了地下室，他们在门外看到凯瑟琳、莫妮卡和倒地的雅各布。

　　“没想到居然是他！”克洛泽吃惊的看着雅各布对罗格说：“这家伙是我的一个宝石收购商，我加工过的宝石经常会卖给他，那天他约我到这里来说要谈一笔生意，我来的时候发现门没关就进来找人，结果就被人打昏了！”

　　“很显然，这家伙是早有预谋的，他甚至在你家附近租了房子。”罗格莞尔一笑对凯瑟琳说：“到街上去看看有没有路过的巡逻兵，让他们告诉保罗治安官，过来把人带走。”

　　凯瑟琳转身走出了屋外，罗格扛起人事不省的雅各布跟克洛泽一起来到屋外等了片刻，远远地看到凯瑟琳三步并作两步跑了过来，在她身后不远处，保罗治安官和安东尼奥、塔莉以及克洛泽夫人匆匆忙忙的跑了过来。

　　克洛泽夫人一看到丈夫立刻大哭起来，克洛泽急忙上前抱住自己的妻子，夫妻俩喜极而泣，安东尼奥、塔莉和保罗也都露出了欣慰的微笑，他们上前询问罗格是怎么找到克洛泽，怎么抓到绑匪的。

　　“说来话长了，不过这家伙还真是个穷凶极恶之徒呢！”罗格低头看了一眼趴在地上还没醒来的雅各布说：“先是试图绑架莉莉丝逃跑，被小坏蛋揍了一顿之后又诬赖我和克洛泽是偷盗侯爵小姐红宝石项链的贼。”

　　保罗闻言惊讶的看了雅各布一眼，突然蹲下身挑起他的脸端详了片刻，惊叫道：“哎呀，这不是雅各布吗？以前是我们执法院的治安官，后来继承了一笔遗产跑去做宝石生意了，怎么会是他？”

　　“我在审问他的时候，发现他跟盗窃红宝石项链的窃贼关系密切，您可以把他带回去好好的审问一下，也许他会告诉您我和克洛泽就是那个案子的真凶呢！”罗格玩世不恭的坏笑着对保罗说。

　　治安官闻言哈哈大笑，拍打着罗格的肩膀说：“爵士您放心，我会去一定好好审他，他要是敢胡说八道乱咬人，我一定会好好收拾他的！”

　　他让士兵们将雅各布从地上拖起来带回执法院，自己也辞别众人一同离去，在陪克洛泽夫妇回家的路上，凯瑟琳小声问罗格：“您不打算告诉克洛泽先生真相吗？那条项链您打算怎么处理？”

　　罗格向她使了个眼色，示意她不要再提起这件事，凯瑟琳见状只好闭口不谈，心里却始终放不下这件事，尤其是她知道那条项链价值连城，因此更加想要知道罗格打算怎么处置它。

　　第二天，罗格吃过早饭叫上凯瑟琳离开了克洛泽的家，两人来到热闹非凡的汗堡港，发现这里到处都是交易宝石的商人，许多从其他大陆来到这里的宝石商人在这里公开收购名贵的珠宝首饰。

　　罗格和凯瑟琳走了几个地方，最终跟一名从南方大陆来的客商谈好了价钱，以二百个金币的价格卖掉了这条名贵的红宝石项链，而那名买下项链的客商做完了这最后一笔生意后，便登船启程离港。

　　拿着赚回来的二百枚金币，罗格笑眯眯的叼着烟斗带着凯瑟琳返回汗堡，路上凯瑟琳心存疑虑的问罗格：“您为什么没有把项链还给汗堡侯爵呢？这可是赃物，我们这样处理真的好吗？”

　　“汗堡侯爵小姐已经不需要它了。”罗格不慌不忙的吸着烟斗回答：“她的婚礼已经举行过了，汗堡侯爵又给她买了另外一条名贵的宝石项链，作为一城的领主，这点儿钱对他们来说实在不值一提。”

　　“可是……”凯瑟琳心存顾虑的低下头，忽听罗格指着前面说：“我们就要到了。”她好奇的循着罗格指的方向看去，发现他们已经来到了造币厂的门口。

　　罗格带着她走进造币厂，将二百枚金币交给负责兑换钱币的人，要求兑换两万枚银币，对方见数量如此巨大，连忙请来工厂的管理者，动用了大量人力最终将两万枚银币装成了四十袋。

　　看着面前堆积如山的钱袋，凯瑟琳惊讶的不知所措，她想不通罗格为什么要换取这么多银币，如果要带着它们上路的话，那将是极为沉重的负担。

　　这时，一名造币厂的看门人找到了罗格，告诉他有一辆货运马车在门外等他，罗格让凯瑟琳在这里看着钱，自己来到造币厂门口，给了马车夫几个钱让他回去，将已经交过押金包下的马车留在了这里。

　　他让造币厂的工人们将钱全部装上货运马车，然后拿出一些钱作为酬劳，和凯瑟琳一起坐上马车离开造币厂。

　　“我们这是要去哪儿？”路上，凯瑟琳满腹狐疑的问坐在车夫位置驾车的罗格。

　　“我们去帮侯爵小姐办一件事，宝贝儿。”罗格神秘的微笑着说。


第四百九十五章 脸着地的天使

　　深沉的夜幕下，一个衣衫陈旧的女人疲惫不堪的走在黑漆漆的小巷里，她刚刚干完自己一天的工作，怀里抱着从街角面包店里买回的一个昨天剩下的已经发硬的面包。

　　尽管她的肚子已经饥肠辘辘，但她仍然舍不得咬一口怀里这并不可口的食物，因为她的孩子还在家里等待着她的归来，而她怀里的面包是她和儿子以及重病的丈夫今晚加上明天早午的唯一食物。

　　街道上静悄悄的，到处都是一片漆黑，道路两侧破旧的房屋呈现出一片片鬼魅般的影子，但女人此时根本没有心情去害怕，疲惫和饥饿让她不得不全力集中精神，拖着自己的身躯走进家门。

　　当她推开那漏风的屋门走进房间内，强颜欢笑呼喊儿子的名字，一个七八岁的男孩儿从没有点蜡烛的简陋房间里跑了出来，冲到她面前大声喊道：“妈妈，妈妈快看，我们有钱了，我们有钱了！”

　　“傻孩子，你在说什么呢？”孩子的母亲并没有领悟孩子的意思，而是用哄小孩儿的温柔笑容看了看自己的儿子，把面包放在那张缺了半条桌腿用砖头垫起来的破桌子上，柔声说：“快吃吧，都这么晚了，你一定饿了。”

　　她正准备转身进屋看看自己重病的丈夫，儿子却一把拉住她喊道：“妈妈，你看看这个！”

　　孩子的母亲疑惑的低头看着孩子递到面前的布袋，用手接过来发现十分沉重，她将布袋打开却被里面的银币晃了一下眼睛，女子惊讶的伸手从里面摸出了一把银币，整个人瞬间呆住了。

　　“这是从哪儿来的？”她吃惊的将钱丢在桌子上，仿佛它们是一颗随时会爆炸的定时炸弹，她在孩子面前蹲下来严肃的看着他问：“你是不是去偷东西了？怎么会有这么多钱？”

　　“我没有偷东西，妈妈。”男孩儿有点儿委屈的看着她说：“就在刚才有人敲我们家的门，我去开门的时候发现门外没有人，地上放着这只钱袋，我在门口喊了几句，没有人回答，我就把它们拿回来了。”

　　“怎么会这样？”女子茫然无措的呆了片刻，突然起身拿起钱袋跑到门外，冲着空无一人的小巷左右张望片刻，却没有看到任何人的影子，而此时孩子从她身后走出来问：“妈妈，是不是天使来帮我们了？”

　　女子不知所措的摇了摇头，用手摸着自己儿子的头，听到他兴奋的说：“爸爸说，神会派天使来帮助好人的，只要我们不做坏事，神一定不会忘了我们，他会派天使来拯救我们的。”

　　“也许吧，我想你爸爸是对的。”孩子的母亲动情的点了点头，转过头擦了擦眼角落下的热泪，蹲下身对孩子说：“让我们一起谢谢那些天使吧。”她和男孩儿一起虔诚的低头祈祷一番，然后转身回到了屋里。

　　附近一栋房子的屋顶上，罗格坐在屋檐上默默地吸着烟斗，凯瑟琳坐在他的身旁，眼睛还注视着母子俩消失的地方，她用手轻轻的擦了擦湿润的眼眶，嘴角含着一缕淡淡的微笑。

　　“您一定不是第一次这么做了，对吗？”她轻轻的把头枕在罗格的肩膀上问。

　　“我已经记不清这是第几次了。”罗格平静的看着烟斗升起的袅袅青烟直上夜空，对凯瑟琳说：“基本上，只要我手里的金币达到十个以上，而我手头又没什么事情要忙的时候，我就会到贫民区来转转。”

　　“那孩子说得对，您就是上天派到他们身边的天使。”凯瑟琳轻轻的搂住他的手臂，抬头用欣赏的目光望着他说。

　　“是吗？”罗格莞尔一笑耸了耸肩说：“我倒一直觉得自己是个在夜幕下游走的恶魔！毕竟我不需要金钱，我只是个金钱的搬运工。”

　　他收起烟斗伸了个懒腰，抬头看了一眼苍茫的夜空说：“来吧，不论是天使还是恶魔，我们都该去找点儿夜宵垫垫肚子了，现在回克洛泽家的话，八成人都已经睡了，我们还是自己去酒馆找点吃的吧。”

　　他和凯瑟琳从屋顶上跳下来，沿路找到停放在附近的货运马车，看到小萝莉莉莉丝躺在马车上摸着小肚子打饱嗝，罗格在她身边坐下摸着她的小肚子问：“你把大厨给你的零食都吃光了吗？”

　　“嗝，才没有都吃光呢，但你们也太慢了，怎么用了这么久，我在这里好无聊啊！”莉莉丝撅着小嘴盯着罗格懊恼的说。

　　“至少你没亏待你的小肚子。”罗格用手指在她圆滚滚的肚皮上弹了一下，莉莉丝一下子翻身而起，用小手朝着他的手背上狠狠的拍了一下叫道：“不许弹我的肚子，万一把好吃的吐出来怎么办？”

　　“好好好，那我跟你商量个事怎么样？”罗格一脸和气的低头看着她，小萝莉看到他这副样子反而警惕起来，小心翼翼的盯着他问：“你要干嘛？”

　　“请我们吃个夜宵怎么样？都已经这么晚了，总不能让我和凯瑟琳饿着肚子回去吧？”罗格笑眯眯的向她扬了扬眉毛问。

　　“我才不要请客！”小萝莉把眼一瞪捂住自己腰间的小钱袋喊道：“坏狼你有那么多钱钱，还打我钱钱的主意！”

　　“问题在于，我这里已经没有钱了。”罗格从腰间扯下自己空空荡荡的钱袋说：“刚才我把身上的最后一笔钱也都给了最后那户人家，现在手里连个铜钱都没有。”

　　“那我也不请客！”小萝莉固执的撅着小嘴盯着他说。

　　“不要这样吧？”罗格斜着眉毛看着她警惕的表情说：“怎么说，我也是来当天使的，总不能让我当一回天使，还要饿着肚子回家吧？”

　　“你是天使？”小萝莉好奇的把罗格端详了半天，用小手揪了一下他脸上的胡茬说：“是脸着地的天使吗？我才不请脸着地的天使吃饭呢！”

　　罗格无可奈何的盯着她看了一会儿，用手在她的小鼻子上刮了一下说：“小财迷，好好守着你的钱吧，吝啬鬼！”说完从马车上跳了下去。

　　他一边向车夫的位置上走一边对跟上来的凯瑟琳说：“看到了吗？不要随便学我当天使，毕竟真的天使是不用吃饭的，我们可还得饿肚子！”

　　凯瑟琳闻言忍不住和坐在肩膀上的莫妮卡一起偷笑，她在罗格身边坐下说：“我来请天使吃饭好吗？”

　　罗格尚未答话，车厢里的莉莉丝一下子从两人身后的小窗户里探出头来喊道：“笨丫头要请客吃饭哎，我也要去！”

　　“人家是请天使吃饭，你又不是天使，小坏蛋！”罗格回头在她的小脑门上敲了一下说。

　　“我才是最可爱的小天使，笨丫头你说对不对！”莉莉丝变成小猫头鹰从窗口飞出来，落在凯瑟琳的怀里变回小萝莉的样子，把小脑袋拱进她的怀里一边蹭一边喊道。

　　凯瑟琳忍俊不禁的把莉莉丝抱在怀里，和罗格一起驾车前方酒馆吃晚餐，然后返回克洛泽的家中。

　　第二天，整个汗堡城都在流传着一个消息，一位没有人见过真容的天使，在一夜之间为汗堡贫民区的上百户因为疾病、残疾、孤老、妇幼的家庭送来了救命钱，就连无家可归的乞丐也得到了资助，人们对此议论纷纷，各种传说纷至沓来。

　　对此，听到各种风声的罗格和凯瑟琳都闭口不提，和安东尼奥、塔莉一起留在克洛泽的家里等待圣器的修复，从绑架案中恢复过来的克洛泽很快开始了最后的修复工作，最终将圣器修复如新。

　　当他将修复完成的白玉杖杆交给安东尼奥的时候，骑士团长看到杖杆上被斩断的裂痕处多了一个纯金的金属箍，将断裂的杖杆重新衔接在一起，不仅看不出破坏的痕迹，反而更显尊贵典雅。

　　看到圣器已经完好无损，不再泄出封印在其中的黑暗能量，安东尼奥一直悬着的心总算放了下来，他在汗堡城的圣会神殿请克洛泽夫妇赴宴，众人开怀畅饮，庆祝圣器的修复和克洛泽的安然归来。

　　圣器修复后，罗格和安东尼奥经过商量，决定在汗堡城稍微休息一下，然后便启程返回帝都，将圣器交还圣皇手中。

　　这天傍晚，塔莉站在夕阳残照的街道上，闻着空气中从南部港口飘来的带着咸腥味的海风，心底不由自主的产生了一丝对家乡的眷恋，她已经有好久没有回到大海的怀抱，对于自己的族人和拥抱大海的感觉无比怀念。

　　“你好像有心事？”从她身后走上前来的安东尼奥关怀的轻声问。

　　“没什么，只是有点儿想家。”塔莉轻轻地叹了口气说：“第二件圣器修复了，只剩下大天使雕像了，一转眼距离它从圣殿中被偷走已经过去了几个月，我的使命至今还没有完成。”

　　“别担心，”安东尼奥轻轻的揽住她的肩膀安慰道：“等我们把圣器送回帝都，就可以着手准备和威廉决战了，我们会从阴影要塞夺回大天使雕像，到时候你就可以回家了。”

　　“回家……”塔莉憧憬的复述了一句，莞尔一笑抬头问安东尼奥：“回谁的家？”

　　安东尼奥低头看着她脸上饱含深意的微笑，轻轻的将她拥在怀里说：“你的家就是我的家，我们一起回去，带我到你得圣殿去，让我看看你的闺房。”

　　塔莉闻言腼腆的笑了，安东尼奥温柔的将她搂在怀里，塔莉将头枕在他的肩膀上，和他一起眺望着最后一抹夕阳，片刻后她说：“今晚能陪我去看看大海吗？”

　　安东尼奥爽快的答应了，两人在克洛泽家中吃过晚餐后，辞别众人离开汗堡城，挽着手散步来到汗堡港，此时的港口已经空空荡荡，只有几艘远来的停泊商船上亮着灯。

　　两人在码头上停下脚步，耳畔倾听着海浪拍打码头的声音，享受着一份难得的宁静安详。

　　突然，安东尼奥指着不远处海滩上的一团在黑暗中闪闪发光的光团说：“看啊，那是什么东西在发光？”


第四百九十六章 美人鱼的守望者

　　塔莉回头向安东尼奥所指的方向看去，只见海岸边的夜幕下有东西散发出幽暗的光芒，隐约可以看到一个模糊的人影，两人好奇的站在原地看了一会儿，塔莉对安东尼奥说：“我们过去看看吧？”

　　安东尼奥没有反对，挽着她的手一起离开码头来到了海岸边的沙滩上，两人深一脚浅一脚的踩着粗粝的沙子前进，慢慢的来到了发光的地方，远远地看到一个男子坐在海滩上，那个发光的物体就静静的躺在他的面前。

　　“您好，请问您在干什么？”塔莉好奇的走上前打量着男子和他面前的发光物体问。

　　听到声音的男子猛地回过头来，看到塔莉时脸上流露出一丝惊奇的表情，但很快便归于平静，只见他起身答道：“你们好，我叫斯图，我在这里等待美人鱼的出现。”

　　“美人鱼？”塔莉闻言惊奇的和安东尼奥交换了一下眼色，安东尼奥微笑打量着面前这个年轻人，他大概二十岁左右，衣着平凡其貌不扬，看上去有些腼腆，言谈举止都似乎非常小心的样子。

　　“你为什么要在这里等美人鱼呢？”安东尼奥向大海的方向望了一眼问：“是这里夜晚经常有美人鱼出现吗？”

　　“那倒没有，”斯图眺望着夜幕下的大海说：“我只是听村里的渔民说，这里夜晚有美人鱼出现，如果夜晚带着发光的贝壳来到这里，就有机会见到她们。”

　　“发光贝壳？”塔莉好奇的走上前捡起地上发出微弱光芒的贝壳，将它上下打量一番回头对安东尼奥说：“这的确是深海中人鱼们用来标识位置的东西，这东西在人类的国度应该很少见吧？”

　　“这是我花了很多钱买的。”斯图一边说着一边谨慎的伸手从塔莉手中拿过来，似乎担心自己的宝贝出现什么意外，他怀抱着发光的贝壳对两人说：“为了它我几乎花光了所有的积蓄。”

　　“你为什么要花这么多钱买这东西呢？”塔莉闻言皱起眉头说：“是不是被人骗了？这东西并没有召唤人鱼的作用，它虽然可以用于人鱼的内部联络，但在岸上很难起到效果。”

　　“我不知道，”斯图低头看着手里的发光贝壳说：“我只希望能够实现那个传说，让美人鱼们帮我完成那个仪式，把我出海打渔时身亡的父亲的亡魂聚拢在海螺里，这样以后我只要倾听海螺就可以听到父亲说话了。”

　　看着斯图脸上忧郁的表情，塔莉的心中不觉升起了一丝怜惜，她不知道这个年轻人在这里已经等待了多久，但她确信他这样等下去永远也不会实现愿望，因为人鱼们根本不会将灵魂注入海螺，那所谓的仪式只存在于人类的传说中。

　　看着斯图怀抱着发光贝壳原地坐下来，继续用期盼的目光望着潮汐阵阵的大海，塔莉不忍的转过身来，抬头对安东尼奥说出了实情，她心怀怜悯的对安东尼奥说：“我们能为他做点儿什么呢？”

　　安东尼奥低头沉思片刻，将塔莉拉到一旁说：“也许最好的办法，就是把真相告诉他，我想他只是受到了骗子的蛊惑，如果我们告诉他真相，然后资助他一些钱帮助他重新开始新生活，一切自然会改变的。”

　　“你说的也对，但这样的确有点儿残忍。”塔莉心怀不忍的叹了口气说。

　　“但总比让他无限制的待在这里苦等要好，当有一天他意识到自己浪费了时间、经历和一切，而永远也不会等来自己想要的东西，他还怎么有勇气继续活下去呢？”安东尼奥将手轻轻的搭在塔莉的肩膀上劝道。

　　塔莉犹豫良久，最终还是同意了安东尼奥的建议，她和安东尼奥一起回到斯图身边，字斟句酌的对他说：“斯图，我有一件事要告诉你。”

　　“什么事？”斯图闻言抬起头来好奇的望着两人问。

　　塔莉斟酌了一下言词，在斯图面前蹲下身来望着他被发光贝壳照亮的脸说：“其实，你被人骗了，人鱼们的确可以做回音海螺，但她们并不能把死者的灵魂注入海螺中。”

　　听到她的话，斯图脸上流露出一种难以置信的表情，他坚决的摇了摇头说：“我不信，我听很多人都说起过，还有人从人鱼那里拿到过海螺呢！”

　　“他们都是骗你的！”塔莉苦口婆心的劝道：“那些人都是卖发光贝壳的人找来的帮手，他们这么说都是为了让你拿出钱来买下这个贝壳，但它并不能帮你实现愿望，相信我，这是真的。”

　　“我不信，你怎么知道不会，你又不是美人鱼！”斯图抱着贝壳从沙滩上站起来向后退了一步说。

　　塔莉无可奈何的看着这个固执的青年，缓缓的站起身来看了看身旁的安东尼奥，骑士团长正准备开口再劝一下斯图，塔莉突然伸手拦住他对斯图说：“事到如今，我就不瞒你了，其实我就是人鱼族的一员。”

　　“你？”斯图将信将疑的打量着她，塔莉见状轻轻跺脚，一朵浪花从她脚下翻腾而起，被浪花托上半空的塔莉显现于修长的蓝色鱼尾，居高临下凝望着沙滩上满面惊异的斯图。

　　“你……你……你真的是美人鱼！”斯图吃惊的仰望着浪花上的塔莉，听到她柔声答道：“没错，我是人鱼族圣殿守护使，你现在可以相信我的话了吧？”

　　斯图盯着塔莉注视片刻，低头看了看手里的发光贝壳，沉思良久后突然跪倒在地上对她和安东尼奥说：“求你们帮帮我吧，我已经在这里等待了两周了，只要你们能帮我，要我做什么都可以！”

　　“不是我们不想帮你，”塔莉压下浪头靠近他劝道：“你说的把灵魂注入海螺壳，那真的只是个人类的传说，我们人鱼族从来没有做过这种事，也没有这样的能力。”

　　“不，他们说只要凑齐七条美人鱼一起举行仪式，就可以做到的！”斯图伸出双手拉住塔莉的手哀求道：“你刚才说你是什么守护使，你一定是个有身份的人，你能帮我再找六条美人鱼来吗？”

　　塔莉为难的抬头看了看安东尼奥，骑士团长犹豫片刻蹲下身来对斯图说：“你一定要亲眼看到七条美人鱼举行过仪式之后才能如愿吗？”

　　斯图坚决的转向安东尼奥乞求道：“我相信只要仪式举行过以后，我一定可以从海螺里听到父亲的声音，求你们帮帮我吧！”

　　安东尼奥和塔莉彼此对望了一眼，他起身拉着塔莉的手走开几步，低声对她说：“这孩子有些过于固执了，我看他是听不进去我们的劝告了。”

　　“那我们也不能就这样扔下他，这样下去他迟早会把自己害死的。”塔莉收起鱼尾回到地面上，痛心疾首的说。

　　“那你想怎么做？”安东尼奥瞟了一眼跪在地上用渴求的目光看着他们的斯图说：“我们就算这样劝他到天亮，他也不会相信我们的，他只会不断的求我们答应他，满足他，继续耗下去是没有意义的。”

　　“不如，我们就满足他这个心愿，也许当仪式结束的时候，他就会明白事情的真相了。”塔莉满怀期待的望着安东尼奥若有所思的表情说。

　　“你想召集人鱼族来举行仪式？”安东尼奥诧异的看着她，心怀矛盾的摇头道：“这样不好吧，我们很快就要离开这里返回帝都了，这样做不仅会耽误时间，还可能引来不必要的麻烦。”

　　“不会耽误很多时间的，”塔莉信心十足的说：“我现在就回海里去，大概明天晚上我就能把人带回来，这里晚上也没有人来，我们就在这儿给他演一场戏，了结他的这桩心事，不就行了吗？”

　　安东尼奥思量再三，觉得也没有更好的办法，又不想断然拒绝塔莉，只好答应下来，他和塔莉一起回到斯图身边，对他说明了情况，斯图得知后开心的从地上跳起来说：“太好了，我就知道你们一定会帮我的！”

　　“那我这就去找人，明天晚上这个时侯，你们到这里来等我。”塔莉微笑着对两人点了点头，转身走进了大海中，一朵浪花从她的身上拂过，当浪花落下后，海浪中只剩下了塔莉美丽的尾鳍，一闪不见了踪影。

　　“你的家在哪儿，需要我送你回去吗？”安东尼奥回头关切的望着斯图问。

　　“我没有家了，现在就在码头上乞讨为生，今晚的晚饭还没有吃。”斯图抬头看了看深沉的夜色说。

　　“那你跟我来吧，我们一起回去见见几个朋友，明天这个时侯我们再来这里。”安东尼奥拉起他的手带着他返回汗堡城，在克洛泽的家中见到了罗格、凯瑟琳和克洛泽夫妇。

　　克洛泽夫妇得知情况后热情的请斯图坐下来，凯瑟琳在得到允许后去厨房帮斯图拿了一些吃的来，斯图不顾一切的低头狼吞虎咽的吃起来。

　　罗格始终默默的打量着吃东西的斯图，忽听趴在肩膀上的小毛球咕哝道：“这家伙吃东西的样子比我还难看，而且还没礼貌，都不跟笨丫头说谢谢！”

　　“原来你也知道自己吃相难看。”罗格用手指摸了摸她的小脑袋，回头对安东尼奥说：“那么，我们要在这里再逗留一天了，如果明天晚上仪式结束之后，这小子还不满意，你们打算怎么办？”

　　“那就只能给他一些钱让他自谋生路了。”安东尼奥轻叹一声在罗格身旁坐下说。

　　罗格闻言耸了耸肩说：“没想到，人鱼小姐也有这么爱管闲事的时候，但愿这事能顺利解决吧。”说完他起身带着莉莉丝上楼去了。

　　一转眼时间来到了第二天，罗格从睡梦中醒来，打着哈欠离开卧室，当他走进厨房的时候，正好看到凯瑟琳站在厨房的一角，一脸怒色的噘着嘴，不知道发生了什么事。


第四百九十七章 引狼入室，引火烧身

　　“怎么了，小丫头，大清早的就把小嘴撅到天上去了。”罗格走到凯瑟琳身边微笑打量着她闷闷不乐的样子问。

　　“没什么。”凯瑟琳烦恼的咬了咬嘴唇，转身倒了一杯牛奶递给他，罗格接过盛牛奶的杯子问：“别瞒我，小坏鸟生气的时候都说自己没事，我才不信呢。说说吧，谁惹你不高兴了？”

　　凯瑟琳长长的叹了口气，瞟了一眼厨房门的方向低声说：“还有谁，就是安东尼奥团长带回来那个斯图呗。”

　　“那小子怎么了？”罗格好奇的喝了一口牛奶问。

　　“刚才，我在这儿和尤利娅一起做早餐的时候，斯图从外面进来了，我们俩跟他打招呼他也不理我们，自己在厨房里转了一圈，把我们做好的几样东西全都倒在一个盘子里，拿着就要往外走。”

　　“我看事情不对，就上去拦住他，告诉他这是全家人的早餐，他不能就这么不管不顾的都拿走，”凯瑟琳气恼的皱着眉头对罗格说：“你猜他怎么回答，他居然问我是不是这里的主人，问我有什么资格管他！”

　　罗格默默的喝着牛奶，微微点头示意凯瑟琳继续说下去，女孩儿余怒未息的说：“我当时就很生气，我说你昨天晚上才来到这儿，论和主人的关系我也有资格管你。”

　　“没想到，那小子不仅不听，还嘲笑说主人家里这么有钱，又不是管不起这点儿饭，用不着我在这儿狗拿耗子！”凯瑟琳咬牙切齿的握紧了拳头说：“我当时真想把他摁在地上打一顿，真是太不要脸了！”

　　“那小子人呢？”罗格把杯子里最后一点儿牛奶喝光，朝着厨房门的方向望了一眼说。

　　“不知道，他拿着吃的去客厅之后，还一遍一遍的把尤利娅叫过去给他拿东西，那声调就好像他才是这里的主人似的，吃完东西他扔下盘子就出去，鬼才知道他去了哪儿。”凯瑟琳怒气冲冲的回答。

　　“消消气，犯不上为没有礼教的人生气。”罗格走上前摸了摸凯瑟琳的头，在她的鬓角亲了一下说：“等会可别跟小坏蛋说这事，她要是知道有人把她的早餐吃光了，那今天可就要出人命了。”

　　凯瑟琳闻言忍不住被逗乐了，她轻轻的点了点头说：“我知道，我也没跟莫妮卡说呢，我不想让她们也跟着生气，我没事了，不用担心。”

　　罗格赞许的微笑着拍了拍她的肩膀，转身走出了厨房，他来到客厅正好碰上女佣尤利娅正在打扫客厅，罗格上前安慰了女佣几句，尤利娅似乎也见怪不怪了，微笑着摇摇头表示没关系。

　　“对了，刚才安东尼奥先生好像问起那个年轻人的去向，我说不知道，他就出去找他了。”听到罗格问起斯图的去向，尤利娅指着屋外回答。

　　这时，二楼上传来了克洛泽夫人的呼唤，罗格于是跟女佣道别离开屋子来到大街上，他嗅了嗅空气中安东尼奥留下的气味，转身沿着气味飘散的方向走去。

　　穿过几条清晨的街道，罗格远远地在一条小巷的巷口看到了安东尼奥的身影，骑士团长鬼鬼祟祟的朝着巷子里张望着什么，罗格见状轻手轻脚的走上前在他背后停下脚步，从他的肩膀后面探出头向巷子里看。

　　感觉到背后有人的安东尼奥猛地回过头来，顺势举起了自己的拳头，罗格连忙挥手一挡，安东尼奥认出是他不禁松了口气，放下手说：“你怎么会在这儿？”

　　“我听说你出来找那个欺负凯瑟琳的臭小子，所以就过来看看。”罗格朝着巷子里望了一眼，看到丁字小巷的岔路口处，斯图正站在几个形容猥琐的男子身边，几个人交头接耳的说着什么。

　　“他们在干什么？”罗格皱了皱眉问安东尼奥。

　　“我不知道，我刚才出来找他的时候，偶然看到他从路口穿过，我就跟着他过来了，正好看到他和这几个人见面。”安东尼奥眉头紧锁的打量着斯图身边的几个人说。

　　“看他们的样子，似乎还挺熟悉的。”罗格眯着眼睛盯着巷子里的几个人，看到斯图和他身边的人勾肩搭背好不亲热，而其余的几个人似乎对斯图非常恭敬，斯图说话的时候他们一直在不断的点头。

　　“我必须得说，我对这些人印象不好。”罗格转过身来背对着巷子和安东尼奥，环顾身后的街道说：“他们看上去就像一群发现了猎物的狐狸，我有点儿担心，他们会不会是在打克洛泽家的主意。”

　　“不会吧？”安东尼奥惊异的回头问。

　　“今早晨那臭小子还跟凯瑟琳提到克洛泽家里这么有钱，难保他不会动歪心思，我看最好提醒一下克洛泽，实在不行给保罗治安官打个招呼，让他派人留意一下克洛泽家附近的情况。”罗格点燃了烟斗不太放心的对安东尼奥说。

　　“要是这样的话，我们还应该让塔莉带人鱼们来吗？”安东尼奥忧心忡忡的看着他说：“也许当初就应该坚决的拒绝他，我也不该把他带回克洛泽家里来。”

　　“那件事，我们现在也没有办法通知塔莉了，”罗格耸了耸肩对他说：“只能等今晚约定的时间到了以后见到塔莉再说，至于克洛泽家的情况，我们不妨问问他，看看他怎么解释那几个人的事。”

　　安东尼奥闻言无奈的点了点头，心里不觉多了几分不安，这时巷子里的几个人各自离开了，斯图独自从巷子里走了出来，一出巷口猛然看到罗格和安东尼奥站在这里，他不禁一惊，下意识的想要转身退回巷子里，却又强行止住了自己。

　　“你们怎么在这里？”定了定神的斯图笑嘻嘻的走上前来问。

　　“我们听说你和凯瑟琳吵了架之后跑出来了，担心你，所以过来看看。”罗格阴阳怪气的吸着烟斗说。

　　斯图瞟了一眼罗格审视的脸色，感觉他的眼神锋利如刀，不禁避开了他的目光，回头笑着对安东尼奥说：“没什么，我只是早晨吃完早饭出来走走，没事的。”

　　“刚才那几个是什么人？”安东尼奥关切的朝小巷望了一眼问。

　　“哦，那几个人啊……”斯图支支吾吾的笑了笑回答：“他们就是卖给我发光贝壳的人，刚才我在街上碰到他们，我告诉他们我真的找到美人鱼了，但是他们不信，非要我带他们去一起去亲眼看到才相信。”

　　“你今晚要带他们一起去？”安东尼奥闻言皱起了眉头问。

　　“我只是想让他们也见识见识。”斯图小心翼翼的回答。

　　“你把见面地点告诉他们了？”罗格眯起眼睛盯着斯图问。

　　斯图默默地点了点头，罗格转身把安东尼奥拉到一旁说：“这可不是好消息，德伊兹人对于人鱼族大多抱有敌意，那几个人要是把这件事传出去，今晚可能会有麻烦。”

　　“可是，我们现在也没法通知塔莉了。”安东尼奥懊恼的皱眉道。

　　罗格默默地低头抽了几口烟，抬头对安东尼奥说：“唯一的办法就是，尽早赶到约定地点，塔莉她们一出现，立刻告诉她们取消计划。”

　　安东尼奥沉吟片刻，觉得也只有如此，于是回头责备了斯图几句，警告他不许在跟任何人提起人鱼的事情，斯图喏喏的答应一声，跟着安东尼奥返回克洛泽家，罗格则独自前往执法院找治安官保罗。

　　时间一转眼到了傍晚，尤利娅和凯瑟琳一起做好了全家的晚餐后，尤利娅准备离开回自己的家，凯瑟琳按照克洛泽夫人的吩咐给她包了一些吃的带回去，然后送她到门外与她挥手道别。

　　回到屋里的凯瑟琳转身上楼去找在二楼聊天的罗格和克洛泽，听到克洛泽先生正在跟罗格说尤利娅对他说起的关于斯图的事情，尤利娅告诉他，白天的时候她碰到斯图在克洛泽先生的书房附近鬼鬼祟祟的转悠，一看到她立刻若无其事的下楼去了。

　　罗格听后告诉克洛泽先生，他已经将事情告诉了治安官保罗，保罗答应会派士兵在克洛泽家周围加强巡逻，请他不用担心，凯瑟琳站在门口听了一会儿，正准备进屋去告诉他们晚餐准备好了，突然听到楼下传来了惊叫声。

　　她转身疾步冲下楼去，看到克洛泽夫人惊恐的跌倒在地上，厨房的门冒着滚滚浓烟，凯瑟琳急忙把夫人从地上扶起来，带着她退到远离烟雾的地方。

　　闻讯从楼上冲下来的罗格、安东尼奥和克洛泽急忙找来水扑救厨房里的火，附近的邻居们也纷纷来帮忙，好不容易扑灭了大火，保罗治安官也带着士兵赶到了这里，见大家都平安无事，总算松了口气。

　　在检查了被烧得一片焦黑的厨房后，保罗推测应该是灶头飘出的火星点燃了堆放在附近的木柴，才造成了这次火灾，但凯瑟琳听后质疑道：“不可能的，我和尤利娅做完晚饭之后，是熄灭了炉灶里的火，然后我们才离开的。”

　　“会不会是火没有完全熄灭，而你们也没有注意到，等你们走了之后火又死灰复燃了呢？”保罗用手摩挲着下巴一边思索一边问。

　　“不会的，我分明检查过炉灶，确定火灭了才走的，尤利娅当时也在旁边，我们两个一起检查的！”凯瑟琳确定无疑的说。

　　这时，一直没有说话的罗格从炉灶旁边站起身来，手拿着一块焦黑的木头对保罗说：“治安官，厨房的窗户没有开，在没有风的情况下，木头就算溅上一点儿火星也不会那么容易烧着，更不会起那么大的火把整个厨房烧毁。”

　　他将木头递给保罗说：“你闻闻上面，有什么味道。”

　　保罗低头把鼻子贴近木头仔细问了半天，突然抬起头来惊讶的说：“好像有一股煤油灯的气味！”

　　“对，就是煤油味，有人在木柴上撒上了煤油，然后点上了一把火。”罗格低头看着烧成焦炭的木柴堆说：“这不是意外，是人为纵火。”

　　他大步从厨房里走出来，朝着屋里看了一圈，然后又转身走出屋外，目光扫过大街上围观的百姓，回头问跟上来的安东尼奥：“斯图在哪儿？”


第四百九十八章 傲慢先生与偏见小姐

　　“不知道，从刚才就没看到他。”安东尼奥在罗格身边停下脚步，环顾街道上的人群说。

　　罗格低头思量片刻，转身冲进屋内对保罗说：“治安官，请你带几个人跟我们一起，那个斯图在这时候突然失踪，有很大的嫌疑，我们得找到他。”

　　“需要我调人搜查吗？”保罗闻言一边向副手招了招手一边问罗格，罗格摇头道：“不必，我大概知道他在哪儿，请你带几个士兵跟我们一起去。”

　　保罗于是让副手带队继续勘查火灾现场，自己带了五名士兵陪罗格、安东尼奥和凯瑟琳一起离开汗堡城，直奔南边的汗堡港，在安东尼奥的引领下找到了昨夜与塔莉约定的地点。

　　远远地，罗格看到塔莉站在海边，身后站着七名随她一同上岸的人鱼姑娘，而在塔莉身旁正对她说着什么的人正是斯图，在他身旁不远处还站着早晨在小巷里的那几名男子。

　　罗格和安东尼奥交换了一下眼色，大步走上前向塔莉打了个招呼，斯图回头看到他们立刻后退了一步躲到塔莉身后，塔莉轻拍他的肩膀独自走上前迎住众人问：“到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”安东尼奥疑惑的望着塔莉脸上不悦的表情问。

　　“是谁打伤了那孩子？”塔莉回头指着斯图问，罗格和安东尼奥循着她手指的方向看去，看到斯图的一只眼乌黑发青，似乎被人重重的打了一拳。

　　“没有人打过他，下午我最后一次见到他的时候还好好的。”安东尼奥疑惑的回头对塔莉说。

　　“那他为什么会自己跑到这里来等我？”塔莉有些气恼的看着他们说：“我带着姑娘们上岸的时候，看到他一个人坐在地上哭，我问了半天，他才说是被人打了从家里跑出来的。”

　　听到塔莉这样说，罗格瞟了一眼站在不远处畏畏缩缩的斯图，向他招招手说：“你过来，说清楚是谁打的你，还有克洛泽家厨房着火是怎么回事？”

　　“着火？”塔莉闻言惊讶的望着罗格，罗格回头向她点了点头说：“对，临近晚餐的时候，克洛泽家的厨房突然着了一把火，我在炉灶旁的木柴上发现了煤油味，怀疑是有人纵火，保罗治安官也在这里，我们刚从现场过来。”

　　治安官上前向塔莉点了点头，塔莉见状回头将斯图叫到面前问：“你说清楚，到底是怎么回事，是不是放火的人打得你？”

　　斯图支支吾吾的低着头不敢说，塔莉一再劝说安慰他，斯图这才小心翼翼的开口道：“傍晚的时候，我去厨房找女佣想要一盏煤油灯，想要晚上出来的时候用。”

　　“女佣把灯给我的时候，我发现里面没有多少油了，就想让女佣帮我再添一点儿，结果凯瑟琳小姐就很生气的说我贪得无厌，我解释了几句，她突然冲上来打了我一拳，我手里的煤油灯就摔碎在了炉灶边，里面的煤油被火点燃之后火就着起来了。”

　　斯图的话音未落，站在罗格身后的凯瑟琳愤怒的上前一步喊道：“你血口喷人，哪有这样的事，我一直和尤利娅在厨房里，你根本就没有来过，你这是诬蔑！”

　　斯图见状惊恐的躲到塔莉身后喊道：“我没有撒谎，凯瑟琳小姐早晨的时候就曾经跟我吵过架，我承认我早晨确实很失礼，因为我没读过书不懂礼貌，确实有不对的地方，但我已经向她们道过歉了！”

　　凯瑟琳恼怒的指着斯图喊道：“你不要在这里胡说八道，你什么时候向我们道过歉，你这个搬弄是非的家伙！”她怒不可遏的冲向斯图，却被罗格拉了回来。

　　“凯瑟琳，斯图他已经知道错了，也当着这么多人的面承认了错误，你随便打人已经错了，还为此引发了火灾，现在又要为了掩饰你的过错继续错上加错吗？”塔莉责备的看着凯瑟琳说。

　　“塔莉小姐，你怎么能不分青红皂白相信他的话！”凯瑟琳惊诧的盯着塔莉问。

　　“我不分青红皂白？以你的性格难道做不出这样的事吗？”听到凯瑟琳这么说自己，塔莉也不禁动了气，瞪着她大声问。

　　“你们不要吵了，”罗格见状上前分开两人说：“斯图的话很可疑，我在炉灶边没有发现摔碎的煤油灯碎片，我们不能只听他的一面之词，最好把他带回去找尤利娅对质。”

　　“我没有说谎啊，塔莉小姐救救我，我说的都是实话！”斯图听到罗格这么说，吓得跪在塔莉身后抱着她的腿大声喊道。

　　“我不同意！”塔莉毫不犹豫的护住斯图说：“你们要抓人就先找到证据再说，凯瑟琳的莽撞是有目共睹的，说她打了斯图我一点儿也不怀疑，之前她不就盲目带人冲进雪莉的家了吗？还有墨菲的死，也是她不听劝告胡闹造成的！”

　　塔莉的话如同一把利剑瞬间割裂了凯瑟琳内心深处结疤已久的伤痕，她全身颤抖的怒视着塔莉喊道：“你在说什么，墨菲的事我哪里胡闹了！？”

　　“如果不是你不听罗格的劝告，非要逼他在月圆之夜到街上跟吸血鬼交战，罗格和墨菲也不会吵起来，伊丽莎白又怎么能找到逼罗格现身的机会？”塔莉振振有词的说。

　　“那件事根本不关凯瑟琳的事，要怪只能怪墨菲自己糊涂！”罗格听到她这么说，心里也有些不悦，眉头紧皱的反驳道。

　　“都是你这个混蛋挑拨离间！”凯瑟琳恼恨的从腰间拔出银铳对准了斯图，站在他身边的罗格急忙伸手将她的手臂向上一推，只听一声枪响，子弹从斯图身旁飞过，斯图吓得惊叫一声瘫倒在塔莉的脚下，抱着塔莉的腿大呼救命。

　　“不要乱来，冷静一点儿！”罗格从凯瑟琳手里夺过银铳，抱着愤怒挣扎的凯瑟琳转身走向远处。

　　安东尼奥同时走上前将塔莉拉到一旁说：“你这话说的太过分了，墨菲的死怎么能怪凯瑟琳呢？更何况现在没有证据证明凯瑟琳就是引发火灾的人，我们不能只听斯图的一面之词！”

　　“你不就想说是斯图点的火吗？”塔莉见他也帮着凯瑟琳说话，越发气恼起来：“你们带着治安官跑到这里来，是不是就想把那可怜的孩子抓回去，给他扣上一个纵火犯的罪名？”

　　“他在火灾发生后突然从家里失踪跑到这里，自然是有嫌疑的，当然要把他带回去好好询问一下。”

　　安东尼奥说着回头瞟了一眼不远处斯图的几个朋友说：“还有那几个人，今早晨我看到斯图和他们在巷子里鬼鬼祟祟的不知道在说什么，这些人形容猥琐流里流气，斯图跟他们混在一起可不是什么好事。”

　　“你到底想说什么？”塔莉愠怒的注视着安东尼奥质问道：“你是想告诉我斯图和他的朋友都是罪犯、流氓和无赖吗？”

　　“我不是这个意思，”安东尼奥见她脸色越发难看了，连忙解释道：“我是说，我们今晚应该终止原定的计划，先把斯图和那些人带回去，让治安官把事情问清楚，然后再说。”

　　“你们分明是对这孩子有偏见！”塔莉冷冷的瞪了安东尼奥一眼说：“他也许在你们眼里的确不那么高贵，但未必就是坏人，倒是有些人现在衣冠楚楚一脸骄傲，却忘了自己当初也是一身破衣烂衫！”

　　说最后这句话的时候，她轻蔑的瞟了一眼不远处的凯瑟琳，女孩儿听到她这句话，不禁想起自己刚与她见面时的样子，心中顿生羞愤之意，多亏罗格在旁拦住，她才没有再次冲上来理论一番。

　　“你误会了，”安东尼奥见她越说越气，干脆把她拉开两步说：“我实话告诉你，我和罗格担心的是你和人鱼姑娘们的安全，你也知道德伊兹很多人都痛恨人鱼，万一这些人把你们的事告诉了别有用心的人……”

　　他的话没说完，塔莉厌烦的打断他说：“我不需要你来操这份心，我和我的族人知道应该怎么做，倒是你，不要再抱着那份高高在上的傲慢去偏听偏信了！”

　　“高高在上、傲慢、偏听偏信……”安东尼奥的耳畔回响着塔莉的指责，感受着她责备的眼神，一霎那他突然觉得自己似乎不认识她了，她的误解像一把无形的刀子，在他充满关怀的心脏上割了一刀。

　　他沉默片刻，苦笑了一下点头道：“好吧，没想到你是这么看我的，也许你真的不需要我来为你操心，对不起，是我多事了。”

　　说完他转身默默的离开了，治安官保罗见状也转身跟了上去，罗格见状示意凯瑟琳跟上安东尼奥，自己走到塔莉面前语带威胁的看着斯图说：“那小子最好没有撒谎，如果被我查清楚他在撒谎，我可没有安东尼奥那么好说话。”

　　说完他转身大步向凯瑟琳走去，塔莉凝视着他的背影余怒未息的回敬道：“希望你还是那个黑白分明的罗格，不要为了袒护谁而冤枉好人。”

　　罗格的脚步停了一下，但并没有说什么，继续迈步向前拉着凯瑟琳的手向汗堡城的方向走去，塔莉懊恼的叹了口气，转过身面对着涛声阵阵的大海，心里还在为斯图感到不平。

　　这时，站在她身后的斯图突然开口道：“塔莉小姐，我……”


第四百九十九章 不分善恶跟咸鱼有什么分别

　　听到斯图的声音，塔莉急忙回过头来关切的看着他，只见斯图满怀期待的说：“谢谢你相信我，我们可以开始仪式了吗？”

　　塔莉爽快的答应了，她稍稍平复了一下情绪，招呼人鱼姑娘们为斯图举行仪式，所谓的仪式其实只是一段人鱼族的舞蹈，其中一位人鱼姑娘在舞蹈结束时将一个留音海螺交到斯图的手上。

　　斯图将海螺凑到耳畔听了听，露出了一抹欣慰的笑容，回头对塔莉说：“谢谢你们，我好像听到父亲的声音了，还有他在大海上劈波斩浪的样子，谢谢你们实现了我的愿望！”

　　他回头向自己的几个朋友招了招手，那四个人每人抱着一个正方形的盒子走到了塔莉和人鱼姑娘们面前，斯图指着他们手里的盒子笑道：“这是我给你们准备的礼物，虽然不值什么钱，但也代表我的一份心意。”

　　塔莉闻言微笑着表达了谢意，斯图让自己的朋友们打开盒子把礼物呈给美人鱼们看，只见四个人同时掀开盒盖，突然将盒子掀起来把满满一盒紫色粉末洒在了人鱼们的身上，身上撒满粉末的人鱼们痛苦的倒在地上现出了原形。

　　“你们在干什么？”看到自己的人鱼姐妹们倒在地上，塔莉吃惊的对斯图喊道。

　　只见斯图的四个朋友从盒子下面的夹层里拿出四把微型机弩，瞄准了倒在地上痛苦挣扎的人鱼姑娘，而退到他们身边的斯图得意的微笑道：“没什么，我们只是要谢谢你，给我们带来了这么多的战利品。”

　　“你说什么？”塔莉惊异的望着他得意的笑容，诧异的问：“你到底是什么人？”

　　“我对你说过，我的父亲是在海上捕鱼时淹死的，但事实上他并不是渔夫，而是人鱼猎人，他是在抓捕人鱼的时候落水身亡的，而我继承了他的工作。”

　　斯图得意洋洋的从身上摸出那只发光贝壳说：“不过，我可不会像他那么傻，我才不会到海上去跟你们这些长着漂亮脸蛋的海怪搏斗，我只需要坐在岸上把你引上来，然后用海蜥草的粉末抓住你们，就能赚一大笔钱！”

　　“你这个奸诈的骗子！”塔莉愤怒的将手中的法杖指向他，斯图不慌不忙的抬起手笑道：“不要乱来哦，你要是敢乱来，你的姐妹们就要死掉了，我可不在乎她们是死是活，反正我要的只是她们身上的鱼鳞。”

　　塔莉愤怒的盯着斯图看了片刻，看到一旁的四个男子虎视眈眈的将手中的小机弩对准了倒在地上人鱼姑娘，她犹豫片刻丢掉了手里的法杖对斯图说：“放了她们，有什么事冲我来。”

　　“你？”斯图笑眯眯的将她上下打量一番说：“你确实比她们更漂亮，但从你一个人的身上我不可能得到七个人的鳞片，也就是说我不可能赚回七份钱，所以这笔买卖我不能做。”

　　“你的良心被狗吃了吗？这些姑娘们都是出于同情才来到这里，想要帮你实现愿望，你怎么忍心加害她们！”塔莉义愤填膺的攥紧了双拳冲着斯图喊道。

　　“良心？”斯图掂着手里的发光贝壳奸笑道：“良心值多少钱一斤？别指望我会把你那些愚蠢的同情当回事，你们如果想帮我实现愿望，最好的办法就是帮我赚回更多的钱，这才能体现你们的利用价值！”

　　“你……”塔莉怒不可遏的抬手指着他，气的半晌说不出话来，斯图见状对身后的四个人挥手说：“把她们抬到车上去，小心点儿，别让她们反抗弄出动静！”

　　四名男子分出两人用弩瞄准地上的人鱼姑娘，另外两人将弩挂在腰间，上前用绳索套住人鱼姑娘，将她们拖向停在岸上的货运马车。

　　塔莉眼看着自己的姐妹被拖走，心里焦急万分，她犹豫片刻突然用脚一踢面前的地面，将一团沙土踢向了斯图，斯图回身一躲，塔莉疾步弯腰抓起地上的法杖，还没等直起腰来，一个沾满紫色粉末的布球突然击中了她的头。

　　从布球上弥散出的海蜥草粉末被吸入了塔莉的体内，她踉跄着向后倒退了两步，用颤抖的手试图抬起法杖，却无论如何都无法施展法术，最终现出鱼尾一头栽倒在了沙滩上。

　　“你真以为我会给你反抗的机会？”斯图走上前用脚踩着她的肩膀嘲笑道：“我几乎每个星期都会在这里抓到一、两条人鱼，并以此赚回一大笔钱，而你们还在梦想着成为助人为乐的英雄，事实上你们只是我利用的棋子而已！”

　　倒在地上的塔莉因为药物的作用此时已经说不出话来，她挣扎着将颤抖的手摸向腰间的神灯，斯图却注意到了她的行动，一脚踢开了她的手，用脚狠狠的踩住了她的手腕。

　　他俯身嘲弄的凝视着塔莉说：“别再挣扎了，你现在已经是条落网的鱼了，没有人会来帮你了，说起来我还要谢谢你那么坚定的相信我，你们这些愚蠢的人鱼天生就应该成为猎物，连好人和坏人都分不出来，和咸鱼有什么分别？”

　　这时，有人在身后轻轻的拍了拍斯图的肩膀问：“剩下的这个怎么处理？”

　　“拖到车上去，和其他人一样处理！”斯图毫不犹豫的松开了踩住塔莉的脚，正准备转过身来突然感觉一只手从后面伸到了胸前，一把卡住了他的脖子。

　　“怎、怎么回事？”斯图吃惊的抓住那只手回头看去，罗格阴冷的目光让他顿时打了个寒颤，再看身后的那四个帮手，其中两个已经不见了踪影，剩下的两个依然站在原位，身上缠满了藤条，喉咙上各有一道破开的伤口，鲜血流了满胸。

　　“斯图先生，你的马车夫真是个话痨，我跟他随便聊了几句，他就跟我说了一堆关于你的废话！”罗格死死的卡住斯图的脖子，恶狠狠的盯着他因为憋气而涨红了的脸说。

　　“你、你……”斯图一边奋力的挣扎一边大声叫着，罗格用手在他脸上发青的位置上擦了擦，很快擦出了一片正常的肤色，他冷笑一声说：“看样子，你的眼睛并没有受什么伤嘛，不过下一秒它可能就没那么好运了。”


第五百章 打圣皇，你先上

　　罗格侧过身子将斯图向后一推，斯图跌跌撞撞的转了几个圈好不容易稳住身子，刚一抬头猛地看到凯瑟琳憎恨的表情和高举的拳头，只听一声惨叫，斯图的一只眼被打出了一片乌青，一个狗吃屎向后扑倒在地上。

　　他挣扎着从地上爬起来，还没等看清周围的情况，安东尼奥突然出现在他的面前，一记重拳将他打的眼眶撕裂，一头栽倒在地上。

　　安东尼奥依然不解恨，上前朝着他狠踹了两脚，直到罗格上前拉住他说：“先别管那混蛋了，赶快救人要紧。”他和安东尼奥一起来到塔莉身边，安东尼奥将塔莉从地上抱起来，罗格从她身上解下神灯召唤出了灯神。

　　他让灯神将被运到马车上的人鱼姑娘们带回沙滩上，然后把她们和塔莉一起排成一排，在远隔千里之遥的伏特加河的河底打开了一条次元缝隙，将伏特加河的水引到此处浇在中毒的人鱼姑娘们身上。

　　渐渐的，人鱼姑娘们身上的海蜥草粉被伏特加河的水流稀释殆尽，一个个睁开了眼睛将鱼尾变回了双腿，待所有美人鱼都恢复如初后，罗格让灯神关闭了次元通道。

　　就在这时，斯图的方向突然传来一声惨叫，众人循声望去，看到小萝莉莉莉丝手里拿着一把匕首，匕首的刀刃上沾满了鲜血，罗格大步走到莉莉丝身边，看了一眼站在一旁冷着脸的凯瑟琳问：“怎么回事？”

　　“这个大坏蛋刚才想要摸刀子，被我发现了！”小萝莉洋洋得意的晃了晃手里血淋淋的刀子对罗格喊道：“我把刀子抢过来，然后把他的舌头割掉了，这样他就不能再骗人了！”

　　“你就在旁边这么看着小坏蛋乱搞？”罗格不动声色的瞟了一眼凯瑟琳问。

　　“要是依着我，割断的就不是他的舌头。”凯瑟琳余怒未息的瞟了一眼地上满嘴是血的斯图说：“他应该跟他那几个被割喉的手下一个下场！”

　　“你们呀，年纪轻轻，杀心太重！”罗格一本正经的从莉莉丝手里抢过刀子，在小萝莉和凯瑟琳的头上一人敲了一下，把刀子丢掉后上前扛起昏死过去的斯图，转身向人鱼们的方向走去。

　　此时人鱼姑娘们都已经站了起来，用愤怒的目光注视着罗格肩上的斯图，罗格把斯图放在她们面前说：“小姐们，这家伙既然这么渴望美人鱼，那就让他永远的跟你们在一起吧，带他到你们的家园去，到大海里去。”

　　人鱼姑娘们彼此交换了一下眼色，一致点头赞同，她们七手八脚的拖着斯图的手脚将他拖入海水之中，然后借着浪头将他拖向深海，被冰冷的海水惊醒的斯图起初还拼命地扑腾，但很快就被淹没在了潮汐之中。

　　“爵士，”保罗治安官走上前来在罗格身旁停下脚步说：“你的做法我倒是并不反对，但克洛泽先生家的火灾造成的损失该怎么办，凶手已经死了，似乎也没有办法找人赔偿了。”

　　“放心吧，治安官，那个话唠马车夫不是还在吗？他已经交代了斯图一伙人藏匿赃款的地方，我们只需要去找到那些钱，拿回来将一部分赔偿给克洛泽，其他的充公就好了。”罗格意味深长的对治安官笑了笑说。

　　会意的治安官心照不宣微微颔首，罗格回头看了一眼坐起身后一脸痛苦的塔莉，对安东尼奥说：“我们该走了，团长大人，是时候回去睡觉了，剩下的事情交给保罗治安官吧，明天一早我们就回帝都去，不要再夜长梦多了。”

　　安东尼奥赞同的点了点头，低头关切的看了看塔莉，塔莉低着头默然无语，安东尼奥轻轻的将她从地上抱起来说：“来吧，我们回去，一切都过去了，什么都不要再想了。”

　　一行人回到汗堡城克洛泽的家，罗格将事情的经过告诉了克洛泽，保罗治安官将斯图的马车夫带回了执法院，又连夜带人去抄了斯图一党的贼巢，将所有的钱和尚未出手的人鱼鳞片都带了回来。

　　第二天一早，吃过早饭后罗格等人辞别克洛泽离开了汗堡城，通过灯神的次元通道直达帝都巴林的圣会皇宫门口，安东尼奥带着圣器先行进宫面见圣皇，而罗格等人则在皇宫门前等待。

　　从早上一直没有开过口的塔莉，和凯瑟琳彼此默默的站着，罗格见她们的心结似乎都还没有解开，于是故意打破僵局说：“小坏蛋，你说等会如果圣皇陛下召见我们，咱俩是进去呢还是不进去呢？”

　　“我才不想见坏圣皇呢！”小毛球撅着小嘴咕哝道。

　　“注意你的称谓，我们可是在人家的地盘上。”罗格瞟了一眼圣会皇宫门前全副武装的威严守卫说。

　　小毛球不服气的伸长了脖子，正准备开口反驳，忽听一阵杂乱的脚步声传来，一大群皇宫守卫从恢弘的皇宫大门内冲了出来，将罗格等人团团包围。

　　“两位小姐，你们猜这是欢迎我们的吗？”罗格平静的站在原地一动不动，两只眼睛冷静的打量着将他们团团包围的皇宫卫兵们，轻声问身后两侧的塔莉和凯瑟琳。

　　“我可不这么觉得。”凯瑟琳拔出腰间的银铳警惕的注视着周围的士兵说。

　　塔莉依然沉默不语，两只眼睛却也关注着士兵们的举动，只听罗格帽子上的小毛球竖起小翅膀说：“坏狼，我们杀进皇宫去把坏圣皇打一顿吧！”

　　“好啊，你先上。”罗格一脸悠闲的摸出自己的烟斗，擦燃一根火柴点燃一缕青烟，微笑着回答，小毛球低头看了他一眼，眨巴眨巴眼睛想了想又缩回了原位说：“算了，宝宝肚子饿了，下次再说吧。”

　　罗格憋着笑抽了一口烟，忽听凯瑟琳凑上来低声说：“你看，那是谁来了。”

　　他抬头循着凯瑟琳目视的方向瞟了一眼，看到一个身穿金色长袍、戴着金色独眼眼罩的男人在众人的簇拥下走了出来，分开人群停下脚步大声说：“孤狼，没想到你竟敢来到这里，我看你真是活的不耐烦了！”

　　“啊，大祭司，好久不见了！”罗格不慌不忙的笑着向歌德张开怀抱说：“没想到你也已经回到帝都了啊，没在摩斯柯城陪厄鲁斯王多喝点酒？”

　　“哼，你少给我嬉皮笑脸！”歌德一脸冷峻的指着他大声说：“今天你既然来到了这里，就休想再离开，来人，把他们几个全都给我抓起来！胆敢反抗就地正法！”

　　全副武装的皇宫卫兵们一拥而上冲向罗格等人，凯瑟琳和塔莉同时举起手中的银铳和法杖准备还手，忽听罗格抬起手大声喊道：“且慢，都别动手！”

　　皇宫卫兵们和凯瑟琳、塔莉都诧异的回头看着他，只见罗格抬起的那只手伸开五根手指，一根一根的缩回同时倒数计时：“五、四、三、二、一……”

　　当数完最后一个数的罗格放下手，皇宫大门内传来了一声令下：“都给我住手！”

　　众人循声看去，只见安东尼奥大步从皇宫内走了出来，他来到脸色铁青的大祭司歌德面前说：“大祭司，圣皇陛下有令，召罗格、凯瑟琳和塔莉觐见。”

　　歌德懊恼的盯着他看了片刻，恼恨的瞪了他一眼说：“团长阁下，我必须警告你，你这是在玩火！”说完他怒气冲冲的转身进入了皇宫。

　　安东尼奥驱散了皇宫卫兵们，在银龙之翼骑士团副团长乔尔的陪伴下来到三人面前，罗格笑眯眯的抽着烟斗说：“团长大人来的真及时，要不是远远地听到了你的脚步声，圣皇陛下可要损失不少士兵了。”

　　“你就少磨点嘴皮子吧，”安东尼奥从他的嘴上抢过叼着的烟斗，将烟斗熄灭后还给他说：“走，跟我去见圣皇陛下，注意不要乱说话，别给大祭司找麻烦的机会。”

　　“我一个字都不说，我保证！”罗格一脸顺从地笑道。

　　“我也一个字都不说，我……我应该能保证吧！”小毛球含含糊糊地叫道。

　　“我要是信你们我就是歌德！”安东尼奥佯嗔的瞪了他和小毛球一眼，转身和一脸笑意的乔尔一起带着他们进入了圣会皇宫。

　　帝都巴林的圣会皇宫，几乎占据了巴林城一半的土地，共分为三个部分，中间最大的区域是圣皇处理国政、圣会事务和休息起居之地，分布着大量建筑，由银龙之翼骑士团派专人守卫，圣光之翼祭司团的祭司们负责协助圣皇处理政务。

　　皇宫的东侧为银龙之翼骑士团的驻地，这里有人类帝国内最大的军营、训练场和武器库，驻扎着上千名帝国最精锐的骑士，驻地中心是安东尼奥的指挥所，安东尼奥不在时由副团长乔尔全权代理骑士团的内政。

　　皇宫西侧是圣会的内阁长老院，同时也是圣光之翼祭司团的驻地，大祭司歌德与圣会长老院的十二名红衣祭司在此地处理圣会内政，将圣皇下达给所有信徒的命令发布到帝国领地内的圣会下属神殿。

　　罗格等人在安东尼奥和乔尔的带领下，从皇宫正门进入，穿过一座座戒备森严的大门，在皇宫禁卫军的审视下来到了皇宫内城的大门前，就在罗格等人准备进入大门的时候，一名站在门口一脸威严的祭司突然伸手拦住了去路。


第五百零一章 舌战元老院

　　“安东尼奥团长，请让被召见者交出武器！”拦在门前的祭司一张脸严肃的像尊雕像，面无表情的注视着安东尼奥说。

　　安东尼奥回头向两位姑娘使个眼色，塔莉主动将自己的法杖递了上去，凯瑟琳有些犹豫的看看罗格，安东尼奥也把视线落在罗格的脸上。

　　“啊，为了瞻仰圣皇陛下的仪容，这还是值得的！”出乎安东尼奥的意料，罗格爽快的将身上得武器解下来交给祭司，最后把小毛球抓起来递给祭司说：“这个算武器吗？”

　　祭司皱着眉头盯着他，仿佛在思索他是不是故意戏弄自己，只听小毛球喊道：“我才不是武器，哪有我这么可爱的武器！”

　　“也对，哪有武器这么话痨的！”罗格耸了耸肩坏笑着把小毛球放回了肩膀上。

　　安东尼奥哭笑不得的摇了摇头，带着众人进入皇宫门内，绕过一座巨大的神像，穿过几条站满卫兵的走廊来到了一座大厅前，安东尼奥示意他们在此稍等，自己迈步走进大厅，片刻之后大门突然打开，一名传令祭司走出来请他们进去。

　　罗格、凯瑟琳和塔莉跟在传令祭司后面，踩着地上的红色地毯步入金碧辉煌的大厅之中，大厅的四壁上雕刻着栩栩如生的神像，石柱雕凿成威严的天使，天花板刻画出一片浩瀚的星云，犹如步入了众神殿一般。

　　罗格一边走一边打量着大厅里的情况，他注意到大厅的四角都站着许多全副武装的士兵，大厅中心的宝座上坐着一名身着华贵的金丝长袍、头戴金色皇冠的年轻男子，在他的下首坐着大祭司歌德和十二名身穿红袍一脸威严的中年人和老人。

　　“没想到圣皇这么年轻。”走在罗格身后的凯瑟琳悄悄的凑上前低声说。

　　罗格悄悄地打量着坐在宝座上的圣皇，他的年纪不过二十多岁，脸色苍白看上去有些文弱，容貌俊秀身材修长，和一般人想象中威严冷峻的皇帝截然不同。

　　“这位新圣皇登基也不过十年，老圣皇死的时候他也就十七八岁，当然年轻了。”罗格微微一笑低声回答，忽听走在前面的传令祭司低声喝斥道：“不许交头接耳！”

　　罗格朝凯瑟琳吐了吐舌头，跟着传令祭司来到圣皇阶下，传令祭司向圣皇行礼然后回头对他们说：“还不向陛下行礼？”

　　凯瑟琳和塔莉正准备单膝跪倒，忽听罗格笑道：“不食君禄，不受君恩，不为臣民，不受教义，圣皇陛下没有待客之礼，却还要我先屈身行礼，岂有此理？”

　　“放肆！”坐在一旁的大祭司歌德霍然而起指着罗格怒喝道：“孤狼，你可知道这里是什么地方，各族君主来到此地都要先向圣皇陛下行礼，更何况你一个戴罪的通缉犯，何敢口出狂言！”

　　“大祭司说的不错，”罗格平静的微笑着回头对歌德说：“各族君主来到这里都要先向圣皇陛下行礼，那是因为他们对帝国有所依赖，正所谓吃人嘴软拿人手短，小坏鸟最懂这件事！”

　　“我才没有吃坏圣皇的东西呢！”小毛球不管不顾地喊道。

　　坐在大祭司身旁的十二名红衣祭司勃然变色，大祭司歌德更是恼羞成怒，尚未开口却听罗格笑道：“小坏蛋说得对，我刚才说过了，我们没受过圣皇陛下的恩惠，没吃过圣皇陛下的俸禄，不是圣皇陛下的臣民，不信圣会的教义……”

　　他傲然抬头凝视着宝座上的圣皇问：“我们只是圣皇陛下的客人，难道不应该受到待客之礼吗？主人不出迎也就罢了，为何还要客人先行重礼？这难道就是圣皇陛下的礼教吗？”

　　“一个罪犯竟敢在此口出狂言！”一名须发花白的红衣祭司起身指着罗格怒道：“你不要以为有安东尼奥给你撑腰，你就可以为所欲为，圣皇陛下只不过看你帮助圣会追回圣器有戴罪立功的表现，所以对你宽大处理，你再这样无礼立刻把你拖出去斩首！”

　　“啊，原来帝国的法律是这么算的！”罗格笑眯眯的转过身来望着那名红衣祭司说。

　　“只要有利用价值，罪犯也可以免罪，只要没有利用价值，好人也可以拖出去砍头，那我倒要问问在座的红衣祭司们，你们在帝国对抗阴影要塞和吸血鬼的斗争中，出了些什么力呢？”

　　在座的红衣祭司面面相觑，一个个哑然无语，罗格见状莞尔一笑回头对圣皇说：“陛下，看样子红衣祭司们是帮不上您什么忙了，我看他们年纪也都大了，怕是也打不过黑巫师和吸血鬼了，不如依照帝国法典，把他们拖出去砍了算了！”

　　坐在宝座上的圣皇差一点儿笑出声来，当看到歌德脸上愠怒的表情时又强行憋了回去，轻轻的清了清嗓子打量着十二名红衣祭司，看到他们气得老脸红一阵白一阵，恨不得立刻把罗格大卸八块。

　　“各位不要再吵了，”好不容易板起脸的圣皇抬手止住一脸怒容正准备说话的大祭司歌德，用动听的声音柔声轻语的劝道：“不论以前有什么样的恩怨或罪过，但现在各位都是为帝国效力，神教导我们要宽容爱人，我们应当遵从。”

　　“圣皇陛下说的对。”安东尼奥不失时机的开口道：“大祭司，罗格这样的游侠就如同原野上狂放的野狼，是不能够受到繁文缛节束缚的，他愿意帮助帝国已经说明了他对圣皇陛下的忠诚，何必苛责他呢？”

　　歌德恶狠狠地瞪了安东尼奥一眼，瞟了一眼傲然挺立的罗格，心知他断然不会屈服，再和他僵持下去也没有意义，于是故作威严的说：“孤狼，既然圣皇陛下宽容大度，不追究你的无礼之罪，那你就好自为之！”

　　“遵命，大祭司！”罗格装模作样的向他欠了欠身笑道，歌德没好气的瞪了他一眼，一屁股坐回了自己的椅子上。

　　圣皇请他们在安东尼奥下首坐下，然后对他们说：“现在，帝国已经收回了白玉杖杆，加上已经掌握的神圣金色水晶，三件圣器已有其二，只剩下大天使雕像，不知各位下一步有什么计划？”

　　罗格和安东尼奥尚未开口，忽听大祭司歌德饱含深意的说：“陛下，大天使雕像现在就在‘血手’威廉的阴影要塞，那里简直就是一座魔窟，依我看，只有派孤狼深入虎穴，才能夺回大天使雕像。”


第五百零二章 不讨厌的坏圣皇

　　“大祭司说的有理。”十二名红衣祭司闻言连声表示支持，坐在对面的罗格故作惊讶的睁大了眼睛将他们扫视一圈说：“啊？我只是陪安东尼奥团长把圣器送回来而已，至于出征阴影要塞的事，还是交给两团去做吧！”

　　“罗格先生，”圣皇瓦伦丁二世和颜悦色的回头对罗格说：“大祭司说的没错，要出征阴影要塞绝非易事，单靠两团恐怕还不行，您是猎魔人当中的魁首，这件事怕是非您莫属！”

　　“陛下，”罗格一脸不情愿的靠在椅背上，愁眉苦脸的看着圣皇说：“您如果非要让我去的话，我恐怕需要一些得力的帮手，单凭我和安东尼奥团长以及两位小姐，怕是很难的。”

　　“安东尼奥的银龙之翼骑士团会跟你一起去，圣皇陛下可以派出骑士团的主力支援你们，这样够了吧！”歌德不等圣皇开口，一脸财大气粗的样子对罗格说。

　　“对，大祭司说的没错，骑士团的兵力少说也有上千人，有这样一支精锐的远征军，再加上您强大的猎魔能力，征服阴影要塞应该不成问题。”圣皇微笑着附和道。

　　罗格瞟了一眼坐在一旁的安东尼奥，骑士团长面无表情的低着头，似乎对歌德的建议不太满意，罗格见状皱了皱眉摇头道：“我看，仅仅这样恐怕不行。”

　　“还不够？你还想要多少人，难道要把三公国的军队全都派给你吗？”歌德轻蔑的打量着罗格，仿佛在看一个贪得无厌的骗子。

　　“那倒不需要，”罗格狡黠的一笑盯着歌德说：“只要大祭司亲自出马，带上您的圣光之翼祭司团跟我们一起，骑士团也不需一千人那么多，两团各带五百人足矣。”

　　“什么？”歌德听到他的话，顿时坐直了身子瞪着他叫道：“那可不行，我可没功夫陪你去那鸟不拉屎的阴影要塞，两团的团长都不在帝都，万一黑巫师或吸血鬼趁火打劫，抢走了皇宫里的圣器怎么办！”

　　“臭祭司最应该去鸟不拉屎的地方了，因为你去了之后那里的小鸟就有地方拉屎了！”趴在罗格脑袋上的小猫头鹰歪着脑袋自言自语道。

　　歌德恶狠狠地瞪了她一眼，瞬间想起了在冰雪岛时莉莉丝往他脸上拉屎的事，他还没等开口训斥莉莉丝，罗格已经开口将他张开的嘴堵了回去。

　　“大祭司，我记得在日月森林的时候，您曾经当着凯瑟琳和塔莉两位小姐、墨菲先生以及精灵、矮人、龙族三族代表的面声称，帝都巴林是人类帝国最为戒备森严的地方，圣会皇宫有圣光护佑，任何黑暗之物入侵此地都是自寻死路，有这回事吧？”

　　“那当然！”歌德听到他的话顿时一脸骄傲的扬起头答道。

　　“那我倒是很好奇，如果您和安东尼奥团长都不在，是否帝都的防御壁垒就成了一纸空谈？难道说帝都的强大防御就只靠你们两个人来支撑吗？”

　　罗格说着站起身来向前走了两步，张开双臂看着十二名红衣祭司说：“难道说，红衣祭司们真的只是老掉牙的老虎，圣皇陛下也只是没爪子的狮子，皇宫内外全副武装的士兵和圣袍加身的祭司全都是纸糊的假人，没了你大祭司，帝都的天就要塌了？”

　　歌德瞠目结舌的看着他，一名红衣祭司从椅子上霍然而起，指着罗格大声对圣皇说：“陛下，此人实在太过放肆，竟然如此侮辱陛下和圣会，今天必须治他一个不敬之罪！”

　　其余的红衣祭司们纷纷呼应他的话，坐在王座上的圣皇默默的看了看一脸羞愤的大祭司，将求助的目光转向另一侧的安东尼奥，骑士团长站起身来大声说：“够了，不要再吵了！”

　　他瞟了一眼对面的红衣祭司，转身对圣皇躬身道：“陛下，依我看罗格的话也没错，威廉在帝国领地内耳目众多，如果我们大举出兵攻打阴影要塞，威廉未必敢于和我们对攻帝都，因为帝都的军力无论从兵力还是精锐程度都要高于阴影要塞。”

　　“因此，威廉只会利用他的地利优势，依靠阴影要塞复杂而恶劣的环境来阻挡我们的攻击，而我们则应当速战速决，避免被威廉的拖延战术拖垮。”

　　安东尼奥回头看着坐在椅子上脸色铁青的歌德说：“大祭司和祭司团在克制黑巫师的魔法上有很大的优势，可以有效地帮助我们加快推进的速度，因此我认为罗格的建议是正确的选择，请陛下细思。”

　　圣皇不假思索的表示支持道：“安东尼奥团长说的有道理，帝都这边大祭司不必担心，有朕和红衣祭司们，还有两团和军队的保护，威廉肯定不敢乱来。”

　　歌德一脸恨意的瞪了罗格和安东尼奥一眼，起身不太情愿的对圣皇说：“是，陛下，那我就陪他们去一趟，不过恐怕需要一些时间来做准备，一时半会没法启程。”

　　“没关系，我们可以等，”罗格不慌不忙的在自己的位置上坐下来说：“安东尼奥团长也需要安置他的家人，我们几个也长途跋涉了那么久，正好在帝都歇歇脚观看一下帝都的盛景，大祭司慢慢准备，等您准备好了我们就出发。”

　　歌德恨的咬牙切齿却又无处发作，只听安东尼奥接口道：“另外，我们也需要一点儿时间来侦察阴影要塞的情况，并选定进军路线，最好能够避开威廉的警戒哨，尽量靠近阴影要塞，以缩短紧行军时间。”

　　“这一切就交给你们来安排吧，”圣皇满意的点了点头说：“安东尼奥团长负责骑士团的调拨和行军计划的制定，大祭司负责祭司团的人员安排，罗格和你的同伴们也做好准备，等两团准备就绪，朕会亲自为你们送行。”

　　众人见安排已定，都起身向圣皇告辞，待圣皇转身离开后，歌德和十二名红衣祭司冷冷的瞟了罗格和安东尼奥一眼，怒气冲冲的拂袖而去。

　　“看来大祭司回去得吃点儿药了，”罗格打量着歌德恼怒的背影笑道：“他的脸色可不太好，要是就这么去阴影要塞，万一半路上出个意外那帝国可就损失大了！”

　　“你这张嘴呀，还是安生点吧！”安东尼奥在他后背拍了一下说：“刚才在陛下面前亏你敢说那些话，我都替你捏着一把汗，也只有你小子不怕死敢在这里撒野。”

　　“要不我是孤狼呢？”罗格骄傲的莞尔一笑，大步向皇宫外走去，路上凯瑟琳凑上前对他说：“看圣皇陛下的样子，好像也没有想象中那么令人讨厌嘛，我还以为他是个像歌德一样阴沉着脸的老头呢！”

　　“我也是第一次见圣皇，和我想象的也不太一样，不过我们还是不要说他的好话吧，小坏蛋会不爱听的。”罗格笑眯眯的晃了晃脑袋说。

　　“就是，坏圣皇哪里不讨厌了，笨丫头你刚才一定是睡着了，在梦里梦到我然后把我当成圣皇了，坏圣皇才没有我可爱呢！”小毛球撅着小鹰嘴从罗格的帽子上飞下来，落在凯瑟琳的肩膀上叫道。

　　“对对对，莉莉丝最可爱了！”凯瑟琳忍着笑摸了摸她毛茸茸的小身体说。

　　一行人在安东尼奥的引领下离开圣会皇宫的中心区，来到东区的银龙之翼骑士团驻地，与中心区美轮美奂的皇宫建筑不同，东区一排森严景象，到处都是身着全覆式铠甲的士兵，响亮的口号声和训练场的马蹄声不断从高墙内传出。

　　安东尼奥带着众人大步穿过一道道被士兵严加把守的大门，沿途的士兵看到安东尼奥都恭敬的向他行礼，骑士团长微微点头表示回应，趴在凯瑟琳肩上的小毛球惊奇的对凯瑟琳说：“大团长好威风啊，坏狼在外面从来没人理。”

　　“谁说的？”听到她说话的罗格回头瞟了她一眼说：“我也有人理啊，每次进城的时候如果不蒙上脸，那些士兵一定会把我拦下来跟我聊天，就算在荒郊野外也有人慕名而来找我切磋武艺，你都忘了吗？”

　　“厚脸皮的坏狼，头一次听到有人把被人追杀说的这么清新脱俗！”小毛球一脸嫌弃的眯着眼睛说。

　　一行人穿过一座座营房来到了安东尼奥的指挥所，早已得知团长归来的骑士们已经将所有的房间打扫干净，所需物品准备的一应俱全，安东尼奥带罗格等人一一看过了他们的房间，由于凯瑟琳和塔莉还处于冷战期，因此给她们每人单独安排了一个房间。

　　在安排好一切后，安东尼奥单独和罗格来到屋外，沿着营区的大路一边走一边聊。

　　路上安东尼奥问罗格：“我记得你在伊万死后曾经说过，威廉想利用我和歌德的不合从中渔利，我刚才在圣皇陛下面前虽然帮你说了话，但我还是不太明白你为什么要把歌德拉进来。”

　　“这个嘛，的确是有些原因的……”罗格神秘的狡黠一笑，对安东尼奥扬了扬眉毛说。


第五百零三章 攘外必先安内

　　“首先，因为我们的确需要祭司团，”罗格一脸老谋深算的笑容对安东尼奥说：“阴影要塞是黑巫师的巢穴，黑魔法力量强大，圣光之翼祭司团对我们的作战会有很大的帮助，这是其一。”

　　他狡黠的笑了笑说：“至于第二嘛，你也不希望带着一千名精锐骑士跑到阴影要塞去跟威廉拼个你死我活，回来之后骑士团实力锐减，让歌德和祭司团占了上风，把你在圣会中的话语权剥夺吧？”

　　安东尼奥闻言莞尔一笑，饱含深意的看了他一眼说：“你算是把两团吃透了。”

　　“这是人尽皆知的事情，倒是你的圣皇陛下，我还真有点儿没看透。”罗格意味深长的向安东尼奥使了个眼色说：“今天他在议事厅里的表现，可不像一位大陆上最强大帝国的最高统治者。”

　　安东尼奥用眼神止住他说：“这种事你知道就行了，可不要往外传，你应该知道这其中的利害。”

　　“我懂！”罗格哈哈一笑把手搭在他的肩膀上说：“不过现在，还有比你的圣皇陛下更麻烦的事要解决，而且得咱俩合力才行。”

　　“你说的是两位姑娘的事吧？”安东尼奥审视着罗格脸上的渐渐收敛的笑容问。

　　“现在还有比这更麻烦的事吗？”罗格耸了耸肩对他摊开双手说：“大祭司随军出征已经是个很大的不安定因素，但还可以对付，如果塔莉和凯瑟琳彼此不合闹出什么麻烦，我们可就不好收拾了。”

　　“我也这么想，塔莉那边我会尽可能的安抚她，但你知道这件事的余波不会轻易散去，塔莉的性格有事喜欢埋在心里，要让她主动跟凯瑟琳和解怕是很难。”安东尼奥一边向从身旁走过的士兵点头致意一边说。

　　“姑娘们的关系有时候很微妙，我们能做的就是让她们把各自心底的气消下去，至于关系的弥合还得靠姑娘们来解决，我会让小坏蛋和莫妮卡帮忙做这件事。”罗格停下脚步转过身来望着安东尼奥说。

　　安东尼奥赞同他的决定，两人在军营里继续参观了一会儿，转而返回了安东尼奥的指挥所，罗格叫上凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡离开军营到外城去转转，安东尼奥则独自来到了塔莉的房间外。

　　他轻轻的敲了敲塔莉的房门，片刻之后塔莉从里面打开了门，心事重重的看了他一眼，转身返回了房内，安东尼奥跟着她走进屋内顺手将门关上，两人一起来到桌旁。

　　他在塔莉身旁停下脚步，手轻抚着她背后披散的蓝色长发柔声说：“还记得，当初在摩斯柯城的时候，我们约定过什么吗？”

　　塔莉默默地低着头不作回应，安东尼奥见状拖过一把椅子在她身旁坐下说：“我们已经回到帝都了，你不是答应我会陪我回格莱美将军那里，一起把爸爸妈妈和喀秋莎接过来吗？”

　　塔莉闻言猛醒，一直在为之前的事感到懊恼的她几乎已经忘了这件事，突然听到安东尼奥提起，连忙点了点头伸手去摸腰间的神灯，安东尼奥却突然用手按住她的手笑道：“等一下，现在可不行。”

　　塔莉疑惑的抬起头看着他，只见他用手捧住塔莉的半边脸颊笑道：“你就这样跟我一起去见我爸妈吗？小嘴撅的老高，像莉莉丝一样，你那漂亮的蓝眼睛看上去快要哭出来了，要是让我爸妈看到，还以为我欺负你了呢。”

　　他用手温柔的梳理着塔莉鬓边蓝色的长发微笑道：“还有喀秋莎，她要是看到你这副样子，肯定会暗自庆幸，幸好我当初没有答应嫁给安东啊，原来他是个坏人，把美人鱼都欺负哭了，还不知道会怎么欺负我呢！”

　　看着安东尼奥有板有眼的样子，塔莉的心里又想哭又想笑，安东尼奥轻轻的将她拥在怀里，低头吻着她的额角说：“不要难受了，人类的世界如此险恶，有时候连我也难以做出正确的判断，又何况是你呢？”

　　“如果要说错，那都是我的错，如果我早一点儿下定决心，也许很多事就可以避免，是我的犹豫给你造成了伤害，对不起，亲爱的。”安东尼奥深情的在塔莉耳畔柔声轻语的说。

　　塔莉抬起头来摇了摇头想要开口，安东尼奥却用手压住了她的嘴唇，动情地凝望她的蓝眼睛说：“不用对我说什么，不论你做了什么说了什么，我都不会怪你，因为我知道你不是故意那么做，我能包容你的一切，因为我爱你。”

　　塔莉轻轻的咬着嘴唇，眼中闪烁着激动地泪光，她的心里有千言万语想要对面前的他说，但话到唇边却都变的默默无语。

　　安东尼奥缓缓的把脸贴近她，塔莉慢慢闭上了眼睛，感受到一种温热的柔情贴上了自己的双唇。

　　当拥抱在一起的两人缓缓的放开了彼此，塔莉默默地回味着嘴边的余温，抬头看到安东尼奥温柔的微笑，听到他说：“来吧，我们该去接爸爸和妈妈了。”

　　与此同时，帝都巴林圣会皇宫外，罗格和凯瑟琳并肩走在人流如织的大街上，看着帝都繁华的林立建筑，到处都是高高矗立的神像和高塔，街道上的人们几乎每个人身上都能看到圣会信徒的标识，身穿圣袍的祭司更是随处可见。

　　“我还从来没有到过帝都呢！”凯瑟琳一边好奇的打量着街道上来往的行人和店铺，用羡慕的目光看着许多女子穿着自己从来没见过的漂亮衣服从身旁走过，还有不时从道路中间穿过的华贵金银马车，一派富丽堂皇景象。

　　“帝都有很多帝国最富有的权贵在这里居住，”罗格扫视着街道上衣冠楚楚的来往男女说：“这些人身后都有说不清的背景，可不要小看这里的任何一个人，哪怕是个乞丐都有可能背景非凡。”

　　“那在这里生活的小鸟呢？”小毛球赖在凯瑟琳的头上问。

　　“那也不是一般的鸟，”罗格饱含深意的朝她微微一笑说：“它们要么是在权贵们的笼子里，要么是在权贵们的盘子里。”

　　“哼，我讨厌这里！”小毛球气鼓鼓的皱起眉头说。

　　“我也讨厌，所以我基本不带你来。”罗格斜着眼睛瞟了一眼从身旁走过的一个珠光宝气的男子和他怀里形容妖艳的女子说。

　　“那我们趁机跑掉吧！”小毛球突发奇想的从凯瑟琳头上跳起来叫道。


第五百零四章 弱者是有罪的？

　　“你不要鱼姐姐了吗？”听到莉莉丝的建议，罗格歪过头挑逗道。

　　小毛球低头犹豫了一下，十分为难的撅着小嘴说：“我想要鱼姐姐，但我也想要笨丫头，可是鱼姐姐和笨丫头打架了，我也不知道该帮谁。”

　　罗格见状将目光落在凯瑟琳的脸上，女孩儿听到莉莉丝的话，脸上平添了一抹阴云，只听罗格微笑道：“还在为那件事生气呢？”

　　“其实已经不生气了，”凯瑟琳叹了口气说：“我知道塔莉小姐也是受害者，都怪斯图那个坏蛋，我也不想和塔莉小姐冷战，但我一看到她就想起她说我的那些话，心里就不舒服。”

　　“我就知道，小凯瑟琳还是很宽容的，”罗格赞赏的微笑着把手伸向她的头，却只用手指在小毛球的小屁股上戳了一下说：“不像某些小坏鸟，记仇记那么久，还偷偷摸摸的报复人家。”

　　“讨厌的坏狼！”小毛球一下子蹦了起来冲着他喊道：“我才没有记仇呢，我是宽宏大量的小鸟，我上次其实是想帮笨丫头的，只不过那个坏蝙蝠公爵比我厉害我才失手了！”

　　“哟，这世界上还有比小坏蛋厉害的人。”罗格装模作样的对凯瑟琳扮了个鬼脸说：“你听到没有？小坏蛋可是世界上最厉害的小鸟，拉尔夫公爵比小坏蛋还厉害，却被你干掉了，你岂不是天下无敌？”

　　凯瑟琳被他逗得忍俊不禁，小花灵莫妮卡坐在凯瑟琳的内侧肩膀上笑着说：“我就知道凯瑟琳是最棒的，以后莉莉丝不许跟我抢凯瑟琳，她是我的搭档！”

　　“你们都欺负宝宝！”小毛球气鼓鼓的嘟着小嘴把他们挨个瞪了一眼说：“笨丫头也不替宝宝说话，都是坏人，哼，宝宝不理你们了！”说完拍拍小翅膀飞走了。

　　凯瑟琳伸手想要喊她却被罗格拦住，他笑眯眯的看着莉莉丝飞走的方向说：“别管小坏蛋，她八成又闻到什么好吃的香味了，找个借口跑去偷东西吃了。”

　　凯瑟琳哭笑不得的看着他脸上玩世不恭的笑脸，只见他突然回过头来笑道：“刚才的话还没说完呢，你现在已经出师了，也是鼎鼎大名了，咱们是不是也像小坏鸟一样宽宏大量一点儿，把过去的事都忘了算了？”

　　“原来您说了这么多，就是为了说这个啊！”凯瑟琳嘟起小嘴半含笑意的看着罗格说：“是塔莉小姐托你来当说客的吗？”

　　“事实上，是歌德大祭司让我来的。”罗格意味深长地笑道。

　　凯瑟琳诧异的睁大了眼睛看着他，罗格莞尔一笑说：“没错，我们马上就要跟大祭司一起出征了，那家伙可不是个省油的灯，到时候路途艰险，我们几个得团结一致对付他才行，攘外必先安内嘛！”

　　“原来是这个意思，”凯瑟琳恍然大悟的露出了赞许的笑容，联想到今天在皇宫时罗格把歌德气的一张脸一会青一会白一会通红的样子，忍不住笑出声来，她点头道：“我知道了，我会尽量去缓和关系的！”

　　“真是乖孩子，比小坏鸟乖多了！”罗格用哄小孩子的口吻冲她一笑，然后问她肩膀上的小花灵：“对吧，莫妮卡？”

　　莫妮卡尚未答话，忽听前方不远处的街道上传来一阵惊叫声，罗格、凯瑟琳和莫妮卡不约而同的伸长了脖子朝那个方向看去，隐约看到一群孩子从一条小巷里仓皇的跑出来，大部分是女孩儿，很快消失在人群中。

　　罗格急忙和凯瑟琳一起赶到出事的巷口，看到很多人围在那里观望，他带着凯瑟琳挤进人群，看到一个十四五岁的姑娘背靠着墙壁跪在地上，小萝莉莉莉丝正站在她的面前，小手掐着她的脖子一脸怒色。

　　罗格急忙上前喊道：“小坏蛋，你在干嘛？”

　　莉莉丝回头看到他和凯瑟琳立刻喊道：“这个坏丫头，带着一群和她一样坏的孩子在欺负人，她们把那边那个姐姐按在地上打，衣服都撕光了，脸上都打出血了，我要教训她！”

　　罗格急忙让凯瑟琳上前拦住莉莉丝，不让她随便对女孩儿动手，自己从莉莉丝身边绕过去，看到一个和女孩儿差不多大的瘦弱姑娘倒在地上，身上的衣服被撕得粉碎，脸上身上多有淤青。

　　他上前将黑斗篷脱下来裹在女孩儿的身上，把她从地上扶起来，看到泪水和血把她的脸弄花了一片，罗格用衣袖擦了擦她的脸问：“你感觉怎么样，能站起来吗？”

　　女孩儿畏缩的看了他一眼，瑟缩着肩膀全身颤抖，罗格见状回头向小花灵招了招手，莫妮卡飞到女孩儿面前施法帮她治疗身上的伤。

　　片刻之后，女孩儿似乎安静了一点儿，带着哭腔感激的对罗格说：“谢谢，谢谢你们救了我。”罗格正准备询问她事情的经过，忽听莉莉丝的方向传来一声尖叫。

　　罗格循着尖叫声回头看去，只见莉莉丝一手掐着那打人姑娘的脖子，另一只小手对着她的脸就一顿乱拍，凯瑟琳在旁边怎么拦也拦不住。

　　罗格把被打的女孩儿交给莫妮卡照顾，自己起身上前喝止莉莉丝，小萝莉气嘟嘟的抬头说：“这个坏丫头竟敢骂我，我要好好教训她一下！”

　　“别打了，让我来问问她。”罗格摸了摸她的小脑袋，让她放开了那女孩儿，哪曾想莉莉丝刚放开自己的小手，那姑娘突然抬起手打向小萝莉，一旁的凯瑟琳眼疾手快一把抓住她的手腕向身后一扭，那姑娘一声惨叫疼得直不起腰来。

　　“臭丫头，还想打我！”小萝莉恼怒的抬脚就要踹她，罗格把她抬起的小脚往上一抬，莉莉丝脚下不稳仰面摔倒下去，被罗格从后面一把接住后背抱了起来。

　　“好了，小坏蛋，到那边去跟莫妮卡一起陪着那个姐姐，别在这儿胡闹了。”罗格在她的小鼻子上刮了一下，转身把她放在地上，小萝莉气嘟嘟的瞪了打人的女孩儿一眼，转身向莫妮卡走去。

　　罗格让凯瑟琳放开那姑娘的手，看到她揉着被扭痛的手臂一脸痛苦的表情，他问：“你叫说什么名字，为什么要打人？”

　　女孩儿微微抬起头用余光冷冷的瞟了他一眼说：“关你屁事，一群多管闲事的狗！”说完站起身来就想走，冷不防凯瑟琳一把掐住她的下巴将她的头狠狠的按在墙壁上，大声质问道：“你说谁是狗？”

　　女孩儿的下巴被凯瑟琳的手死死的顶住，根本张不开嘴，抓住她手腕的双手无论怎么用力都无法将她的手挪动分毫，只能用憎恨的眼神瞪着她。

　　“我再问你一遍，你叫什么名字。”罗格向凯瑟琳使了个眼色，示意她放开手后走到女孩儿面前正对着她问。

　　“露西。”女孩儿虽然一脸的恼怒，但气势明显弱了不少，低下头不太情愿的回答。

　　“你为什么要带人打那个孩子？”罗格回头看了看被莉莉丝从地上扶起来的被打女孩儿，审视着露西阴郁的脸继续问。

　　“不为什么，她是个贱货，她妈妈也一样，活该这样！”露西冷冷的瞪了坐在地上的姑娘一眼，朝着她的方向啐了一口说。

　　“你这么做你家里人知道吗？”罗格平静的打量着露西脸上轻蔑的表情继续问。

　　“你想去告诉我爸妈是吗？”露西满不在乎的冷笑道：“我才不怕呢，我爸妈才不会为她骂我呢，你们最好赶紧走开，一会儿我爸爸就要来了，他要是知道你们欺负我，有你们好看的！”

　　罗格闻言淡淡的一笑，转身回到被打的女孩儿身边蹲下来，看到她已经停止了哭泣，于是柔声问：“你叫什么名字？”

　　“嘉莉。”女孩儿怯生生的回答。

　　“嘉莉，露西她们为什么要打你？”罗格和蔼的用手梳理着嘉莉被弄得一团乱的头发问。

　　嘉莉用畏缩的目光看了一眼不远处的露西，却被她凌厉的眼神吓得缩了回来，站在露西身边的凯瑟琳注意到了她们的眼神接触，揪住露西把她拖到了小巷的另一侧。

　　“她们是不是经常欺负你？”罗格见嘉莉不回答，柔声细语的继续问。

　　嘉莉小心的点了点头，罗格似乎对这个回答并不意外，继续问：“那你的父母呢？他们知道你经常被欺负吗？”

　　“我没有爸爸，”嘉莉用蚊子哼哼似的声音回答：“妈妈要养家很辛苦，我不敢告诉她。”

　　听到嘉莉的话，罗格似乎明白了其中的原因，他摸了摸嘉莉的头起身走到露西面前说：“你就是因为嘉莉没有父亲，母亲独自带着她没有依靠，所以才欺负她对不对？”

　　“她妈妈是个贱货，”露西鄙夷的冷笑道：“在外面和男人乱搞生了她，然后就被男人甩了，她比她妈还不要脸，也不看看自己是什么东西，有脸出来勾搭男孩子，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　听到露西的话，嘉莉自卑的低下头轻声啜泣起来，站在她身边的莉莉丝愤怒的从地上捡起一块石头朝露西扔过去，罗格眼疾手快伸手抓住石头，回头责备朝莉莉丝皱了皱眉头。

　　他把石头丢在地上对露西说：“原来是这么回事，我知道你为什么这么做了，但你真的认为靠拳头就能赢得胜利吗？如果那个男孩儿真的因为你的蛮横霸道而选择你，那我倒觉得他并不值得争抢。”

　　“你有什么资格来评价这件事，这个世界本来就是强者为王，弱者本身就是有罪的，活该接受这一切！”露西振振有词的大声说。

　　罗格眯着眼睛盯着她得意洋洋的脸凝视片刻，突然抬起手一拳打向了露西的脸。


第五百零五章 保护人渣的法典

　　看到罗格迎面打来的铁拳，打人女孩儿露西惊恐的尖叫一声，缩起脖子低下头躲避罗格的拳头，只听“哗啦”一声，露西耳边的墙壁被砸了一个大坑，土石稀里哗啦的洒落在她的肩膀上。

　　“看来，你也是有罪的，因为在我面前，你就是弱者。”罗格收回自己的右手，甩了甩上面沾着的碎土渣，打量着露西心有余悸的表情说。

　　他从腰间摸出烟斗点燃，叼在嘴边对露西说：“记着，孩子，不是会挥拳头把比自己弱的人打倒在地就叫强者，更不要说什么弱是一种罪过，那只是某些极端主义者的偏激之词。”

　　“对自己弱小的同族下手并不是强者所为，那只是逞凶的懦夫行径，森林中的动物也知道爱护自己的同类，狼群从不会欺凌弱小的同伴。”罗格把脸贴近露西低垂的脸，意味深长的问：“难道说，你还不如一头野兽吗？”

　　“哼，动物的王如果在被击败，还会被赶出族群呢，你怎么不说这个呢？”露西不服气的回答。

　　“你说得对，”罗格略带嘲弄的点了点头，凝视着露西轻蔑的眼眸说：“但失败的王从来都不是弱者，就如同战败的国王永远不会变成真正的乞丐。”

　　他和露西不约而同的瞟了一眼不远处坐在地上怯懦的嘉莉，继续说：“真正的弱者，是那些老迈、病弱、残疾、幼小的人，神给了他们一副脆弱的躯体，但并不意味着神允许你用比他们强大的躯体去欺凌他们。”

　　露西默默地低下头，脸上的表情依然固执，而就在此时，巷口围观的人群中挤进了一个男人，大步走上前推开凯瑟琳和罗格喊道：“你们是什么人，敢欺负我女儿，不想活了吧？”

　　露西见状急忙躲到了父亲的身后，指着罗格等人大声喊道：“爸爸，帮我教训这群混蛋，还有后面那个小丫头，她刚才打我好几次！”

　　男子闻言把眼一瞪，撸起袖子露出粗壮的胳膊朝着罗格就是一拳，罗格脸色阴冷的站在原地，抬起右手一把抓住了男子的拳头，令他全力挥出的一拳停在半空纹丝不动。

　　男子和围观的人群都是一惊，站在父亲身后的露西也吓了一跳，只见男子奋力想要抽回自己的手，却根本抽不出来，只觉得一股巨大的力量从四面八方压向自己的手骨，骨节“咯吱咯吱”作响，疼的男子顿时汗如雨下。

　　“不知好坏的熊孩子，都有一个熊家长。”罗格冷笑打量着满脸冷汗的男子，轻轻一用力男子顿时惨叫一声，右手手腕瞬间脱臼，罗格轻轻将他向后一推，男子哀号着一屁股坐倒在地上。

　　吓得脸色惨白的露西见势不妙，转身一边往巷外跑一边大喊：“来人啊，杀人啦，救命啊，杀人啦！”

　　就在这时，巷口的人群突然散开，一名治安官带着一队士兵冲了进来，露西一见治安官立刻跑上前抓住治安官的手臂喊道：“救命，救救我爸爸，救命啊！”

　　“住手！”治安官上前一步指着罗格大声喝道：“你们在干什么？”

　　倒在地上的露西父亲此时也挣扎着爬起来，捂着自己脱臼的手臂跌跌撞撞退到治安官身边说：“赫特治安官，你总算来了，就是这几个人，欺负我女儿不说，还打伤了我，快把他们抓起来！”

　　治安官瞟了一眼罗格等人的衣着打扮，看上去不像是本地人，于是指着他们对士兵喝道：“把他们带回去！”

　　士兵们从巷口涌入小巷，正准备上前抓住罗格等人，忽听罗格大声说：“且慢，治安官，你最好知道你在对谁下手。”

　　治安官赫特听到他话里有话，联想到此地有背景的人众多，连忙喝住士兵走到罗格面前问：“你这话是什么意思？你们到底是什么人？”

　　罗格不慌不忙的从身上摸出一枚骑士勋章递给治安官说：“我是伊塔利女王册封骑士郎格罗，银龙之翼骑士团团长安东尼奥的朋友，刚刚跟他一起觐见了圣皇陛下。”

　　治安官听他这么说不禁吓了一跳，再看到他递过来的骑士勋章，顿时换了一张脸媚笑道：“原来是爵士，是我有眼不识泰山，请您别见怪，这里究竟发生了什么事，您尽管告诉我，我一定尽力而为！”

　　罗格将事情的经过告诉了治安官，赫特听后回头将露西和她的父亲训斥了一顿，两人见治安官变了脸，这才意识到自己得罪了大人物，只好灰溜溜的低着头不敢吭声。

　　“治安官，”罗格一边吸着烟斗一边打量着父女俩说：“按照帝国的法典，像这样多次殴打欺凌他人的，应该算个什么罪名？”

　　“这……”治安官思索片刻，一脸无奈的低声说：“好像没法治什么罪名，根据帝国法典的《未成年保护条例》，不到十六岁的孩子就算杀了人也不会追究刑事责任，顶多家里赔点儿钱就算了。”

　　罗格斜着眉毛盯着治安官，治安官见状讪讪的一笑说：“您别这么看着我，实在是法典就这么规定的，我也没有办法，实不相瞒，这种事情我遇到的太多了，大部分根本就没有惩罚，就算罚了也没用，下次该怎么样还怎么样。”

　　“真不愧是‘保护条例’，保护的一手好人渣。”罗格嘲弄的笑着瞟了一眼治安官问：“按照你的意思，就是这次打了白打，下次该打继续打，帝国的法律和执法院就没人保护我们了？”

　　听出罗格的话音不对，治安官赫特连忙陪着笑劝道：“您别这么说，打人的露西她还只是个孩子嘛，小孩子打架没必要那么严厉对吧，以后大一点儿就好……”

　　“这就是你对这件事的态度吗？治安官？”赫特的话没说完，罗格脸色阴郁的眯起眼睛瞪着他，把他最后的几个字给瞪了回去。

　　只见罗格走到被打的嘉莉身边，指着她脸上的伤口和血迹语气阴沉的对治安官说：“小孩子打架？如果是你的孩子被打的头破血流，你还能说出这样的话吗？”


第五百零六章 小孩子的依法办事

　　治安官有些尴尬的看着女孩儿脸上的血迹和身上的淤青，听到罗格厉声道：“你说得对，露西她还只是个孩子，所以更不应该放过她，现在她就拉帮结伙把人打的头破血流，如果长大成人，她就该闹出人命了！”

　　“你特么……”露西的父亲听到这话恶狠狠的瞪着罗格抬起手指向他，刚要说话却被罗格眼中凌厉的杀气吓了回去。

　　只见罗格站起身来走到治安官面前一脸嘲讽的说：“当然了，您是不必担心的，反正被打、被杀的也不会是您的孩子，对吧？”

　　“这……这……您别这么说，我也是没办法，毕竟法典……”赫特讪讪的笑了笑耸了耸肩说。

　　“依法办事是吧？”罗格轻蔑的笑了笑，轻轻的点了点头转身走到嘉莉身边将她从地上抱起来说：“既然帝国法典和执法院都只会保护行凶者，那我们就只有自己保护自己了，宝贝儿。”

　　说完他抱着嘉莉大步从治安官和露西父女俩身边走过，站在父亲身后的露西得意洋洋的瞪着瑟缩在罗格怀里的嘉莉，嘴里喃喃的嘀咕着：“你等着，贱丫头，下次……”

　　她的话还没说完，突然看到小萝莉莉莉丝阴着一张脸从她面前走过，小萝莉停下脚步像准备咬人的狼一眼看着她，露西有点儿惶恐的向父亲身后缩了一下，听到莉莉丝咕哝道：“你给我等着，下次再见到你欺负人，我就手撕了你！”

　　带着莉莉丝和凯瑟琳走出人群，罗格低头问怀里的嘉莉：“你家在哪儿呢？我送你回家去。”

　　“不，现在回家会被妈妈知道的。”嘉莉怯生生的摇了摇头说。

　　“你妈妈应该知道这件事情，”罗格温柔的轻抚着嘉莉的头安慰道：“当有人欺负你的时候，你应该第一时间告诉你的妈妈，她会及时的保护你，让你不必担惊受怕。”

　　“坏狼说得对！”莉莉丝变成小猫头鹰落在罗格的肩膀上插嘴道：“一定要告诉妈妈，不论谁欺负你，妈妈都会保护你的，有妈妈在就不会害怕了！”

　　嘉莉用好奇的目光看着小毛球，听到另一侧走上前的凯瑟琳说：“嘉莉，让我们陪你回去，把事情告诉你妈妈，我们会和她一起想办法，让你以后不再遭遇这样的事情。”

　　女孩儿低头犹豫片刻，心怀忐忑的答应了下来，把自己家的位置告诉了他们，罗格和凯瑟琳一起按照嘉莉指的路把她送到了家里，这是一户很普通的人家，房门虚掩着，凯瑟琳上前敲了敲门，一个满面沧桑的女人从里面走了出来。

　　她一边推开门一边用招待客人的笑容问：“您好，要做什么衣服……”

　　话没说完突然看到罗格怀里抱着自己的女儿，孩子的头上还有没有擦干的血迹，这可把嘉莉的妈妈吓了一跳，连忙上前接过自己的女儿，询问发生了什么事。

　　罗格把事情的经过告诉了她，嘉莉的妈妈听后忍不住流下了眼泪，紧紧地抱着嘉莉说：“都是我不好，对不起宝贝儿，都是我年轻的时候做下的错事连累了你，对不起。”

　　嘉莉也抱着妈妈哭泣起来，罗格和凯瑟琳默默地看了看彼此，上前柔声劝说母女俩，嘉莉的妈妈总算控制住了情绪，把他们都请进家里。

　　屋子的空间很狭窄，空空荡荡的墙壁上挂着做好的衣服，不大的房间里摆着裁缝工作台和杂乱的图样，剩余的空间堆放着许多布料，几乎没有地方落脚，嘉莉的母亲好不容易收拾出一小块地方，搬了两个破旧的木凳请两人坐下。

　　她向罗格等人道了声谢，然后告诉他们自己是替裁缝铺代工为生，裁缝铺会把一部分不怎么值钱的衣服拿来交给她做，做好之后会给她一点儿微薄的报酬，这是她和嘉莉唯一的收入来源。

　　听罗格说起打人的露西，嘉莉的母亲叹了口气说：“其实，我也不是不知道她欺负嘉莉的事情，之前也有一些耳闻，但我们孤儿寡母的也没有什么办法，我也只能让嘉莉尽量躲开她。”

　　正说着，到里面的小房间换了衣服的嘉莉拿着罗格的黑斗篷走了出来，她走到罗格面前恭恭敬敬的把叠的整整齐齐的斗篷双手递到他面前，罗格接过斗篷用手摸了摸她的脸问：“身上还疼吗？”

　　“不疼了，谢谢。”嘉莉感激的轻声说。

　　一旁的凯瑟琳站起身来把自己的座位让给嘉莉，嘉莉再三推辞不掉，只好说了声谢谢在罗格身旁坐下来，凯瑟琳站在她的身后帮她梳理披散的头发。

　　罗格把斗篷放在自己的腿上，继续抬头问嘉莉：“那个露西除了欺负你以外，还欺负别的孩子吗？”

　　“有的，”嘉莉低着头，脸上依然带着一丝心有余悸的表情，小声说：“附近几条街的孩子都怕她，会打架的孩子都被她拉拢到自己身边，不爱打架的只能躲着她，有些甚至不敢自己出门，只有在大人身边才敢离开家。”

　　“那些比她大的孩子凭什么听她的指挥？”罗格若有所思的问。

　　“听说她认识些黑道上的人，认了他们当哥哥，经常和他们混在一起，所以年龄比她大的孩子也惹不起她。”嘉莉一脸畏惧的低头搓着手说。

　　“坏狼，我们去把那些坏蛋都干掉！”小毛球跳起来大声对罗格说，嘉莉的妈妈听到她的话吓了一跳，惊疑不定的睁大了眼睛看着罗格肩膀上这只会说话的小鸟。

　　“别那么急躁，你这心急的小鸟，这件事不能那么干。”罗格用手把她按回自己的肩膀上说：“如果我们这么做会给治安官留下把柄，说不定还会被大祭司找麻烦，既然是孩子们的事，就得用孩子们的办法来解决。”

　　“孩子们的办法？”小毛球歪着小脑袋想了想，大眼睛滴溜溜一转，从罗格的肩膀上跳下来变成小萝莉的样子说：“那就交给我好了，我有办法对付那些坏蛋！”

　　她上前拉起嘉莉的手就往外跑，罗格站起身来冲着她喊了一句：“喂，你别胡来，干嘛去？”莉莉丝却已经拉着嘉莉跑出了屋外。

　　“莫妮卡，跟着她们，可别让小坏蛋胡闹，真惹出人命来就不好办了。”罗格回头对莫妮卡说，小花灵答应一声扇动翅膀追了出去。

　　她追上莉莉丝和嘉莉，拦住莉莉丝问：“莉莉丝，你要干嘛？不要让大家担心啊！”

　　“没事的，我有分寸！”小萝莉一本正经的答应一句，回头对嘉莉说：“嘉莉姐姐你带我去找所有被那个坏丫头欺负过的孩子！”

　　嘉莉虽然对她的意图有些莫名其妙，但因为莉莉丝是从露西手下救出她的人，她对莉莉丝非常信任，所以立刻答应了她的要求，带着她和莫妮卡挨个找到那些害怕露西的孩子们，把她们聚到了一个小巷里。

　　莉莉丝站在这群孩子面前打量着他们，其中大部分是女孩儿，也有少数看上去比较文弱的男孩子，年纪从十岁到十四五岁都有，一个个都用疑惑的目光看着面前这个比他们个头矮不少的小萝莉，不知道她把他们找来要干什么。

　　“你们怕露西吗？”小萝莉昂着小脑袋一脸威严的看着他们问。

　　孩子们听到她提起露西这个名字，都流露出谨慎小心的表情，默默地点了点头，莉莉丝见状撅了撅小嘴说：“我有办法让露西再也不敢欺负你们，你们愿意跟我学吗？”

　　孩子们你看看我我看看你，都有些心里没底，其中一个孩子低头看着莉莉丝说：“你的个头还没有我们大，露西一脚就能把你踩在地上，你有什么办法能赢她？”

　　莉莉丝听到她这么说，回头看到小巷的一角有几个丢弃的破旧木桶，她两眼一瞪闪烁出两缕红光，那几个木桶呼啸着腾空而起从孩子们头顶飞过，孩子们吓得抱着头蹲在地上惊叫起来。

　　莉莉丝默默地看着木桶打着旋落在孩子们身边，停止了施法对他们说：“这能打赢露西吗？”

　　“原来你是女巫！”一个孩子吃惊的看着莉莉丝问。

　　“对，我是来帮你们的！”莉莉丝掐着腰有板有眼的点了点头说。

　　孩子们又惊又喜的看了看彼此，嘉莉趁机把莉莉丝怎么从露西的手里救了自己的事告诉了他们，孩子们闻言都围上前询问莉莉丝有什么办法可以帮他们摆脱露西的欺凌。

　　“首先你们要记住，”小萝莉让他们围成一个圈，自己站在圈内像个小老师一样竖起一根小手指讲道：“一定不要害怕，只有勇敢的反抗才不会一直被欺负下去！”

　　孩子们纷纷点头，但又担心的问：“可是，我们根本打不过她们，反抗的话会被打得更惨，怎么敢反抗呢？”

　　“反抗不是盲目的硬来！”小萝莉回头面对着说话的孩子说：“你们要团结起来，如果发现有人被欺负了就要想办法救人，对方人少的话你们就上前赶走他们，千万不能怕事各自保自己，那样等你们被欺负的时候就没人帮你们了！”

　　孩子们若有所思的点着头，莉莉丝继续说：“如果坏蛋们人多，你们就去找人帮忙，街上的大人或者士兵都可以，告诉他们那边打死人了，一定会有人去管的！”

　　“你说的有道理，”一个年纪稍大的孩子赞同的点了点头，但依然不无担忧的说：“但就算这样，我们还是有可能被打，就算有人来救我们，我们还是已经吃亏了。”

　　“这就是我后面要说的！”小萝莉不慌不忙的环顾孩子们说：“尽量结伴一起走不要落单，就算独自出门也要走人多的路，坏蛋们肯定不敢在人满为患的大街上找你们麻烦！”

　　说到这里，莉莉丝的嘴角流露出一丝狡黠的诡笑：“除此以外，我还有一招必杀技要教给你们！”


第五百零七章 正义可不会伸张自己

　　当天傍晚时分，圣会神殿的钟声敲响，一名负责教授孩子们知识的祭司将听课的孩子们送出了神殿外，并约定明天下午继续给孩子们讲解今天没有讲完的课程。

　　迎着灿烂的晚霞，孩子们纷纷结伴踏上了回家的路，嘉莉也在孩子们当中，与她同行的是上午被莉莉丝召集到一起的其他孩子们，他们按照莉莉丝的要求结伴而行，先送家远独行的同伴回家。

　　当他们远离了圣会神殿，即将步入一条街道的时候，突然有几个人拦住了去路，嘉莉和同伴们连忙停下了脚步，看到一脸凶相的露西带着几个气势汹汹的男孩儿女孩儿站在路口盯着他们。

　　“小贱货，你不会以为上午的事就这么算了吧？”露西上前一步指着嘉莉喝道。

　　嘉莉惶恐的向后缩了缩，身后的其他孩子也不安的看了看彼此，但心里还是谨记着莉莉丝的话，彼此紧紧地依靠在一起，簇拥在嘉莉的身边。

　　“其他人给我滚蛋，不关你们的事，我数三个数，谁不从我的眼前消失，我就连她一起打！”露西一脸蛮横的指着嘉莉身边的其他孩子喊道。

　　嘉莉身边的其他孩子们你看看我，我看看你，有几个年纪比较小的孩子有心想要跑开，但看到大家都不动，联想到莉莉丝说的“你如果不帮助别人，下次你被欺负了就没人帮你了”，于是强忍着心头的不安躲在人群的后面没有走。

　　数完三个数的露西本以为嘉莉身边的孩子们会一哄而散，却没想到所有人都原地不动的盯着她，这让她瞬间感觉自己非常没有面子，不禁恼羞成怒的指着他们喊道：“怎么，都长本事了是吗？想留下来挨打？”

　　“我们不怕你了，我们不会丢下嘉莉的！”一个年纪稍大的女孩儿大声说，其他的孩子也都用大小不同的声音附和着，虽然大部分听上去并没有多少底气。

　　“哼，跟我玩义气是吧？”露西冷笑一声，回头对身后的三四个大孩子说：“上，好好收拾收拾这群不知死活的小东西！”

　　几个大孩子撸起袖子大步走向嘉莉和她身旁的孩子们，孩子们看到他们气势汹汹的逼近过来，都惊恐的下意识想要后退，而此时嘉莉突然想到了莉莉丝的话，回头对大家说：“不要怕，做好准备，我一喊就一起动手！”

　　孩子们听到她的话，都不约而同的点了点头，紧张的看着几个大孩子大步来到了面前，只听嘉莉一声大喊：“动手！”所有的孩子都一起将事先握在手里的布袋甩向几个大孩子。

　　一团五颜六色的粉尘弥漫开来，红色的辣椒粉，绿色的芥末粉，白色的石灰粉，还有褐色的泥土，瞬间洒了几个大孩子一身一脸。

　　几个人惊叫着捂住脸向后倒退，但脸上的刺激性粉尘却越抹越严重，眼睛、鼻子和嘴里全都被粉尘渗入，几个大孩子被芥末粉弄得涕泪横流，火辣辣的辣椒粉让他们的眼睛剧痛无比，哀号着倒在了地上。

　　站在不远处的露西吃惊的看着这一幕，目瞪口呆不知所措，而嘉莉和她身边的小孩子们都惊喜的尖叫起来，绕过倒在地上的几个大孩子向露西冲了过去。

　　只剩下孤身一人的露西看到十几个人冲向自己，吓得转身落荒而逃，嘉莉和她的同伴们追了几步便停了下来，开心的指着露西惊慌失措的背影齐声大笑。

　　就在这时，一只黑色的小猫头鹰落在了他们面前，在红光中变成了莉莉丝的样子，嘉莉等人一看到小萝莉立刻兴奋地围了上来，七嘴八舌的向她讲述刚才的事情。

　　“怎么样，我说的没错吧？”莉莉丝满意的晃着小脑袋说：“只要你们团结起来，勇敢反抗不退缩，那些坏家伙就一定会害怕的！”

　　她和每个孩子击掌庆贺，然后对他们说：“从现在开始，我们要自己保护自己，正义可不会伸张自己，我们必须自己伸张正义！”

　　孩子们闻言齐声喝彩，一起开心的说笑着和莉莉丝一起回家，而不远处的街角，罗格和凯瑟琳、莫妮卡静静地看着这一幕，罗格回头对凯瑟琳笑道：“小坏蛋还挺像那么回事的嘛！”

　　“正义可不会伸张自己，”凯瑟琳莞尔一笑复述着莉莉丝的话问罗格：“这话是谁教她的？”

　　“我可没教过她！”罗格耸了耸肩吸了口烟斗笑道。

　　“但你一直是这么做的啊！”凯瑟琳和莫妮卡笑着交换了一下眼色说。

　　“也许吧，不过现在我们最好去帮小坏蛋做点儿善后。”罗格叼着烟斗大步走向倒在地上的几个孩子，把他们带到神殿广场中心的水池旁边，让他们用水池里的水把脸上的粉末洗干净。

　　当涕泪满面的几个孩子终于敢睁开眼睛时，罗格问他们：“你们知道我是谁吗？”

　　几个孩子眨了眨还有些模糊的眼睛，盯着他看了片刻，有一个孩子突然想起了什么，小声问：“你是不是上午打了露西的那个……”

　　“对，我是打了露西的那个小坏蛋的家长，”罗格饱含深意的朝凯瑟琳笑了笑说：“你们这帮小坏蛋，知道这次为什么吃大亏了吗？”

　　“知道了，知道了，我们再也不敢了！”几个孩子连声哀告道。

　　“回家去吧，以后不要跟着露西胡闹了，记住孩子们，这个世界上永远不会只有你欺负别人，出来混总是要还的！”罗格在几个孩子的头上摸了摸，把他们从地上拉起来，看着他们揉着还没有完全缓解的眼睛和鼻子离开。

　　第二天一整天，嘉莉和她的伙伴们没有再受到露西的骚扰，他们突然发现原来不用担惊受怕的生活可以这么惬意。

　　但这样的好时光并没有坚持太久，第三天中午吃过午饭后，和几个伙伴一起准备去接其他小伙伴的嘉莉，在一个小巷口被露西带着十几个大孩子堵住，一个个手里都拿着棍棒，面露凶相的逼近过来。


第五百零八章 狗急跳墙的杀人夜

　　嘉莉她们看看自己身边的同伴，只有五六个人，对方都是人高马大人数又多，根本不是对手，只能缓缓的往后退。

　　若是以往孩子们早已转身各自逃跑，但有了上一次胜利的经验和信心，她们并没有慌乱，嘉莉回头向他们当中跑的最快的孩子使了个眼色，那孩子转身向后一溜烟跑出了巷子。

　　“你们别过来！”回过头来的嘉莉从身上摸出装满了灰渣的袋子，扯开袋口指着逼近过来的大孩子喊道，她身旁的孩子们也都纷纷拿出布袋，学着她的样子一边指向那些大孩子，一边缓缓的向后退。

　　“别怕，冲上去打他们！”站在后面的露西咬牙切齿的指着嘉莉她们喝道。

　　站在前面的两个愣头愣脑的男孩儿大步上前伸手去抓嘉莉，嘉莉一抖手里的袋子将一片白灰粉撒向他们，两个男孩儿顿时迷了眼，丢掉手里的棍子捂着脸连连往后退。

　　嘉莉身旁的两个孩子冲上前捡起他们丢下的棍棒跑回嘉莉身边，露西的帮手们见状从两个迷了眼的男孩儿身旁冲过，却不料正撞上嘉莉身旁两个女孩儿洒出的辣椒粉，顿时被呛得大声咳嗽起来。

　　捡起棍棒的两个小男孩儿立刻举起棍子朝着被辣椒粉阻挠的几个人头上乱打，打的他们转身剧烈咳嗽着跑回了露西身边，其余的大孩子都不敢再上，手持着棍棒虎视眈眈的躲在粉尘的范围之外。

　　场面一时陷入了僵持，而就在此时，刚刚跑掉的孩子带着一群大人从巷子后面跑了过来，一看到双方剑拔弩张的架势，为首的大人大喝一声：“干什么呢，把棍子都放下，不许打架！”

　　露西等人见势不妙，转身一溜烟跑出了巷子，嘉莉和她的伙伴们这才松了口气，把手里的棍子丢在地上，回头向走上来的大人们说明了情况，几个大人陪他们接上同伴，将他们送到了圣会神殿。

　　看到护送嘉莉等人的大人们离去，落在圣会神殿广场主神雕像上的小毛球满意的把头缩进了翅膀下面，以躲避午后刺眼的阳光，她在主神脖子后面蜷缩下来，闭上眼睛小睡一觉，以等待嘉莉她们放学出来。

　　与此同时，又一次失败的露西恼羞成怒的把自己的帮手们骂了一顿，她的斥骂引起了很多人的不满，一部分大男孩儿悄悄远离了她。

　　剩下没有离开露西的孩子们，也不再像以前那样对她忠心不二，尤其是在跟被罗格教育过的四个孩子交谈后，很多人觉得他们的对手不好惹，露西根本斗不过嘉莉和她身后的支持者，很多人开始保持中立，静观其变。

　　渐渐感觉事态越来越不利于自己的露西，转而向她的父亲求助，但露西的父亲上次已经被治安官警告过一次，并且从治安官口中得知了罗格的身份，因此不敢轻易造次，生怕给自己惹来不必要的麻烦。

　　见父亲无法给自己撑腰，气急败坏的露西找到了她在外交结的几个“哥哥”，把事情的经过告诉了他们，这群二十多岁游手好闲的青年得知有人敢欺负他们的妹妹，顿时火冒三丈，嚷嚷着要为露西出气。

　　“说说吧，打算让我们怎么帮你？”这群人当中为首的培根玩弄着手里的刀子问露西。

　　“这一切都怪嘉莉那个贱货！”露西咬牙切齿的说。

　　“哥哥我帮你把那小贱货抓回来，让你好好蹂躏蹂躏她？”培根把手里的刀子插在面前的桌子上问。

　　“不，”露西恶狠狠的摇了摇头说：“白天她身边的人太多，那些该死的小屁孩儿都帮着她，万一惊动了太多人会不好收拾！”

　　“那就晚上去，直接到她家里去！”培根翘着二郎腿用手指敲打着刀子说。

　　“对，今晚我和你们一起去！”露西恨恨的用拳头捶了一下桌面，看着坐在周围的几个一脸横肉的青年说：“砸了那小贱人的家，再把那小贱人抓回来，让她知道我们的厉害！”

　　……

　　午夜时分，帝都巴林的街道上静悄悄的，除了偶尔从大街上穿过的巡逻兵整齐的脚步声外，看不到任何人的影子。

　　嘉莉家对面杂货店的屋檐上，小猫头鹰莉莉丝正在忙着吃从附近面包店里“买”来的蛋糕，就在这时，她突然听到一阵轻盈的脚步声从街道的一侧传来，小毛球把头转向后方，看到十几个鬼鬼祟祟的影子贴着街道一侧走了过来。

　　“好像有坏家伙！”小毛球两只在夜幕下闪闪发光的眼睛顿时亮了一下，蹦跳着来到屋檐的边缘，探头探脑的朝着那几个人影看，一眼认出走在前面的女孩儿就是之前欺负嘉莉的露西。

　　“坏丫头要干嘛？”小毛球歪着小脑袋打量着她身边的几个年轻男子，看到他们发如乱草，衣着邋遢，手里拿着棍棒和小刀，一脸凶相的朝着嘉莉的家张望。

　　“就是这里！”露西朝着嘉莉家紧闭的门指了指，对为首的培根说。

　　培根二话不说向身旁的几个年轻人挥挥手，两个青年上前一步抬腿朝着嘉莉家的木门就是一脚，却不料就在他们的腿即将踹中门的一霎那，站在地上的那只脚突然一滑，一头仰倒在了地上。

　　“哎哟！”两个年轻人毫无防备，被这突如其来的一摔跌得哀号起来，趴在对面屋檐上的小毛球用小翅膀捂着小嘴笑的憋气，恨不得翻过身来在屋檐上打个滚。

　　“一群笨蛋！”培根气恼的上前在两人身上一人踹了一脚，两个青年从地上爬起来揉着摔疼的屁股，恼羞成怒的再次冲向大门，为首的青年一脚踹向木门，却不料房门突然打开，青年猝不及防一头栽进了门里。

　　还没等他从地上爬起来，房门“砰”的一声关上了，门板重重的撞击在青年的头上，把他直接推出了门外，青年捂着头趴在地上痛苦的呻吟，他的同伴一脸惊恐的站在旁边，回头对培根说：“老大，有鬼！”

　　“少特么废话，我倒要看看那鬼长什么样，先给我把窗户砸了！”培根咬牙切齿的回头看了一眼身后的另外两名手下，两个青年闻言拿起手里早就准备多时的砖头朝着嘉莉家的窗户扔了过去。

　　只见那两块青石砖呼啸着飞向嘉莉家的窗口，却在即将接触时突然转向，划了一个弧砸中了左右隔壁邻居家的窗户，左右两户人家顿时发出了惊叫之声。

　　“你们特么的在搞什么？”培根又惊又怒的回头瞪着两个手下，两人一脸蒙圈的看着他不知所措，而此时嘉莉家的房门突然打开了，被刚才的吵闹声惊醒的嘉莉妈妈和嘉莉从里面探出头来。

　　露西一见嘉莉和她妈妈，立刻悄悄推了推培根，培根见状一不做二不休，指着母女俩一声大喝，几个青年冲上前推倒嘉莉的母亲，连拖带拽的把哭喊的嘉莉从屋里拖了出来。

　　趴在屋檐上的小毛球看到这一幕，并没有急于出手帮忙，而是悄悄的飞到了屋顶上，变成小萝莉从身上摸出尖叫幽灵水晶球，把尖叫幽灵从水晶球里放了出来。

　　“大声喊，小幽灵！”小萝莉伸出小手摸了摸披着白床单的小幽灵的头说。

　　尖叫幽灵顿时放声大叫，尖锐的叫声不仅把培根等人吵得捂住了耳朵，更是回荡在帝都的每一条大街小巷中，十条街道以外的住户全都被惊醒了，嘉莉的邻居们纷纷打开窗户向外张望。

　　莉莉丝见时机成熟，把尖叫幽灵收回了水晶球里，从房顶上探头朝街上张望，看到摆脱了噪声的培根让手下人拖起嘉莉准备离开，而嘉莉的哭喊求救声引起了周围邻居们的注意。

　　“嘿，你们是怎么回事？”几个男邻居见事情不对，从家里冲出来指着培根他们喊道：“放开那孩子，把事情说清楚！”

　　“关你们屁事！”培根见事已至此干脆耍起了横，拔出刀子指着他们喊道：“都特么给老子滚回去睡觉，谁敢碍老子的事信不信我捅死你！”

　　培根的手下们也纷纷拔出身上的刀子，凶相毕露的看着围观的人群，之前说话的几个男邻居见他们手里有刀，变得有些犹豫，他们的妻子也连忙跑出来劝说他们不要惹事，拉着他们的胳膊准备把丈夫拉回家。

　　躲在屋顶上的莉莉丝见围观的人群似乎被这些流氓吓住了，用手摸了摸自己小下巴，目光落在人群中的一角，她灵机一动变成小猫头鹰向那个方向飞去。

　　街道上，培根见周围的人似乎有些退缩，越发得意起来，向部下们努了努嘴示意手下们带着嘉莉离开，留在后面的两个青年粗暴的将想要保护女儿的嘉莉妈妈推倒在地上，用刀子对着她不许她靠近。

　　就在这时，许多小孩子从围观的人群中跑了出来，手拉手拦在街道的中间，这些孩子都是嘉莉的伙伴，他们一起拦住去路对大人们喊道：“爸爸妈妈，请你们帮帮嘉莉，不要让这些坏蛋把她带走！”


第五百零九章 这个世界不需要英雄

　　大人们见状正准备上前领回自己的孩子，只听孩子们大声说：“如果有一天，这些坏蛋冲进我们家把我抓走，而其他人也都像这样眼睁睁地看着不管，这难道是你们想要看到的吗？”

　　孩子们的话让在场的成年人都面面相觑，短暂的沉默后，最初站出来说话的几个男邻居上前大声说：“孩子们说得对，我们白活了几十年，还不如几个孩子懂道理，今天我们不帮这孤儿寡母，明天我们被这帮混账欺负的时候，谁帮我们呢！”

　　他们的话犹如一石激起千层浪，顿时引爆了整个街道，许多人从家里拿出棍子、笤帚、拖把分给自己的邻居，男人们手持着武器向培根等人逼近，要求他们放开嘉莉和她的母亲。

　　见势不妙的培根发起狠来，一把将嘉莉拖到自己面前，对自己的十几个手下喝道：“把他们给我撵走，谁特么敢挡老子的路，就让他白刀子进红刀子出！”

　　培根手下的小流氓们见状挥舞刀子冲向人群，男邻居们挥舞棍棒迎上乱打，街道上一时间陷入了混战之中，培根的手下虽然有刀子在手，但奈何寡不敌众，加上小刀的攻击距离又短，被打的哭爹喊娘狼狈不堪。

　　见自己这边陷入了劣势，培根咬牙切齿的把刀子架在嘉莉的脖子上，低头对她发狠道：“小丫头，快让他们停下让开路，不然我就弄死你！”

　　嘉莉不禁发出一声惊恐的尖叫，惊叫声让周围的人都停下了手，一起向嘉莉的方向望去，培根见状冲着人群怒吼道：“都特么给我让开，不然我就弄死这小贱货！”

　　话音未落，躲在附近屋檐上的小毛球突然念声咒语，只见光芒一闪，被培根挟持的嘉莉和站在培根身后的露西突然在光芒中换了位置，原本架在嘉莉脖子上的刀子顶在了露西的胸前。

　　培根和露西都不禁愣了一下，而出现在培根身后的嘉莉也一脸震惊的样子，还没等三人反应过来，小毛球从空中俯冲而下，将嘉莉缩小后一把抓起带着她飞上了空中。

　　失去人质的培根吃惊的看着怀里的露西，一时没反应过来应该怎么办，而就在此时一个男人突然从人群中冲了出来，一边扑向培根一边喊道：“你这混蛋，把我女儿放开！”

　　“爸爸！？”露西吃惊的看着冲到面前的父亲，她并没有想到父亲会因为她的深夜不归而出来寻找，还没等她开口向父亲说明情况，露西的父亲已经一把将她从培根怀里拽出推向一旁，同时挥拳打向了培根的脸。

　　面对这个突然冲到面前的陌生男人，培根并不知道他是谁，也没来得及理解他话里的意思，只看到他挥拳打向了自己，他下意识的挥刀猛刺，刀锋正中露西父亲的胸膛。

　　“不，爸爸！”露西发出一声撕心裂肺的惊叫，看到鲜血染红了父亲的胸膛，露西的父亲身体摇晃了一下，向后仰面栽倒了下去。

　　看着扑倒在父亲遗体上哭喊不止的露西，培根彻底慌了手脚，而此时伴随着人群的一阵骚动，治安官赫特带着大群士兵冲了进来，当他看到倒在地上的露西的父亲时，不禁倒吸了一口凉气。

　　在向嘉莉母女以及周围的邻居们问明了情况后，赫特治安官命令士兵将培根一伙以及露西和她父亲的遗体都带回了执法院。

　　看到治安官带人离开，嘉莉感激的抱着莉莉丝说：“莉莉丝，你又救了我一次，谢谢你，这个世界需要像你这样的英雄！”

　　“我才不是英雄！”小萝莉摇了摇头，指了指她身后说：“他们才是英雄。”

　　嘉莉循着她指的方向回头看去，看到自己的邻居们陪在她的妈妈身边，都用欣慰的目光看着她，嘉莉感激的露出了微笑，向他们深深地鞠了一躬。

　　“其实，真正的英雄是孩子们。”一个男邻居微笑着摸了摸自己儿子的头说：“如果不是他们勇敢的站出来说出那番话，我们也许不会有那样的勇气去保护别人，我很庆幸我们这样做了。”

　　“其实是莉莉丝小姐教我们这样做的！”小孩子们七嘴八舌地喊道。

　　众人都把目光投向莉莉丝，小萝莉不慌不忙的看了看嘉莉笑道：“今晚应该感谢这里的每个人，这个世界需要的不是英雄，而是每个人都向他人伸出援手！”

　　在场的人纷纷露出了赞同的微笑，而此时在街道的一角，一身黑斗篷的罗格隐没在夜的阴影之中，和凯瑟琳一起看着这一幕微笑道：“小坏蛋处理得不错，这样一来我们就可以放心的离开帝都了。”

　　凯瑟琳尚未应声，一个次元之门突然在两人身后裂开，灯神从里面探出半个身子说：“两位，安东尼奥团长和塔莉小姐让我请你们回去，幽暗丘陵的侦察工作出现意外，出征计划受到了阻碍。”

　　罗格和凯瑟琳立刻跟随灯神回到圣会皇宫东侧的银龙之翼骑士团驻地，在安东尼奥的团长指挥所见到了安东尼奥和塔莉，骑士团长一脸凝重，让两人从中读出了一丝不妙的意味。

　　“出什么事了？”罗格的目光在安东尼奥和塔莉的脸上晃了一个来回问。

　　“事情和我们之前预想的不同。”安东尼奥请两人在议事厅的大圆形会议桌旁坐下，自己也和塔莉在他们对面坐下说：“原本，我们打算用次元通道将两团传送到幽暗丘陵，然后前往阴影要塞，但现在似乎行不通了。”

　　“让我猜猜，”罗格若有所思的看看塔莉问：“威廉是不是在幽暗丘陵边境弄了什么屏障，就像古尔曼亲王的城堡一样，让灯神无法利用次元通道穿过？”

　　“比那更糟，”塔莉忧心忡忡的摇了摇头说：“为了打探幽暗丘陵的情况，安东尼奥派了一队侦察兵通过次元通道传送到幽暗丘陵，灯神成功的打开了通道，但传送过去的所有人一离开通道就消失了。”


第五百一十章 幽暗敢死队

　　“的确是个坏消息，”罗格耸了耸肩说：“不过也并没有什么奇怪的，幽暗丘陵本身就生活着大量黑暗生物，许多魔物的危险程度仅次于、甚至高于诅咒之地，因为它们都受到黑魔法的污染，在幽暗丘陵尸骨无存的冒险者比在死亡沼泽还要多。”

　　“不，不一样！”安东尼奥毫不犹豫的否定道：“不是你想的那样，我派出的士兵并不是被魔物杀死，事实上，按照灯神的说法，他们一穿过次元通道踏上幽暗丘陵的土地，很快就灰飞烟灭了。”

　　“什么？”罗格惊讶的盯着安东尼奥，他身边的凯瑟琳也吃惊的睁大了眼睛，对安东尼奥的话感到难以置信，只听骑士团长继续说：“所幸的是，我们没有直接把两团派出，否则的话我们可要损失惨重了。”

　　罗格意味深长的点了点头，摸出烟斗点燃后站起身来，在议事厅里抽着烟斗来回踱着步，突然他回头问：“我们现在可以断定，这是威廉的防御措施，但我们不知道他是怎么做到的，我们需要抓个舌头。”

　　“谁能去抓呢，没有人可以在那里落脚。”安东尼奥双手抱拳支在桌面上，眉头紧锁的盯着他说。

　　“灯神也许可以，他是虚无的灵体，应该不会受到与凡人相同的影响。”罗格走到桌边手按着桌面探身向前对安东尼奥说。

　　“不，”塔莉一脸忧色的摇了摇头说：“灯神并不是没有尝试过，他曾经试图拯救一个士兵，但并没有成功，连他自己探出次元之门的身体都瞬间消散，幸好他是不会死去的，否则的话我们连他也要失去了。”

　　“该死的威廉！”罗格懊恼的在桌子上捶了一下，转过身喃喃的骂了一声说。

　　“我有一个想法，不知道可不可行……”一直沉默静听的凯瑟琳突然试探着开口道。

　　其他人都将目光落在女孩儿的脸上，凯瑟琳见状继续说：“我们有莫妮卡、塔莉小姐和安东尼奥团长，可以同时加载三重魔法护盾，如果人带着这三重护盾进入幽暗丘陵，不知道能不能抵抗威廉的攻击？”

　　“这也许是个办法。”安东尼奥赞同的微微颔首，罗格低头沉吟片刻，对三人说：“就这么办，我来当这个开路的人。”

　　“这可不行！”塔莉担心的伸出一只手按住他的手劝道：“我们还不知道这究竟有几成把握，万一你出现任何意外，我们是无法承受这样的损失的！”

　　“放心，我亲爱的人鱼小姐，”罗格微笑着抽出自己的手在她娇嫩的手背上摸了摸说：“你忘了我是谁，恶魔石都没能杀死我，威廉还不至于让我走不出次元通道。”

　　“我们不能让你一个人去，”安东尼奥毅然起身说：“我和你一起去，不论如何，我是帝国的代表，我们做的一切都是为了帝国，我不可能让你独自去冒险，自己缩在后面当看客。”

　　“团长大人总是这么义气，”罗格微微一笑看了看身旁两个忧心忡忡的姑娘说：“我知道姑娘们也有心要跟着一起去，但我不得不说，还是让男人们先走吧，万一不成功，总得有人找威廉报仇不是！”

　　凯瑟琳和塔莉看着他脸上玩世不恭的笑容，勉强压下了心头的担忧，塔莉召唤出灯神让他打开了通往幽暗丘陵的次元通道，几个人一起钻入了次元通道内。

　　在次元通道幽暗丘陵一侧的出口处，塔莉和小花灵莫妮卡施法给罗格和安东尼奥施加最强等级的魔法护盾，安东尼奥同时启动神圣护盾护住自己和罗格，在确定准备充分后，两人并肩跃出了次元之门。

　　当罗格和安东尼奥的双脚踏上幽暗丘陵乌黑的土地，一种无形的强大魔力瞬间压向了两人，只听一阵魔法盾爆裂的声音传来，两人身上的三层魔法盾瞬间破碎，次元通道内的塔莉和凯瑟琳不禁齐声惊叫起来。

　　“咦，这里就是坏狼你老相好的地盘啊？”藏在罗格黑斗篷兜帽里悄悄跟来的小毛球从帽子里钻出小脑袋说。

　　罗格和安东尼奥彼此瞟了一眼，回头看看身后次元之门内一脸惊惶的两位姑娘，凯瑟琳和塔莉目瞪口呆的看着他们，两人身上的护盾已经完全破碎，但他们的身体却并没有遭到丝毫的损伤。

　　“这是怎么回事？”罗格低头看了看自己的手，回头问安东尼奥：“为什么我们没有受到攻击？”

　　“灯神，能尝试一下这里的情况吗？”安东尼奥回头大声朝着灯神喊道。

　　灯神闻言从次元之门内飘然而出，刚刚在两人身边稳住身形，“唰”的一下如同被吹散的雾气般消散无踪，他重新在次元通道内聚拢后向两人摆了摆手说：“不行，和以前一样，并没有任何改变！”

　　“这就奇怪了。”罗格伸手把跳到自己肩膀上的小毛球揪起来晃了晃说：“不仅我们两个没有受到影响，小坏蛋也没有受影响，这是怎么回事？”

　　“因为我是最强大的小鸟，有我在你们才没事的！”小毛球骄傲的扑腾着翅膀叫道。

　　“自恋的小东西。”罗格朝她翻了翻白眼，把她丢在自己的肩膀上回头对塔莉和凯瑟琳说：“你们先回去等我们，让灯神留下来看着次元通道，我们去抓个舌头回来！”

　　两人带着小毛球离开次元之门，踏着幽暗丘陵散发着黑暗魔力的乌黑土地，进入了阴暗的森林之中，所有的树木都呈现出一片灰褐色，树叶上没有丝毫的绿色，连开出的花朵都灰暗的犹如素描。

　　几只乌鸦站在树梢上发出报丧般的鸣叫，罗格和安东尼奥小心的从寂静幽暗的丛林中穿过，由于不了解此地的情况，罗格没有派小毛球前去探路，担心生活在此地的怪物会对她造成威胁。

　　突然，前面的出现了一条发黑的河流，一个蹲伏在河边的怪物引起了两人的注意，他们看到那背对着自己的怪物长着一对褐色的巨大翅膀，看上去像一个人，但双腿却犹如秃鹫的利爪。

　　“小坏蛋，帮我们抓住她，”罗格回头低声对小毛球说：“如果我没猜错，那应该是一只鹰身女妖，我们应该可以从她嘴里套出一些东西来。”

　　小毛球拍拍翅膀腾空而起，罗格和安东尼奥蹑手蹑脚的向那怪物的方向靠近，当他们距离怪物十步之遥时，那怪物似乎听到了响动，猛地回过头来露出一张凶狠的女人面孔，看到两人后张开翅膀腾空而起。

　　“抓住她！”罗格大喝一声，早已等在空中的小毛球双眼一瞪射出两道定身光束，安东尼奥劈手掷出一把神圣战锤，正中鹰身女妖的身体，将她击落在地上。

　　坠落在河边的鹰身女妖挣扎着想要起身，却不料罗格眼疾手快一个飞扑将她按倒在地上，手中的羽翼光刃直顶住她的喉咙说：“如果不想死，就别反抗，我们只想跟你打听点事情，不会伤害你的。”

　　鹰身女妖龇了龇口中锋利的钢牙，犹豫片刻还是停止了反抗，安东尼奥走上前打量着她问：“告诉我们，为什么会有人来到幽暗丘陵后瞬间被撕成碎片？阴影要塞究竟布置了什么机关？”

　　鹰身女妖似乎听懂了他的话，露出了一丝狡猾的微笑，她用一种近似吸血鬼语的恶魔语言叽里咕噜的说着什么，当她说完之后，安东尼奥将疑惑的目光指向了罗格。

　　“她大概的意思应该是，威廉在幽暗丘陵设置了一种结界，”罗格回头对安东尼奥解释道：“这种结界会把所有擅自闯入幽暗丘陵的人或生物粉碎瓦解。”

　　“为什么你不受影响？”安东尼奥审视着鹰身女妖脸上恶毒的笑容问。

　　“因为那结界只对非黑暗的生物有效，”鹰身女妖狡诈的目光扫过罗格和安东尼奥的脸说：“幽暗丘陵的生物体内都含有黑暗的力量，阴影要塞的黑巫师们也一样，但除此以外的其他生物，都无一幸免！”

　　“你的意思是，我们之所以没有被杀死，是因为我们的身上有黑暗力量？”安东尼奥诧异的皱眉道。

　　“对，”鹰身女妖瞟了一眼罗格肩膀上的小毛球说：“我能从那只猫头鹰身上闻到黑暗魔力的味道，还有你……”

　　她盯着挟持自己的罗格说：“一种夜行动物的气息，你和吸血鬼一样，不是生活在太阳下的种族，你是什么？我大概能够猜到，虽然我还不十分确定。”

　　“够了，忘掉你的猜想吧！”罗格用羽翼光刃威胁性的朝着她的脖子上压了一下，鹰身女妖把目光从他脸上收回来，回头对安东尼奥说：“而你，你更加奇怪了，我能感受到强大的神圣力量，但其中混杂着黑暗的力量，多么奇怪的矛盾体啊！”

　　罗格和安东尼奥闻言下意识的交换了一下眼色，他们明白鹰身女妖提到的安东尼奥体内的黑暗力量来自于哪里，那源于第二件圣器白玉杖杆泄露出的鬼王灵魂力量，它显然已经侵入了安东尼奥的身体，并造成了永久性的影响。

　　“最后一个问题，”罗格低头用阴冷的目光盯着鹰身女妖说：“有什么办法可以避免受到结界的影响？”


第五百一十一章 鹰身女妖的泄密

　　“办法？”鹰身女妖狡黠的打量着罗格和安东尼奥，狡笑着摇了摇头说：“那就只有去问阴影要塞的黑巫师了。”

　　“是吗？”罗格眯起眼睛盯着她凝视片刻，举起左手的羽翼光刃说：“那就只好砍掉你的脑袋，然后再去阴影要塞找威廉了。”

　　他挥刀猛砍，鹰身女妖看到闪着红光的羽翼光刃直劈向自己的头，不禁惊叫一声：“别，别杀我！”只听“唰”的一声，光刃从她的耳边划过，将她鬓边一缕乱糟糟的头发齐齐斩断。

　　“你还有什么要说的吗？”罗格收回左手斜着眼睛盯着她问。

　　“你知道的，我不能告诉你们，如果让阴影要塞知道我告诉了你们，不仅是我，连我的族人也会被他们消灭！”鹰身女妖为难的缩了缩脑袋说。

　　“我也一样可以砍掉你的脑袋，保证比威廉更早。”罗格晃了晃左手的羽翼光刃：“如果你想为了捍卫族人而死，我现在就可以成全你。”

　　他说着举起手中的光刃，鹰身女妖见状抖了抖翅膀喊道：“别，别着急，有话好说！”

　　她眼珠滴溜溜的转了一圈，低声对罗格说：“我有办法了，但你得放开我的爪子。”

　　罗格不太信任的盯着她看了一会儿，起身放开了她，鹰身女妖从地上爬起来，佝偻着身子抬头对罗格说：“把你的手伸过来。”

　　罗格将左手伸到她面前，鹰身女妖抬起一只爪子在他的手心里一个字母一个字母的写着什么，安东尼奥和莉莉丝都好奇的看着她，片刻之后，她缩回了自己的爪子，冲罗格扬了扬眉毛问：“明白了吗？”

　　“那东西在哪儿？”罗格用怀疑的目光审视着她问。

　　“我也不知道，你应该去问当地人，他们一定知道那东西的下落！”鹰身女妖抖了抖自己的翅膀回答。

　　“我就信你一次，”罗格收起羽翼光刃说：“记住，不要向任何人提起我们，今天的事从来都没发生过。”

　　“那当然，我可不想被黑巫师塞进毒药罐子里！”鹰身女妖爽快的答应一声，转身拍拍翅膀飞走了。

　　“她给你写了些什么？”安东尼奥好奇的看着罗格问。

　　罗格转身和他一起向来时的方向返回，一边走一边说：“她说在蛮荒原野有一种特殊的宝石，可以破坏结界的生成，只要带着它进入结界范围内，宝石散发出的能量就会破坏结界，令它失效。”

　　“她没有说具体在哪儿吗？”安东尼奥为难的皱眉道：“蛮荒原野可不是什么寻宝的好地方，到处都是半兽人、狼骑兵和食人魔，还有很多比他们更麻烦的怪物，我们可不能漫无目的的在那儿漫游。”

　　“她告诉我们的也只是从黑巫师嘴里偷听到的只言片语，但我们现在也只能相信她，总不能我们俩带着小坏鸟一起去找威廉拼命吧？”罗格耸了耸肩无奈的看了安东尼奥一眼说。

　　“我有办法！”小毛球把小脑袋转了个圈，一本正经的说：“你们带我去坏狼老相好的厨房，我们把他们的好吃的都吃光，这样他们就被饿死了！”

　　“我猜他们会先把我们吃了，”罗格白了她一眼咕哝道：“阴影要塞的牛头怪可不是吃素的。”

　　他和安东尼奥顺利地回到了次元之门前，穿过次元通道返回了帝都银龙之翼骑士团驻地，将事情的经过告诉了凯瑟琳和塔莉，两位姑娘听说要去蛮荒原野寻找一块不知名的石头，都变得有些茫然无措。

　　“不论如何，我们怕是必须要去走一趟了，”罗格对三人说：“团长大人把这件事向圣皇和大祭司说明一下，做好进军荒原的准备，至于凯瑟琳和塔莉，准备好你们需要的一切，半兽人可不是什么怜香惜玉的家伙。”

　　说完他转身离开了会议室，安东尼奥也紧随其后离开驻地，前往圣会皇宫中心区的议事大厅，向圣皇报告了调查的结果，圣皇得知后将大祭司歌德召到面前，将事情告诉了他。

　　“既然我们暂时不能去阴影要塞，我想我还是留下来帮助陛下守护圣器吧！”听完安东尼奥的讲述，歌德眼珠滴溜溜一转诡笑着说。

　　“我倒觉得，大祭司有必要跟我们一起去。”安东尼奥不看歌德，正对着圣皇禀告道：“蛮荒原野环境恶劣，凶兽众多，许多不同势力在那里征战不休，我们需要祭司团参与作战，以保证计划的顺利执行。”

　　“可是……”大祭司正准备开口反驳，安东尼奥突然回头审视着歌德问：“大祭司，您有什么问题吗？莫非您是害怕半兽人，所以才如此推辞？”

　　“安东尼奥团长，你这是什么话？”歌德昂首挺胸瞪了他一眼说：“我堂堂圣会大祭司，代表的是圣皇陛下和圣会的威严，岂能怕那些粗蛮的半兽人？”

　　“既然如此，我们就一起去给那些半兽人一点儿颜色看看，怎么样？”安东尼奥意味深长的笑着问。

　　歌德低头沉吟不语，宝座上的圣皇见状言辞谨慎的劝说道：“大祭司，安东尼奥团长说的有道理，更何况半兽人常年袭扰帝国的边境，不如趁此机会给他们一点儿教训，两团一起出击，顺路将靠近边境的半兽人部族向北驱逐，以平息边境之患。”

　　歌德闻言斜着眼睛看了一眼盯着自己的安东尼奥，不太情愿的答应下来：“好吧，既然圣皇陛下有此意，我当然没有异议，我这就回去调拨人手，准备出征。”

　　两人一起向圣皇告辞各自返回，当安东尼奥回到指挥所，罗格已经等在了这里，一看到安东尼奥进来，他立刻对他招招手说：“团长大人，我有个好消息。”

　　安东尼奥来到他面前好奇的问：“什么好消息？”

　　“那鹰身女妖并没有骗我们，”罗格将桌子上的一本书推到他面前说：“这是我在皇家图书馆找到的，上面记载了她说的那种石头，它的名字叫法老石，的确有破解结界的作用。”

　　“上面有没有说在哪儿能找到它？”安东尼奥拿起桌子上的那本书满怀期望的低头问。


第五百一十二章 蛮荒的远征

　　“很遗憾，上面没有记载，”罗格无奈的耸了耸肩说：“我们只能到蛮荒原野上去找当地人来询问了，也许会有了解这方面传说的长者给我们提供线索。”

　　“好吧，至少我们有了一个目标。”安东尼奥放下手里的书，唤来传令兵命令已经选拔出的五百名精英骑士做好出征准备，第二天上午出发。

　　翌日上午，银龙之翼骑士团五百名骑士和圣光之翼祭司团五百名祭司，在圣会皇宫前的皇宫广场集结，帝都的百姓们都聚集在广场周围，好奇的看着这帝国最精锐的出征队伍，不知道他们要去哪里。

　　“今天可真是个出征的好日子。”罗格抬头望着笼罩在帝都上空的雾气对安东尼奥说：“这大雾就像个锅盖一样，把整个帝都盖在下面，这让我有种不好的预感，似乎我们这些人就像锅里的鱼肉。”

　　“我才知道你居然也这么迷信？”安东尼奥好奇的瞟了他一眼低声笑道。

　　“这不是迷信，”罗格耸了耸肩抬头望着不远处巨大的主神雕像说：“这能见度不超过十米，我连主神的脚趾头都看不到，出征的当天就变成睁眼瞎，这可不是什么好兆头。”

　　“晴空万里也不代表你能万事顺利，孤狼。”大祭司歌德从安东尼奥的另一侧冷冰冰的插了一句嘴。

　　罗格和安东尼奥不约而同的回头看了一眼歌德脸上傲慢的表情，罗格莞尔一笑对安东尼奥说：“我得承认，我认识大祭司这么久，还是第一次赞同他的话，说的没毛病。”

　　安东尼奥微笑着摇了摇头，忽听小毛球咕哝道：“坏圣皇来了！”

　　众人一起朝着正前方看去，听到隐隐的脚步声传来，不久一队近卫军护着圣皇来到了主神的雕像前，现场的士兵和百姓们一齐跪地向圣皇行礼，祭司们肃立低头静默，现场一片肃静。

　　身穿金丝圣袍、头戴金冠的圣皇瓦伦丁二世在神像前站定，挥手示意众人免礼平身，他面对人潮拥挤的皇宫广场，用威严的声音大声说：“众神的子民们，今天是一个重要的日子，帝国的银龙之翼骑士团与圣光之翼祭司团，将肩负着帝国的荣耀出征！”

　　广场上的百姓们发出一阵山呼海啸般的欢呼，只见圣皇转身面向主神巨大的雕像，恭敬的行礼祝祷：“愿众神护佑帝国的勇士，让一切黑暗力量在他们的面前溃散，用圣光普照前行的道路，一切黑暗的堡垒将在圣盾与圣光前灰飞烟灭！”

　　他转过身来，举起带着耀眼珍珠戒指的手，指向整齐列阵的两团大声下令：“为了帝国，出征！”

　　“为了帝国！为了帝国！为了帝国！”振奋人心的高亢声音回荡在整个巴林城的上空，无论是银龙之翼的骑士、圣光之翼的祭司还是围观的普通百姓，全都振臂高呼，与出征的号角声一起交织在云雾缭绕的帝都上空，让每个听到它的人都变得心潮澎湃。

　　按照预定的计划，当圣皇下达了出征的命令后，塔莉让灯神开启了十个次元通道，骑士和祭司们牵着携带食物和武器的马匹进入次元通道，前往德伊兹西北边境的小镇史图加特集结。

　　就在部队传送的过程中，一名祭司突然来到圣皇身边，低声禀报着什么，瓦伦丁二世的眉宇间升起了一缕阴云，他低声向祭司询问了几句，随后命人将罗格、安东尼奥和歌德召到面前。

　　“有一个很糟糕的消息，虽然可能并不适合在这个出征的日子里告诉你们，但我想这是不得不说的。”瓦伦丁二世忧愁的目光扫过三人脸上疑惑的表情，叹了口气说。

　　“陛下，出什么事了？”安东尼奥关切的凝视着圣皇问。

　　“刚刚德伊兹王城白林的圣会神殿送来消息，说白林城遭到了恶魔的侵袭。不仅如此，从白林到厄鲁斯边境的沿途城镇都出现了类似的情况，现已造成了大量的人员死亡，情况变得十分危急。”

　　听到圣皇的话，罗格、安东尼奥和歌德彼此交换了一下眼色，罗格默默的低着头不说话，安东尼奥看了一眼他心照不宣的表情，再看看大祭司脸上事不关己的样子，略加沉吟问圣皇：“陛下，您有何吩咐？”

　　“如今，帝国的三公国都已遭受了不同程度的恶魔侵袭，成千上万的子民遭遇了厄运，我们必须阻止这恶毒的攻击继续扩散。”瓦伦丁二世悲愤的轻叹一声，将自己修长白皙而又纤细的手紧紧的握成了拳头。

　　“陛下，这件事必须有人处理，要不然就把它交给我吧，上次我在厄鲁斯帮助厄鲁斯王处理过这种事情，我知道应该怎么办。”大祭司歌德听到圣皇的话，灵机一动主动请缨道。

　　罗格和安东尼奥都皱着眉头打量着他，歌德瞟了一眼他们嫌恶的表情，假装没有看见，一本正经的望着圣皇，却看到瓦伦丁二世缓缓的摇了摇头说：“不，大祭司，你要陪安东尼奥团长一起出征，这正是我要嘱托你的。”

　　“什么？”歌德愣了一下，满以为自己有充足的理由留下来，却听到圣皇说：“你们知道，阴影要塞附近有黑龙的巢穴，而黑龙之血是破除恶魔与女巫法术的重要手段，我需要你们同心协力，在击溃阴影要塞带回圣器的同时，带回黑龙之血。”

　　“黑龙？”歌德诧异的睁大了眼睛，回头看看安东尼奥脸上同样惊疑的表情说：“陛下，您要我们去杀死黑龙？那可是龙族最可怕的生物，当年帝国与吸血鬼的大战是靠泰坦巨人才击败了黑龙，只靠我们这些人……”

　　歌德的话没说完，瓦伦丁二世已经开口打断了他，他将目光落在罗格低垂的脸上是，满怀期望的说：“所以，我才要罗格先生与你们同往，就是为了让你们在阴影要塞利用黑龙攻击你们的时候有所依靠。”

　　“陛下，我可没有把握能够搞定黑龙。”罗格闻言抬起头来，耸了耸肩说：“更何况，我从未听说黑龙之血有对抗恶魔或女巫的作用，相反它们倒是常常被黑巫师拿来当魔法催化剂，您确定我们跟黑龙以命相搏真的有必要吗？”

　　“陛下，我觉得罗格说的没错！”歌德不等圣皇开口，出人意料的对罗格的话表示赞同，罗格和安东尼奥都好奇的回头盯着他，听到他说：“要对付女巫和恶魔，还是让我带祭司团去最好，我会把她们全部斩草除根！”

　　“但厄鲁斯并未斩草除根，大祭司。”圣皇一脸忧色的看着他说：“如果我们不能彻底根除这危机，帝国将日渐衰微，终有一天会被恶魔毁灭，我们必须为此全力以赴，没有其他的选择。”

　　歌德听后不太甘心的沉默不语，罗格见圣皇没有正面回答自己的问题，也默默的不说话，最终还是安东尼奥在经过短暂的思考后对圣皇开口了。

　　“陛下，这件事就交给我们吧，就像您说的，阴影要塞多半也会利用黑龙来对付我们，不论如何我们都要面对并击倒它，取血只是小事而已。”

　　“你说的就没错，安东尼奥团长，那就拜托你们，为了帝国，为了百姓，愿众神保佑你们！”瓦伦丁二世向天做了一个祝祷的手势，意味深长的说。

　　罗格和歌德见事已至此，也都没有再说什么，三人辞别圣皇返回自己的队伍中，在歌德准备与他们分开时，罗格叫住他说：“嘿，大祭司，我发现我们之间似乎也并非那么格格不入，我们也有相同的看法，不是吗？”

　　“但愿我们都能活着回到这里，孤狼！”歌德心怀不快的瞟了他一眼，转身向祭司团的次元之门走去。

　　约一小时后，帝国两团在德伊兹边境的史图加特镇集结完毕，骑士团在前开路，祭司团随后紧随，罗格、安东尼奥、歌德、凯瑟琳和塔莉在两团中间随行，队伍浩浩荡荡离开史图加特，踏入了蛮荒原野贫瘠的黄土地。

　　起初，他们还能看到一些绿色植物，但越深入荒原，植物便越稀少，连荆棘都渐渐消失不见，飞扬的黄沙和尘土飘荡在他们周围，在已经入冬的时节却送来一种酷热的干燥感觉。

　　部队在飞扬的沙尘中前进，骑士们纷纷合上了银盔的面罩，以抵挡沙尘的侵袭，祭司们将长袍的兜帽裹紧，低着头躲避迷眼的风沙，除了坐下的战马不时喷嚏出的鼻响外，四处都是一片寂静。

　　“我不喜欢这种感觉，太安静了。”与安东尼奥并辔而行的罗格，都上带着黑斗篷的兜帽，环顾周围一片荒芜的旷野说。

　　“我也不喜欢你这句话，”安东尼奥头戴银盔警惕的看看左右说：“通常来说有人说这句话的时候，都会有麻烦出现。”

　　话音未落，前方的沙土地下方突然钻出了一群手持圆盾身披红色斗篷，头戴镶嵌有红色鬃毛的科林斯式黄铜头盔的人，不由分说将手中的长矛如暴风骤雨般扔了过来。


第五卷 蛮荒征途


第五百一十三章 这就是斯巴达！

　　前军的银龙骑士们急忙勒住战马举起手中的银色鸢形盾抵挡飞掷的长矛，几名骑士座下的战马被长矛惊起，但幸运的是骑士及时勒住了受惊的战马。

　　“敌袭，敌袭！”前军的骑士们一边大声示警一边列成一排盾墙保护后队，手中的战锤和长矛指向对面发动袭击的敌人，而对方也同样用盾墙护身，从背后的三支长矛中拔出一支指向骑士团。

　　“怎么回事？”伴随着一声喝问，安东尼奥、罗格、歌德和两位姑娘从后面骑马赶到军前，骑士团长勒住马头扫了一眼对面虎视眈眈的敌军士兵，有些诧异的皱了皱眉。

　　“是斯巴达人，”罗格打量着拦路的敌军对安东尼奥说：“我们似乎已经靠近斯巴达的领地了。”

　　“不过区区百十人而已！”大祭司歌德轻蔑的瞟了斯巴达人一眼，对安东尼奥说：“安东尼奥团长，让骑士们扫平他们，让这些蛮夷见识一下帝国的神威！”

　　“我不觉得这是个好主意，大祭司。”安东尼奥意味深长的摇了摇头说：“你难道没听说过当年的温泉关大战？斯巴达人用三百人消灭了两万半兽人军队，我们现在的敌我差距可远没到那个比例。”

　　“安东尼奥团长，你这么说未免太懦弱了！”歌德鄙夷的回头打量着安东尼奥说：“难道区区几个蛮夷匹夫，就把帝国的精锐两团吓退了不成？”

　　“大祭司说的不差，”罗格回头向歌德扬了扬眉毛笑道：“既然安东尼奥团长不敢上，那大祭司作为两团的领袖之一，何不派祭司团上去扬帝国之威？”

　　歌德骄傲的看了罗格一眼，回头对身后的传令祭司使个眼色，传令祭司立刻调来了二百名祭司在前列成阵势，歌德纵马上前指着对面的斯巴达人喝道：“对面的番邦蛮夷，立刻从帝国军队面前滚开，再敢挡路就把你们夷为平地！”

　　对面的斯巴达人对他的话充耳不闻，依然坚守在盾墙的后方，盾墙内伸出的长矛锋芒毕露，科林斯头盔下的眼窝中流露出警惕与杀机，背上的红斗篷在黄土地上倍显惹眼。

　　歌德气势汹汹的讲完自己的话，发现对方完全没理自己，再看到一旁罗格和安东尼奥脸上那副看热闹的表情，顿时感觉面子上过不去，一怒之下挥手一指，命令祭司团发起攻击。

　　祭司团的祭司们左手托着魔法书，右手指向前方的斯巴达士兵，神圣魔法书自动翻开，无数圣光从祭司的指尖射向斯巴达战士。

　　斯巴达士兵们举起手中的圆盾抵挡住圣光的射击，劈手掷出手中的长矛，后排的祭司挥手在阵前生成一层光墙，长矛击打在光墙表面，全部坠落在地上。

　　突然，盾墙后面的斯巴达士兵用手中的盾牌掀起地上的尘土撒向祭司团，但因为距离太远根本无法撒到祭司们身边，只在两军中间的空地上留下了一片弥漫的尘埃。

　　失去目标的祭司们不得不停止了施法，目光穿过透明的神圣光墙寻找敌人的位置，而此时隐没在尘埃中的斯巴达战士借着尘雾的掩护悄悄靠近的了光墙，前排战士在光墙下蹲伏下来，将圆盾高举过头。

　　后排的斯巴达战士见状飞身跃起，脚踩住前排战友手中的盾牌，下方的战友用力向上一推圆盾，跃起的斯巴达战士腾空越过了高高的光墙，手中的长矛凌空落下，直刺向祭司的胸膛。

　　地面上的祭司猝不及防，完全没有想到敌人会突然从头顶凌空而落，慌忙向后躲避，斯巴达战士们稳稳的落在地上，以圆盾护体挥舞手中的长矛追杀逃窜的祭司，许多祭司仓促中摔倒在地上，抬头时看到长矛的锋芒已经迎向了自己的脸。

　　说时迟那是快，一面闪耀金光的圣盾呼啸着从斯巴达战士们面前飞过，荡开了他们刺落的长矛，一把金色圣锤凌空砸落在前排祭司与斯巴达战士之间的土地上，神圣冲击波将斯巴达战士们向后震退，祭司们趁机起身逃回阵中。

　　“大祭司，你现在知道我说的没错了吧？”安东尼奥召回神圣战锤，饱含深意的看了一眼脸色铁青的歌德，纵马上前大声对斯巴达战士们说：“斯巴达的勇士们，我是法瑞尔帝国银龙之翼骑士团团长安东尼奥，请你们的领导者上前答话。”

　　前排的斯达巴战士以盾护身向后退回阵中，一名腰悬长剑手握剑柄的斯巴达军官走出阵外，昂首挺胸的打量着安东尼奥说：“我是斯巴达百夫长亚坦尼斯，法瑞尔人，斯巴达的领地不允许尔等侵入，速速离开此地！”

　　“百夫长，”安东尼奥从马上翻身而下上前一步说：“我帝国两团此行进入蛮荒原野，是为了寻找破解幽暗丘陵黑巫师结界的法老石，并非有意侵犯贵方领土，能否行个方便让我们通过？”

　　“我已经说的很清楚了！”亚坦尼斯毫不犹豫的大声说：“斯巴达的领土禁止法瑞尔人进入，如果你们再敢前进一步，我们将吹响宣战的号角！”

　　“宣战？”歌德余怒未息的冷笑道：“一群夜郎自大的无知之辈，帝国若是与尔等宣战，你们早已被夷为平地，何敢在此叫嚣！”

　　“你们的帝国也许比我们强大，”亚坦尼斯不卑不亢的按着腰间的剑柄回答：“但斯巴达人绝不会惧怕任何敌人，无论是狂暴的半兽人还是你们这些阴险狡诈的法瑞尔人！”

　　他拔出腰间的长剑指向歌德喝道：“斯巴达有足够的土地送给每个胆敢来犯的敌人，每人二点五平米的墓穴，你们敢来我们就敢埋葬你们，这就是斯巴达！”话音未落，身后的斯巴达战士们长矛齐出，逼人的杀气令人心头一凛。

　　歌德被亚坦尼斯的话气得七窍生烟，忽听一旁的罗格大声问：“如果不进入斯巴达的领土，我们要怎么走才能深入蛮荒原野，另外您是否知道法老石在哪里能够找到？”


第五百一十四章 鲜血与雷鸣

　　“向东走一公里，穿过雷鸣峡谷就可以深入蛮荒原野。”亚坦尼斯收剑回鞘，傲然的对罗格说：“至于你们说的法老石，我们不知道它是什么，也无法告诉你们可以在哪儿找到它，你们还是自己想办法吧！”

　　“多谢了。”罗格向他微微点头，对安东尼奥说：“来吧团长大人，我们还是绕一点路好了，总好过在这里跟斯巴达勇士们拼个你死我活。”

　　安东尼奥闻言向亚坦尼斯点头致意，翻身上马带领骑士团转向东行进，大祭司歌德一脸懊恼的瞪了斯巴达人一眼，没好气的命令祭司团跟在骑士团后面前进。

　　路上，凯瑟琳满心好奇地凑上前小声问罗格：“那些斯巴达人好像很痛恨我们，为什么会这样？”

　　罗格把马靠近她的战马，把身体侧向她低声说：“一个世纪前，人类与吸血鬼的世纪之战开始前，圣会为了抵挡蛮荒原野的半兽人对德伊兹边境的压力，派人向斯巴达人求援，并许诺战争结束后将德伊兹西北部的部分土地赠予斯巴达人。”

　　“但是，”罗格略带嘲弄的笑了笑说：“当战争结束后，帝国不仅没有遵守约定，反而在从蛮荒原野撤离的时候，手下的士兵劫掠了数座斯巴达村庄，许多妇女和孩子都沦为奴隶，这让斯巴达人愤怒不已。”

　　“为此，愤怒的斯巴达人发动了复仇之战，在帝国军队撤离蛮荒原野之前分三路追杀，在边境线上将帝国殿后的三万人马杀得一干二净，夺回了大量被劫掠的斯巴达奴隶和物资，还焚烧了帝国边境线以内的几个边境村庄以示报复。”

　　“从此，帝国和斯巴达人就成了刻骨之仇，尤其是德伊兹人非常痛恨斯巴达人，蛮荒原野与德伊兹的边境线上经常爆发战争，每个月死掉的人数以千计。”罗格抖了抖黑斗篷兜帽上落满的沙尘，对凯瑟琳耸了耸肩说。

　　“真没想到还有这样一段故事。”凯瑟琳感慨万千的说。

　　“说起来，斯巴达人没有报告后方，调集军队来包围我们就已经很好心了，更何况他们还给我们指了路。”罗格笑眯眯的瞟了一眼歌德铁青的脸色对凯瑟琳说：“就凭大祭司刚才的那番举动，杀他个团灭我觉得都不过分。”

　　凯瑟琳闻言无声偷笑，两人一边聊着天一边并辔而行，队伍踏着荒芜的土地一路向东行进，在傍晚时分靠近了雷鸣峡谷，这是一座极其狭窄的山谷，两侧是怪石嶙峋的巍峨悬崖，峡谷中只有一条羊肠小道可以通行。

　　安东尼奥派出一队骑士在前开路，自己和歌德紧随在后，罗格和凯瑟琳、塔莉跟在他们后面，带领着骑士团和祭司团迤逦穿过峡谷，呼啸的夜风从峡谷中拂过，带来一丝阴冷与诡异的气息，让每个置身于峡谷中的人都绷紧了神经。

　　突然，罗格的耳朵动了动，隐约听到了什么声音，藏在他斗篷兜帽里的小猫头鹰也钻出了小脑袋，好奇的打量着周围说：“坏狼，我听到什么怪声音了。”

　　罗格默默的点了点头，身旁的凯瑟琳和塔莉听到莉莉丝的话都不约而同的望向他，罗格凝眉静听片刻，抬起头目视前方的谷口说：“谷口那边有事情发生，我们似乎来的不是时候，怕是要赶上什么麻烦了。”

　　话音未落，一名银龙骑士突然纵马来到安东尼奥身边，大声禀报道：“团长，前面的谷口处传来交战声和咆哮声，听上去像是半兽人！”

　　“怎么会在这里？”安东尼奥诧异的伸长了脖子朝谷口方向张望，同时说：“这里可不是半兽人的领地，难道他们又开始南侵了？”

　　“先让部队停一下，我们最好不要盲目的和半兽人接触！”罗格纵马上前来到安东尼奥身边说，他回头对小毛球说：“小坏蛋，到前面去看看发生了什么事，小心点儿，不要被人发现了。”

　　小猫头鹰莉莉丝立刻离开罗格，拍打着小翅膀飞向雷鸣峡谷的出口，乌黑的小身影隐没在夜色中，悄无声息的从峻峭的悬崖上下飞过，从谷口悄然而出，耳畔回响起震耳欲聋的喊杀声。

　　小毛球在崖壁凸出的一小块石头上落下来，收拢翅膀好奇的打量着峡谷谷口外空旷的荒原，一大群半兽人正在此地疯狂厮杀，地上倒伏着大量半兽人的尸体，鲜血染红了黄土地，染血的武器丢的到处都是。

　　“这些丑八怪为什么要自己杀自己呢？”小毛球歪着小脑袋疑惑的看着地面上互相杀戮的半兽人，她看到一个膀大腰圆身穿兽骨铠甲的半兽人手持一把双刃战斧在人群中横冲直撞，但凡敢跟他交手的半兽人都被战斧劈碎了脑袋。

　　“那个丑八怪个头好大！”小毛球盯着他自言自语道：“比坏狼的个头还大，也比坏狼丑！”

　　说到这里，她转过小脑袋朝周围看了看，确定罗格并没有出现在四周，于是心满意足的眯起眼睛回过头来，猛然看到一把回旋的战锤朝着自己迎面飞了过来。

　　“哎呀妈妈呀！”小毛球下意识的向右打了个滚，战锤“砰”的一声砸在她身旁的崖壁上，深深的嵌入了石壁之中，小毛球小心翼翼的把瑟缩的小脑袋从翅膀下面伸出来，朝着锤子看了一眼，稍稍松了口气。

　　“哪个坏蛋用锤子砸本宝宝！”小毛球双眼一瞪，念声咒语战锤自动从石壁中拔出，打着旋朝战场方向飞了回去，直飞向那手持双刃战斧的半兽人。

　　置身于嘈杂战场上的半兽人并没有注意到从背后飞来的战锤，挥动战斧劈碎了面前另一名半兽人的头，忽听背后一声怒喝，猛回头看到一名半兽人扑到面前举起手中的战锤打向了他的脸。

　　只听一声惨叫，鲜血溅了手持双刃战斧的半兽人一脸，他下意识的向后退了一步，用手抹了一把脸，看到刚才偷袭自己的半兽人扑倒在面前，脑袋已经被一把战锤砸得稀烂，锤头嵌入了腔子里，鲜血洒了一地。

　　他诧异的看了看周围，并没有发现是谁帮了自己的忙，而此时许多和他一样手持双刃战斧的半兽人来到了他的身边，其中一名半兽人战士说：“族长，他们撤退了！”

　　被称为族长的半兽人回头望去，看到那群手持战锤的半兽人匆匆向东北方向逃离，他低头看了一眼刚刚被战锤砸死的那名偷袭者，此人正是敌军的指挥官，奉命前来追杀他们的领军者。

　　“是谁帮了我们这个忙？”兽人族长从尸体上拔出战锤，抬头向雷鸣峡谷的方向看去，却没有看到任何一个人。

　　“来吧，我们必须穿过雷鸣峡谷，他们很快还会再来的！”兽人族长将战锤丢在地上，挥动手中的双刃战斧大喝一声，身旁的数百名半兽人战士跟随他一起向雷鸣峡谷的谷口跑去。

　　当他们冲进峡谷的一霎那，突然看到一队银甲雪亮的人类骑士拦住去路，披甲的战马与马上的骑士寒光逼人，手中的长矛从银色鸢形盾后面亮出，将一缕杀机映照在半兽人们的脸上。

　　“怎么、怎么会，”兽人族长惊讶的停下脚步，诧异的看着拦住去路的人类骑士说：“这里怎么会有人类的军队？”

　　“族长，我们是不是中了埋伏？”身后的半兽人战士不安的看着人类整齐划一的阵型说。

　　“不论如何，我们不能在这里跟人类交战，离开这里！”兽人族长回头低声对部下们说，半兽人们正准备向后撤退，忽然看到骑士阵中分开了一条道路，一名银甲骑士纵马来到了阵前。

　　“对面的半兽人，我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，你们是哪个部落的，到这里来做什么？”骑士团长拉住战马，掀起银盔的面罩凝视着前方的半兽人们问。

　　兽人族长和他身后的半兽人们一脸疑惑的打量着安东尼奥，不明白他在说些什么，这时罗格骑着马从骑士阵中走出来，来到安东尼奥身边大声将他的话翻译成兽人语。

　　然而他的话还没有说完，兽人族长突然指着他喝道：“果然是你，你这个奸诈的阴谋家，没想到连人类也被你左右！”他身后的半兽人们纷纷握紧了手中的战斧，作势准备开战。

　　罗格和安东尼奥疑惑的对视了一眼，罗格回头用兽人语问：“请问，您这话是什么意思？”

　　“孤狼！”兽人族长用手中的双刃战斧指着他喝道：“你不要在这里惺惺作态，你帮助阴影要塞做的那些肮脏勾当，我和我的族人们一清二楚，我们不会向你屈服，你可以腐化格罗特，但你无法腐化我们！”

　　“我帮助阴影要塞？”罗格诧异的皱了皱眉，一脸莫名其妙的和安东尼奥交换了一下眼色，疑惑的问说：“你的话是什么意思？阴影要塞对半兽人大酋长格罗特做了什么？”


第五百一十五章 我才是首席通缉犯

　　“我已经看够了你的装神弄鬼，孤狼！”兽人族长突然挥舞手中的双刃战斧劈向地面，一条火蛇从他战斧劈落的地方窜出扑向罗格和安东尼奥，只听一声巨响，一面火墙拔地而起，迸发的热浪将安东尼奥和罗格坐下的战马掀翻在地上。

　　罗格一个地滚翻稳住身体，抬头看时半兽人们已经转身向山谷外撤退，他不顾汹涌的烈焰，用黑斗篷遮住身体飞身冲过火墙，瞬间追上了正在掩护撤退的兽人族长。

　　“把话说清楚，族长先生，我可不想这么不明不白的背黑锅！”罗格一把抓住他的手臂，兽人族长咆哮一声挥动战斧劈向罗格的头，罗格左手堕天使护手抓住劈落的斧刃，抬脚踢中兽人族长的腹部。

　　兽人族长向后倒退一步，恼恨的瞪了罗格一眼，怒吼一声手中的双刃战斧燃起熊熊烈火，他挥动燃烧的战斧向罗格劈出三道烈焰，罗格腾空而起，半空中红光一闪消失不见。

　　“他去哪儿了？”兽人族长惊诧的抬头四下寻找，忽然看到一只黑色的小鸟拍打着翅膀悬停在自己面前，他愣了一下，看到小毛球把脑袋横向旋转了一百八十度，嘴朝上眼朝下盯着他，张开小嘴吐了吐舌头。

　　“这是什么鬼东西？”兽人族长吃惊的看着小毛球，忽然红光一闪，罗格的身影闪现在他的面前，一个过肩摔将他掀翻在地上，夺过他燃烧着烈焰的沉重双刃战斧，举过头顶对准了兽人族长。

　　“父亲！”说时迟那是快，一名女性半兽人突然手提一把长柄单刃斧冲向罗格，大喝一声挥斧劈向罗格，罗格举起手中双刃战斧一挡，只觉得一股巨大的力量令自己虎口震颤。

　　他荡开女半兽人的长柄战斧，将手中的双刃战斧丢在地上，迎面冲向女兽人，对方手中的战斧伴随着她狂怒的咆哮声劈向罗格，不料罗格突然屈身向前一滑，头顶的黑色宽边帽贴着战斧的斧刃擦过，脚正中女兽人的膝盖。

　　女兽人猝不及防，膝盖一软身体向前跌倒，迎面扑向了罗格怀中，罗格顺势用手卡住她的脖子，缓缓的站起身来，听到身后的兽人族长焦急的喊了一声：“苏珊！”

　　“别担心，族长，我是个怜香惜玉的人。”罗格微微一笑松开了卡住苏珊脖子的手，向一脸敌意的女兽人扬了扬眉毛，转身在兽人族长面前前蹲下身向他伸出一只手说：“现在，您应该不介意起来聊聊吧？”

　　兽人族长用饱含敌意的眼神盯着他，罗格见状微微一笑说：“我不知道您是不是真的见过‘孤狼’，但我可以向你保证，我才是那个被法瑞尔帝国用两千金币通缉人头的首席通缉犯‘孤狼’罗格，帝国两团的安东尼奥团长和歌德大祭司都可以作证。”

　　他回头看了一眼站在身后的安东尼奥和歌德，塔莉和凯瑟琳站在他们身后，塔莉正将罗格和兽人族长的兽人语对话翻译给其他人听。

　　“如果我真的对你有恶意，那么您和您的女儿现在应该都已经不能站在这里。”罗格捡起被丢在地上的兽人族长的双刃战斧，把手再次伸给他说：“现在，我们可以仔细聊聊事情的经过了吗？”

　　兽人族长将信将疑的打量着罗格，良久之后问：“你是真的孤狼？那格罗特身边的那个是谁？”

　　“我可以作证！”小毛球在罗格的肩膀上落下来喊道：“他就是天底下最坏的大坏狼，如果这个世界上还有第二个坏狼的话，那他一定是个冒牌货，因为他身边没有像我这么聪明可爱强大的小鸟！”

　　“你忘了说吃货和话痨这两件事。”罗格嘲弄的瞟了小毛球一眼说。

　　“你的这只鸟会说话？”兽人族长诧异的盯着小毛球，听到她骄傲的扬着小脑袋说：“会说话有什么了不起，刚才我还帮你打死了一个偷袭你的丑八怪呢！”

　　“是你？”兽人族长惊讶的看着小毛球，从地上坐起身来问：“刚才是你帮我打死了奥尔温！？”

　　“对呀，刚才我在山崖上看你们打架，有个坏蛋扔了一把锤子过来，差点儿打到我，我就把锤子扔回去，正好把那个偷袭你的丑八怪打死了！”小毛球得意洋洋的说。

　　听完小毛球的讲述，兽人族长低头沉思片刻，抬头对罗格说：“看来这里面有些我没有弄清楚的事情，你们和我之前对孤狼的印象不一样，他和你打扮的一模一样，但他的格斗能力没有你这么强，他也有一只黑鸟，但那鸟不会说话。”

　　“我大概明白是怎么回事了。”罗格会心一笑伸出自己的手，兽人族长略加沉吟握住罗格的手站了起来。

　　罗格将手中的双刃战斧递向兽人族长说：“重新介绍一下，我叫罗格，绰号‘孤狼’，这是安东尼奥团长，歌德大祭司，‘白玫瑰’凯瑟琳小姐和她的搭档莫妮卡，人鱼守护使塔莉小姐。”

　　“坏狼为什么不介绍我？”小毛球不满的撅起小鹰嘴盯着罗格问。

　　“你刚才不是自我介绍过了吗？”罗格斜着眉毛瞟了她一眼问：“最吃货和话痨的小煤球莉莉丝？”

　　“坏狼我要把你偷看笨丫头大白腿……”小毛球气势汹汹的话未说完，罗格一把捏住了她的小嘴若无其事的对兽人族长说：“不要理那个小坏蛋，介绍一下自己吧，族长先生。”

　　“我是毒狼部族的族长苏尔，”兽人族长一边自我介绍，一边转身望向手提长柄战斧伫立在一旁的女兽人说：“这是我的女儿苏珊，我们正与部族的战士们逃离格罗特的追杀，设法搭救我们被格罗特囚禁的家人和族人。”

　　“苏尔族长，你的人应该都在这里了吧？”罗格的脸色突然严肃起来，凝望着峡谷谷口的方向问，苏尔肯定的点了点头，罗格闻言眯起眼睛说：“如果是这样的话，那我们怕是有不速之客来了。”


第五百一十六章 教会学生吓死老师

　　“坏狼，有好多丑八怪从东边过来了！”被罗格派去侦察的小猫头鹰莉莉丝落在罗格的肩膀上，用小翅膀指着东边的荒野大声说。

　　“看样子格罗特派来追杀您的追兵还真是一波接一波呢。”罗格站在雷鸣峡谷东侧谷口外，扫了一眼周围地面上被毒狼部族族长苏尔和他的部下杀死的兽人士兵，对身旁的苏尔说。

　　“格罗特知道只要我还活着，就一定会推翻他的统治，”苏尔墨绿色的脸上流露出满满的恨意，凸起两根獠牙的嘴角咬牙切齿的说：“兽人已经不是一个世纪前了，我们不能再让黑暗奴役我们！”

　　“我同意您的话，”罗格眺望着东边旷野上掀起的尘埃说：“不过我们最好还是先把眼前的追兵解决掉，团长大人，大祭司，两团是不是准备大干一场了？”

　　“为什么我们要帮这些野兽作战？”大祭司歌德傲慢的瞟了一眼苏尔，兽人族长和他的女儿以及部下感受到他眼中的轻蔑，都流露出一丝愠怒。

　　“因为如果你不来帮忙，那你和你的祭司团就只能眼睁睁的看着安东尼奥团长大显神威了，作为代表帝国的两团，祭司团可能会被认为是浪得虚名。”罗格狡黠的朝他扬扬眉毛笑道。

　　歌德没好气的瞪了他一眼，看到银龙之翼骑士团已经列阵在前，安东尼奥翻身上马对他喊道：“来吧大祭司，让我们的敌人看看帝国两团的神威，是时候来一次完美的合作了！”

　　歌德犹豫片刻，向身旁的传令祭司使个眼色，祭司团立刻行动起来，在骑士团后方列成方阵，祭司们手中的神圣魔法书自动翻开，金色光芒从左手的魔法书中流转到祭司们的右手，绽放出璀璨的光芒。

　　歌德骑上战马眺望着远处靠近的半兽人军队，看到安东尼奥拨马上前，对面的半兽人看到前方突然出现一支雄壮的人类军队，连忙停止进军观察对方的动向。

　　“我认识那家伙，”苏尔一边眺望对面的阵营一边对身旁的罗格说：“那是乌土库部族族长巴恩，刚才被我们杀死的那些半兽人，也是他的部下。”

　　罗格眯着眼睛打量着对面阵中走出来的那个腰缠一圈骷髅头的半兽人首领，默默地点了点头，只听巴恩大声对安东尼奥喝道：“对面的人类，把路让开，不要阻挡我们的去路，否则后果自负！”

　　“巴恩族长，”罗格从骑士团一侧转出来来到安东尼奥的马旁，大声向对面喊道：“看看我，是不是有些面熟？”

　　巴恩盯着他看了片刻，惊讶的抬手指着他喊道：“你怎么会在这里？这些人类是怎么回事？”

　　“看样子你也‘认出’我了，”罗格莞尔一笑回头朝着自己来时的方向看去，看到苏尔和女儿苏珊紧跟上来，他大声对巴恩说：“但很抱歉，其实你认错人了，我才是真正的孤狼，而你们大酋长身边的那个是假货！”

　　“什么？”巴恩又惊又怒的看着罗格和走到他身旁的苏尔父女，只听罗格继续说：“没错，苏尔族长已经把一切都告诉我了，有一个冒牌货在帮阴影要塞蒙骗你们，把你们玩弄于股掌之中。”

　　“哼，苏尔，你以为你勾结人类玩这么一出，我就会相信你吗？”巴恩冷笑用手中的战锤指着苏尔说：“你以为有人类给你撑腰，你就可以逃脱大酋长的制裁吗？痴心妄想！”

　　他回头举起手中的战锤厉声咆哮：“战士们，跟我上，把那个叛贼和他的人类同党全部杀光！”

　　半兽人们举起武器齐声咆哮，挥舞战锤在巴恩的带领下扑向骑士团，安东尼奥回头看了一眼后方的大祭司歌德，歌德眯起眼睛沉声下令：“为了帝国，杀光那些野兽！”

　　祭司团立刻施法，无数金色的光箭从祭司团的阵营中飞上天空，圣光箭雨铺天盖地的撒向地面，每支箭在空中自动选择目标，追踪周围的敌人，冲在前面的半兽人接二连三的被光箭刺穿了胸膛。

　　“不要怕，干掉他们！”巴恩将手中的战锤砸向地面，无数碎石从地面上崩飞而起，半兽人战士们纵身一跃挥舞战锤将石块打向人类军团，安东尼奥挥手一指，银龙骑士们银盾合拢列成盾墙。

　　石块呼啸着从安东尼奥身旁飞过，骑士团长冷静的立马原地，听到石块不断地击打在盾墙表面，受到神圣祝福的盾牌犹如铜墙铁壁般抵挡住石块的攻击，兀自岿然不动。

　　“冲锋！”安东尼奥神圣长矛在手中陡然闪现，矛头一指射出一道圣光，银龙骑士们纷纷挺起长矛冲向兽人军团，后方的祭司团魔法书页翻滚，右手闪耀祝福之光，银龙骑士们的铠甲上反射出一层金色光芒，纵马冲入半兽人群中。

　　半兽人们沉重的战锤击打在战马的身上，却被一层祝福圣光荡开，马上的骑士枪矛早到，在半兽人脑袋上开了一个窟窿，受到神光祝福的银龙骑士们所向无敌如入无人之境，祭司团召唤的神圣天使也从天而降，将金色闪电轰击在战场的各个角落。

　　半兽人的萨满祭司见势不妙，手心燃烧起一团炽烈的火焰，将火焰抛向兽人群中，火焰在半空中如雨般散落，治愈了他们身上的伤口，更让他们的双眼发红，爆发出狂乱的兽吼。

　　银龙骑士们挥舞手中的长矛刺向半兽人的身体，半兽人们却对攻击毫无反应，顶着枪矛的攻击从骑士团身边冲过，直扑后方的祭司团，祭司们引导神圣天使用金色闪电轰击在他们身上，被闪电击中的半兽人却依然疯狂的扑上前来。

　　“不能让他们继续靠近，该动手了！”罗格对肩膀上的小毛球说了一声，小毛球腾空而起，罗格脚下轻动闪电般的冲入半兽人当中，羽翼光刃手起刀落砍掉了一颗兽人的脑袋。

　　苏尔和女儿苏珊也带领毒狼部族兽人们加入战斗，苏珊身穿兽骨战甲手提一把长柄战斧，火焰在战斧的金属长柄上循环流转，每当苏珊挥动战斧，炽烈的火焰便从战斧上飞射而出，犹如一条飞舞的火鞭将周围的敌人击倒在地。

　　“小坏蛋，找到巴恩，我们去把他干掉！”罗格从一名乌土库兽人的头顶越过，手臂顺势向后一勾，将他的头勾向后方，右手掐住他的喉结，指尖伸出五根锋利的银爪，横向一切半兽人的脖子顿时被掏出一个血窟窿。

　　小毛球从罗格的头顶掠过，飞上高空环视战场，突然看到巴恩从后方靠近了苏珊，她急落下来对罗格喊道：“丑八怪酋长去打兽人姐姐啦！”

　　罗格回头向苏珊的方向看去，看到巴恩手中的战锤重重的砸向苏珊，回过身来的苏珊举起长柄战斧一挡，战锤击打在战斧的金属柄上迸溅出一片火星。

　　狂暴的巴恩继续将战锤压向苏珊，苏珊的力量明显弱于巴恩，只能双手紧握战斧的长柄用力顶住他下落的战锤，这时罗格击倒了几名挡路的半兽人从侧面冲到近前，羽翼光刃手起刀落直劈巴恩的脑袋。

　　只听“砰”的一声巨响，一道银光滑过苏珊的肩头，掠过战斧的长柄穿透了巴恩的头颅，在他的侧后脑开了一个大洞，鲜血混合着脑浆喷了罗格一身。

　　“哦，我的天哪……”罗格嫌恶的甩了甩手上的血，看了一眼苏珊惊愕的表情，听到半空中的小毛球幸灾乐祸地笑道：“笨狼笨狼大笨狼，给你机会都把握不住，居然被笨丫头抢了先！”

　　“不说话没人拿你当哑巴，”罗格撇撇嘴白了小毛球一眼，把手套上混合着血的脑浆朝她甩了甩说：“去，赶快去帮忙，别在这里卖弄口舌！”

　　小毛球转身一边偷笑一边一溜烟飞走了，罗格看了一眼身上被污血弄脏了的衣服，听到苏珊问：“刚才是怎么回事？”

　　“没什么，”罗格无奈的耸了耸肩，朝远处祭司阵营中眺望过去，看到凯瑟琳站在马背上，手中端着超级火铳瞄向这个方向，他对苏珊扬了扬眉毛说：“只不过是教会了学生吓死老师而已，不过现在不是聊这个的时候，还是先解决战斗吧！”

　　他和苏珊背靠背迎向周围的乌土库兽人，忽然看到乌土库兽人们眼中的红光消失了，萨满祭司的狂暴之火失去了效果，许多身受重伤的乌土库兽人轰然倒在地上。

　　剩余的乌土库兽人见势不妙，转身向来时的方向奔去，途中被祭司团召唤出的神圣天使和银龙骑士们追杀，只有数十人逃离，其余全部丧生于此。

　　“让我猜猜，小坏蛋你又干了什么？”罗格跨越过满地的兽人尸体，大步走到变成小萝莉的莉莉丝身边，看到她站在一个倒在地上捂着嘴的兽人萨满身边，一脸兴奋的低头看着萨满。

　　“刚才我飞过来的时候，看到他正在放巫术！”小萝莉抬起头激动地将一只小布袋举向罗格，朝着他大声喊道：“他的嘴巴张得好大呀，牙齿都露在外面，我就把这个倒进去了！”


第五百一十七章 复仇者联盟

　　罗格低头瞟了一眼莉莉丝伸向自己的小手，看到手里拿着一个布袋，布袋的边缘沾着一些红色的粉末，隐隐闻到一股辣味，他恍然大悟道：“噢，如果我猜没错，这应该是你帮嘉莉她们的时候顺手弄来的吧？”

　　“对呀，本来我想来这边可能没有调料，那样就没法吃好吃的了，”小萝莉收起剩余的半袋辣椒粉一本正经的说：“所以我就带了一袋辣椒粉，这样烤麻雀吃的时候就有辣椒调味啦！”

　　“哎，跟你当同类真是一件悲剧。”罗格哭笑不得的叹了口气说。

　　他让塔莉给兽人萨满的嘴里灌了些水，把他满嘴的辣椒冲干净，待他勉强能够说话后向他问起格罗特和假孤狼的情况。

　　兽人萨满听完罗格的问题，默默地喘息了一会儿，抬头对一旁的苏尔说：“我能告诉你们的只有一件事，苏尔，这恐怕是最不想听到的噩耗。”

　　乌土库部族被俘萨满的话，让众人彼此相顾，毒狼部族族长苏尔上前一步伸出硕大的爪子揪住他的衣襟问：“你想说什么？”

　　乌土库萨满被辣椒粉弄得依然火辣辣的嗓子剧烈的咳嗽了两声，喘息着抬头打量苏尔那张关切的脸，嘲弄地笑道：“格罗特已经把你老婆和小儿子的头砍下来，插在木柱子上，尸体丢在荒野中喂乌鸦了。”

　　听到萨满的话，苏尔的女儿苏珊颤抖的倒退了一步，如果不是凯瑟琳从背后扶住她，她看上去几乎要摔倒在地上，半蹲在萨满面前的苏尔也激动的攥紧了拳头，脸上流露出难以掩饰的悲痛表情。

　　“那个假冒的孤狼在哪儿？”罗格把乌土库萨满的绿脸扭向自己，盯着他追问道：“那家伙都有些什么手段，身边有同伴吗？”

　　“我不知道，”萨满那张狰狞的兽脸轻轻的摇晃了一下，两只眼睛细细的打量着罗格说：“我没见过那家伙，不，准确的说我只是远远的看到过他，他的样子跟你一模一样，但我不知道他有什么本事。”

　　“那你知道法老石在哪儿吗？”罗格直视着他狡黠的眼睛问。

　　“法老石？”萨满若有所思的抬起头想了一会儿，摇头道：“不知道，我只是听说过这种东西，但我从来没有见过。”

　　罗格闻言站起身来转身走向安东尼奥，没走出三步只听身后一声惨叫，苏尔的双刃战斧将萨满的头劈成了两半，他余怒未息的站起身来，盯着地上的尸体沉默片刻，回头对身后啜泣的苏珊沉声道：“不要哭！”

　　苏珊面带愧疚的抬头看着父亲，苏尔回头神情肃穆的对她说：“半兽人不需要眼泪，因为它无法为我们复仇，只有懦夫才用眼泪安慰自己，把你的眼泪收回去，苏珊！”

　　苏珊强行止住了哭泣，用墨绿色的手将脸上的泪痕擦干，一旁的凯瑟琳从身上摸出一条手帕递给她，苏珊谨慎的看了看这个面带善意的人类姑娘，犹豫了一下还是接了过来，感激的向她点了点头。

　　“族长，接下来你打算怎么办？”罗格在和安东尼奥短暂交谈后，和他一起回到苏尔身边问。

　　“我们打算穿过雷鸣峡谷，暂时找一个安全的地方落脚，然后再想办法积蓄力量，向格罗特复仇。”苏尔用从萨满身上扯下来的碎布擦拭着自己染血的双刃战斧说。

　　“除了你们之外，还有其他反对格罗特的部族吗？”

　　“没有其他公然反抗的部族，”苏尔叹了口气摇头道：“但是还有少数假意效忠格罗特的部族，但他们现在不敢跟我们联络，担心格罗特知道以后拿他们开刀，所以都不敢帮助我们。”

　　“如果是这样的话，您的复仇之路可还远着呢。”罗格和安东尼奥交换了一下眼色说：“况且，雷鸣峡谷西侧未必有你们落脚的地方，斯巴达人和帝国一直在此地摩擦交战，恐怕很难不牵连到你们。”

　　“那我们能怎么办呢？”苏尔探询的望着罗格和安东尼奥，罗格看了看安东尼奥对苏尔说：“我刚才和安东尼奥团长商量后，认为你们也许可以跟我们一起前进。”

　　“想想看，你们和格罗特有仇，我和假孤狼也有仇，我们完全可以合作，你们作为我们的向导，我们帮你们联络愿意合作的部族对抗格罗特，重新统一你们的部落，我管这个叫做复仇者的联盟，您认为呢？”

　　苏尔听后低头沉思不语，苏珊从他背后走上前来在他耳边轻声说：“父亲，我觉得这是个好办法，现在我们已经走投无路了，只靠我们自己是很难对抗格罗特的，更何况他的背后还有阴影要塞支持，我们需要人类的帮助。”

　　苏尔回头看着女儿沉思良久，最终还是同意了她的建议，罗格和安东尼奥见他答应了，于是找来蛮荒原野的地图，与他商量下一步的进军路线。

　　苏尔告诉他们从此地向东走大概三天的路程，可以到达卡布部族的领地，卡布兽人族长卡恩是他的旧交，曾经暗中帮助他逃脱格罗特的追捕。

　　在确定了行军路线后，罗格等人重新上马，苏尔等半兽人则步行前进向卡布部族的领地进发，为了避开可能迎面而来的格罗特追兵，他们从东南方的虎啸山脉翻越山岭，避开挡在他们行军路上的追随格罗特的部族。

　　当晚，帝国两团和半兽人们在虎啸山脉上安营休整，吃过晚餐后，苏尔的女儿苏珊卸去了身上的兽骨战甲，穿着一身兽皮衣手提长柄战斧来到了山崖边。

　　她挥舞手中的战斧，将失去亲人的满腹仇恨集中在斧头的刀刃上，口中发出愤怒的吼声，巨斧在她的手中挥舞的虎虎生风，将山崖周围的巨石一块一块劈成碎片。

　　看着满地破碎的石块，苏珊脸不红气不喘的直起身子，将手中的长柄战斧插入地面，面对着崖下空旷的荒原喃喃自语：“母亲，弟弟，我一定会手刃格罗特，替你们报仇！”

　　说完她原地爬下来开始做俯卧撑，一口气做了一百五十个，丝毫没有停下的意思，而就在这时，她突然感觉身旁似乎有人在盯着自己，不禁猛地从地上翻身而起，抓起竖立在一旁的长柄战斧指向对方。


第五百一十八章 因为我们不是人类

　　“晚饭后做二百个俯卧撑，这是你们半兽人女子的风俗吗？”面对苏珊指向自己的长柄战斧，罗格平静自若的微笑道。

　　“你什么时候过来的，从来没有人能够在我完全没有察觉的情况下靠近我。”苏珊惊讶的望着罗格，对他的神出鬼没倍感惊异。

　　罗格闻言莞尔微笑，指了指她身体的另一侧说：“那么今天你碰到两个了。”

　　苏珊愣了一下，好奇的回头朝着自己的另一侧看去，看到小萝莉莉莉丝歪着小脑袋站在她的另一边，好奇的看着她胳膊上健壮的肌肉。

　　“嘿，小坏蛋，你要不要以后也一天来上一百五十个俯卧撑？这样你就可以摆脱小胖鸟的身体，长出一身肌肉了！”罗格向小萝莉扬了扬眉毛挑逗道。

　　“我才不要长鸡肉，大笨鸡都不会飞，太给鸟类丢鸟了！”小萝莉一脸鄙视的白了他一眼说。

　　“我倒觉得你的吃货本质更丢脸。”罗格嘲弄的朝她眨眨眼睛，将目光转向苏珊笑道。

　　苏珊从短暂的惊讶中回过神来，将目光从小萝莉的脸上转回罗格身上问：“你们是怎么做到的？就算是最优秀的人类刺客也不可能做到！”

　　“因为我们不是刺客。”罗格笑眯眯的向她扬了扬眉毛，站在苏珊另一侧的莉莉丝骄傲的抬头喊道：“因为我们不是人类！”

　　“不是人类？”苏珊诧异的看着两人，只见罗格将一只散发着烟草味的手伸到她面前笑道：“没错，那小坏蛋你见过的，那个乌黑的小煤球才是她，至于我，这个你认识吗？”

　　他将手心朝上，五指指尖朝向天空，伴随着“唰”的一声，五指指尖亮出了五根数公分长的雪亮钢爪，苏珊惊讶的看了一眼他的爪子，恍然大悟的回头望着他说：“原来你是……”

　　“嘘！”罗格收起爪子神秘的向她做了个手势，微笑道：“不要对别人说起，这里有些人不应该知道这件事，你明白我的意思吗？”

　　苏珊会意的朝着营地的方向看了一眼，低声问：“既然如此，为什么你会跟人类帝国的两团在一起？他们不是你们的敌人吗？”

　　“他们也是你们的敌人，不是吗？”罗格没有正面回答她的问题，微笑着反问道。

　　“的确，我们和人类一直以来都是敌对关系，”苏珊倍感无奈的叹了口气说：“但现在我们已无路可走，只能依靠人类的帮助，来为我死去的母亲和弟弟复仇。”

　　“你复仇的欲望似乎比你的父亲更强烈。”罗格点燃了自己的烟斗送到嘴边说。

　　“因为那都是我的过错！”苏珊将搭在自己肩膀上的棕色发辫甩到背后，面带恨意的说：“当初我和父亲保护母亲和小弟突围，我的任务是守在她们身边保护她们。”

　　“父亲带人在前面给我们开路，我只顾杀戮靠近的敌人，却没注意到母亲和弟弟被狼骑兵用绳索套住，当我发现的时候她们已经被拖走了。”

　　“别太自责了，”罗格轻轻地拍了拍她坚实的肩膀，语气坚定的对她说：“我们每个人都会犯自己无法弥补的错误，但就像你父亲说的，让敌人血债血偿是对死者最好的告慰，我们一定会做到的。”

　　苏珊用她褐色的眼眸凝视着罗格，表情凝重的点了点头，罗格看着她满怀斗志的眼神，突然狡黠的一笑问：“要不要来比比俯卧撑？看谁先到一百个？”

　　“我可不会输给你的！”苏珊骄傲的应声道。

　　“嗯，我也不打算当输的那一个！”罗格向她扬了扬眉毛说。

　　两人在悬崖边的平地上趴下来，小萝莉站在旁边正准备一声令下，突然回头望着悬崖下喊道：“坏狼你看，那是什么？”

　　罗格和苏珊闻言都站起身来，看到一条火把形成的长龙在远处的荒原上蜿蜒前行，罗格回头对苏珊说：“看样子我们的比试得先往后放了，如果我没猜错，那可不是什么好兆头。”

　　他让莉莉丝变成小猫头鹰后将他缩小，爬到她的背上正准备起飞，苏珊叫住他们说：“我和你们一起去，也许我也能帮上你们的忙。”

　　“我们还不知道那边是什么情况，你最好还是留在这里。”罗格抬头望着她高大的身影劝道。

　　“你刚才说过，我们必须做点儿什么来弥补过失，我不想呆在这里什么都不做！”苏珊执着的握紧了手中的长柄战斧说。

　　罗格仰望着她坚决的神色，犹豫片刻答应了她，莉莉丝把她缩小后载着他们飞临了篝火长龙的上空，看到大量全副武装的半兽人迈着地动山摇的沉重脚步列队前进。

　　和罗格一起半跪在莉莉丝背上的苏珊，凝视着被兽人们手中被火炬照亮的军旗对罗格说：“是贝尔勒部族的军队，他们是格罗特的忠实追随者。”

　　“这队伍看起来足有上万人，不像是追杀你们的部队。”罗格站起身来眺望着远方星火闪耀的队伍，对莉莉丝说：“我们得抓个舌头审问一下。”

　　“我有办法！”小毛球不由分说，小翅膀一抖直接落在了队伍旁边的一个骑着座狼的兽人军官脖子后面的兽骨铠甲凸起处上。

　　站在小毛球背上的罗格和苏珊吃了一惊，罗格眉头紧锁俯身在小毛球的脑袋上拍了一下，莉莉丝把小脑袋转过来一脸茫然的看着他，罗格挤眉弄眼的瞪着她，那意思好像在说：“你在干吗，小笨蛋！”

　　小毛球歪着小脑袋尚未答话，忽听兽人军官身旁的另外一名兽人军官说：“千夫长，我们何必这么着急赶路，那些斯巴达人根本不会想到我们的到来。”

　　“你没听到乌土库的逃兵带回来的报告吗？”半兽人万夫长回头打量着自己的部下说：“有一群人类在帮助苏尔和他的余孽们，这些人类看起来像是人类帝国的部队。”

　　“这说明人类已经侵入了蛮荒原野，如果他们答应帮助苏尔，并且与斯巴达人联合起来，大酋长的统一荒原计划将会遭遇阻碍，我们必须在斯巴达人警觉之前发起攻击，配合北部的几个部族联合行动，在短时间内击溃斯巴达人的守备。”

　　“那苏尔那边怎么办？”部下赞同的微微点着头问。

　　“不要管那个叛徒，”万夫长轻蔑的冷笑了一声说：“只要我们击溃了斯巴达人，就没有什么人可以帮助他了，人类帝国不可能为了苏尔和他那区区几百人跋涉千里，跑到黄沙要塞来与我们交战。”

　　“您说得对，”部下狡黠地笑道：“只怕那些人类还没走到一半，就被风沙吞没了！”

　　两个兽人军官哈哈大笑，催动坐下的战狼跟着后队向前行进，藏在兽人万夫长脑后的小毛球身上的罗格低声对苏珊说：“格罗特已经把魔爪伸向斯巴达人了，他说的没错，如果斯巴达人被击溃，荒原上能与他相抗衡的力量就微乎其微了。”

　　“那我们要怎么办？”苏珊小心翼翼的用几乎听不到的微弱声音问。

　　“我们得改变原计划，”罗格把嘴凑到她耳朵旁低声说：“必须通知斯巴达人，让他们与我们联合对抗格罗特，这样一来我们也可以得到一个强大的盟友。”

　　“可是……”苏珊不太抱希望的锁紧了浓眉说：“斯巴达人对我们半兽人并不友好，我们和他们的关系也一直处于敌对状态，他会帮助我们吗？”

　　“那就不好说了，人类帝国和他们也一样是仇人，我们在遇到你们之前才刚刚被斯巴达人从他们的边境驱逐出来。”罗格耸了耸肩，倚靠在小毛球一根微微翘起的羽毛上对苏珊说：“不过，如果我们能抓个知情者带过去，也许会不一样。”

　　“知情者？”苏珊有些惊讶的看了看他，对他的想法感到不可思议，她回头看了看半兽人万夫长那颗光溜溜的脑袋，凑向罗格低声问：“你要把他抓回去吗？我们可只有三个人，而敌人是一整个军团。”

　　罗格尚未回答，半兽人万夫长后面的半兽人军官突然注意到了藏在他铠甲后方凸起的兽骨装饰上的小毛球，他好奇的探头朝着小毛球的方向望了一眼，认出是一只小鸟，于是伸手过去想要把她抓住。

　　不料小毛球早已注意到了他的动作，一拍翅膀跳到了万夫长的光头上，半兽人军官扑了个空，猛然看到万夫长回过头来一脸疑惑的看着他，军官急忙收回了伸向万夫长的手，指了指他的头顶。

　　半兽人万夫长疑惑的将手伸向自己的头顶，突然红光一闪，罗格的身影闪现在万夫长和半兽人军官之间，两人都不由得一愣，罗格向军官扬了扬眉毛抬手给了他一拳，军官捂着鼻子从座狼身上翻倒下来。

　　罗格挥手揪住半兽人万夫长，小毛球一声咒语两人瞬间缩小，被小毛球的两只小爪子抓起后向空中飞去，两条座狼见主人被抓，腾空跃起张开血盆大口咬向了刚刚起飞的小毛球。


第五百一十九章 联盟的使者

　　眼看两只座狼即将咬住起飞的小毛球，坐在莉莉丝背上的罗格眼中闪烁出一缕翠绿的光芒，映入了两只座狼的眼中，两只座狼顿时被恐惧之眼吓得转身躲到了士兵后面。

　　看着地面上一片大乱的兽人士兵，爬到莉莉丝背上的罗格对苏珊微微一笑，苏珊钦佩的微笑打量着罗格说：“你果然令人惊讶，我一直以为人们对‘孤狼’的传说不过是以讹传讹而已。”

　　“啊，其实你这么想也没错。”罗格在她身边坐下来点起烟斗说：“因为大部分真正和我打过交道的人，并没有什么机会告诉其他人，孤狼是个怎样的人。”

　　“那我……”苏珊意味深长的看了他一眼，罗格回头冲她微微一笑：“我猜你没机会当大部分，不过有时候当少数派也未必是坏事，不是吗？”

　　苏珊闻言不禁莞尔一笑，和罗格一起回到了两团的驻地，罗格让莉莉丝把贝尔勒兽人万夫长变回原状，将他缴械后捆住双手交给苏珊看押，自己请站岗的骑士和祭司将安东尼奥等人请来。

　　得知罗格抓了一个兽人军官，安东尼奥等人匆匆来到了骑士团的营地中心，罗格把事情的经过告诉了他们，苏尔亲自上前审问这名万夫长，万夫长见罗格已经知晓了他们的进军计划，又受到死亡威胁，不得不交代了自己知道的一切。

　　得知格罗特发动几个部族从东、北两面进攻斯巴达人，安东尼奥等人都意识到了事情的严重性，安东尼奥和歌德在为帝国考虑，如果半兽人击败了斯巴达人，将会直接威胁德伊兹边境。

　　而苏尔担心的则是自己的容身之所，他深知如果格罗特击败了斯巴达人，他将统治蛮荒原野大部分的土地，到时候自己想要躲避他的追捕发动反击，就会难上加难。

　　“我们必须阻止格罗特。”罗格走到安东尼奥和歌德面前，看了看两人脸上各异的表情说。

　　“怎么阻止？”歌德一脸不信任的表情，用他仅有的一只眼睛盯着罗格问：“你总不会打算让我们带着两团去和半兽人拼命吧？”

　　“大祭司有何高见？”罗格探询的打量着他问。

　　“我们还不如先撤军回去，调拨军队准备迎敌，等斯巴达人和半兽人打的头破血流的时候，帝国的大军一举出动，就可以把他们一举击溃！”歌德成竹在胸的阴笑道。

　　“可是，如果帝国出兵蛮荒原野，劳师远征却在这里被拖住，而威廉的阴影要塞趁国内空虚之机发动偷袭，帝国又要以何种手段应对呢？”罗格把脸贴近歌德，盯着他的那只独眼问。

　　“这……”歌德一时语塞，罗格直起身子回头对安东尼奥说：“我们不能靠两团来和格罗特硬碰硬，他的背后有阴影要塞，如果正面作战将是一场旷日持久的战争。”

　　“你一定已经想好对策了，”安东尼奥瞟了一眼苏尔身旁跪在地上的贝尔勒兽人万夫长对罗格说：“从你把俘虏抓回来时开始。”

　　“差不多，”罗格转身走到毒狼部族族长苏尔身边，看着他脚下的兽人万夫长说：“我要带他去见斯巴达王，我会把当前的现状告诉他，我相信斯巴达人不会愿意独自面对半兽人的几路大军，他们应该会愿意跟我们合作。”

　　“斯巴达人可不会那么容易信任我们，”苏尔不太放心的锁着眉头对罗格说：“不论是对人类还是半兽人，斯巴达人都抱着极大的敌意，你怎么能确定斯巴达王会愿意见我们，也许他根本不会允许我们踏上他的领土。”

　　“你们当然不行，所以你们不必一起去。”罗格伸手把跪在地上的万夫长拖起来说：“我和小坏蛋带他去就可以了，你们依旧按照原来的计划去跟卡布部族会合，如果斯巴达王同意合作，我会帮助他们击退格罗特的军队并与你们会合。”

　　“我也一起去！”苏珊上前一步来到罗格身边对父亲苏尔说：“父亲，请允许我代表您和部族到斯巴达人那里去，我会尽力赢得他们的信任，并带回帮助我们复仇的援军。”

　　“我觉得这是个可行的办法，族长。”罗格微笑着点了点头说。

　　“我也要去。”凯瑟琳走到罗格身边望着罗格，罗格扫了一眼她清澈的黑眼眸中流露出的坚定，点头道：“好吧，两位团长，苏尔族长，如果你们没有意见，我就带着两位姑娘和这个俘虏一起出使斯巴达了。”

　　安东尼奥和歌德都没有表示反对，苏尔虽然有些担心自己的女儿，但禁不住苏珊的劝说最终还是勉强答应了，临行前他叮嘱罗格，务必要把苏珊安全的带回来。

　　“放心吧，族长，只要我活着，就没人能伤苏珊一分一毫。”罗格信心十足的与他碰了碰拳头说。

　　他让莉莉丝将三人缩小后驮在背上，用爪子抓起同样被缩小的贝尔勒兽人万夫长，向西边的斯巴达领地飞去，用了大概三天的时间飞临了斯巴达王城，在王城外的荒野上降落下来。

　　在城外巡守的斯巴达守卫突然看到一个身披黑斗篷、头戴黑色宽边帽的男人押着一个男性半兽人，身后跟着一名白衣白斗篷、头戴白玫瑰宽边帽的人类女子和一名身背长柄战斧的兽人女子，不禁吓了一跳，急忙大声发出警报。

　　一大群斯巴达战士从附近冲了过来，手持圆盾和长矛将他们团团包围，罗格平静的环顾周围的斯巴达战士，大声说：“我有极为重要的事情要见斯巴达王，这事关斯巴达的生死存亡。”

　　“把你们的武器扔过来，”负责保卫任务的斯巴达十夫长警惕的盯着罗格问：“否则你们的任何举动将被视为敌意行为！”

　　“在你们的王答应见我们之前，我们不会那么做。”罗格直勾勾的盯着十夫长的眼睛回答。

　　“那你们就必须为此付出代价！”十夫长眼中杀机浮现，斯巴达士兵们枪盾并举向四人逼近过来，就在此时，身后突然传来了一个女子的声音：“等一下，这里发生了什么事？”


第五百二十章 撩王子的小萝莉

　　女子的喝问声让包围罗格等人的斯巴达士兵们都停止了前进，十夫长回头循声望去，看到一名身穿白色深V露背长裙的女子站在不远处，满头的黑色波浪卷发衬托着她秀美而成熟的面容。

　　一个四五岁的男孩儿站在她的身边，小手高高抬起挽着她修长的玉手，好奇的打量着人群，十夫长一看到女子立刻迎上前来，单膝跪倒行礼道：“夫人，有两个法瑞尔人和两个半兽人要见陛下。”

　　被称为夫人的女子审视着被士兵们围在当中的四个人，将目光落在罗格的身上，她将罗格上下打量一番，疑惑的问：“你是不是传说中的孤狼？”

　　“正是我，夫人，您应该就是斯巴达王列奥尼达的妻子了。”罗格向她欠身行礼道。

　　“你不是在帮助半兽人吗？为什么会出现在这里？”斯巴达王后没有回应他的话和行礼，而是继续用怀疑的目光盯着他追问道。

　　“事实上，正在帮助半兽人大酋长格罗特的那个人是个冒牌货。”罗格直起身子微笑道：“我也是来到蛮荒原野碰到毒狼部族族长苏尔和他的爱女苏珊之后，才知道有人冒我的名混入了半兽人部落之中。”

　　“你要怎么证明你的话？”斯巴达王后对他的解释不为所动，依然警惕的凝视着他问。

　　“这个嘛……”罗格向她摊开双手耸了耸眉毛笑道：“好像我也没有什么办法向你证明，但我可以告诉你的是，格罗特的半兽人大军正从东、北两个方向齐头并进，数个部族已经靠近斯巴达边境。”

　　他微笑着扫了一眼斯巴达士兵们脸上惊疑的表情，对王后耸了耸肩说：“如果列奥尼达陛下想要与他的老祖先列奥尼达一世一样，用三百人击溃半兽人的两万大军，那他现在就可以开始调兵了。”

　　他推了一把自己身边的贝尔勒兽人万夫长说：“这个是我从贝尔勒部族的军队里抓来的万夫长，他知道整个行军计划，我把他带来交给列奥尼达陛下，有什么问题可以尽管问他。”

　　王后盯着站在罗格身边的贝尔勒兽人俘虏，正在思索对策，忽然感觉身边的小儿子拉了拉自己，她疑惑的低头看着儿子，看到他指了指身旁喊了一声：“小姐姐……”

　　王后好奇的向儿子所指的方向望去，看到一个梳着黑紫色小娃娃头的黑衣小萝莉站在儿子身边，歪着小脑袋好奇的打量着她的儿子，小王子将自己的小手伸向她，小萝莉轻轻的拉住他的小手，凑上前在他的小脸儿上亲了一口。

　　“这孩子是从哪来的？”王后讶然的看着小萝莉，她身上的黑色羽衣裙显然不是斯巴达人的服饰，容貌也不像斯巴达女孩儿，她抬头询问周围的士兵，但没人知道小萝莉是什么时候出现在这里的。

　　“啊，抱歉王后，”罗格见状微笑着开口道：“这小坏蛋是我带来的！”他向莉莉丝招了招手把她叫到面前，摸了摸她的小脑袋低声说：“你在搞什么？撩小王子吗？”

　　“他叫我姐姐嘛，我当然要表现得像个姐姐啦！”小萝莉理直气壮的仰着小脑袋说。

　　“真没看出来，你还有这么温柔和蔼散发母性光辉的时候。”罗格在她的小鼻子上戳了一下，莉莉丝听不太懂他的意思，但心里也猜测他一定在挖苦自己，于是撅了撅小嘴红光一闪变成小猫头鹰的样子飞到了罗格的肩膀上。

　　站在士兵人墙之外的斯巴达王后一丝不落的看到了这一幕，她这才意识到刚才的小女孩儿并没有表面看上去那么普通，如果她刚才想要伤害自己的儿子，也许只需要动动嘴唇。

　　她沉思片刻，抬头对罗格说：“好吧，我带你们去见陛下。”说完她命令十夫长派士兵先去向斯巴达王禀报，自己带着罗格等人进入了斯巴达王城。

　　与人类国度的城市不同，斯巴达人的城市没有围墙环绕，林立的石屋构筑起了这座斯巴达王国的中心城市，让这里看起来和帝国领地内大型村庄别无二致。

　　一路上，他们看到许多斯巴达女子与他们擦肩而过，她们似乎都认识王后，纷纷与她点头致意或欠身行礼，王后和蔼的对她们微笑点头，如同相熟的邻人一般。

　　“这里的女人看上去有点儿像丽萨她们。”凯瑟琳一边走一边观察沿途的妇女，低声对罗格说：“以我们的眼光来看，衣着好开放啊。”

　　“的确有相似之处。”罗格微笑着扫了一眼擦肩而过的斯巴达女子，与其他的斯巴达女子大同小异，她的上身包裹着一条抹胸，下穿没过脚踝的长裙，香肩、玉颈、纤腰和手臂全都裸露在外。

　　“不过不同之处在于，亚马逊人生活环境更恶劣，她们多数会穿着兽皮制成的紧身猎装，而斯巴达女人不需要亲自征战捕猎，她们更多的是穿长裙，这也跟蛮荒原野的气候有关，帝国领地已经入冬了，这里还是这么炎热。”

　　“嗯，说起来，我有点儿想丽萨了。”凯瑟琳一边说着一边把披在身上的白斗篷脱下来搭在手臂上，罗格莞尔一笑说：“我应该把你对丽萨的思念和脱掉斗篷联系在一起吗？”

　　“坏狼，”小毛球蹦到罗格和凯瑟琳之间叫道：“笨丫头想僧猴子了吗？”

　　“你饿吗？”罗格把她揪起来回头对苏珊笑道：“饿了的话，我这里有个多嘴多舌的小煤球你吃吗？”

　　“讨厌的坏狼，快放开我，我才不能吃呢！”小毛球扑腾着翅膀喊道，苏珊被他们逗得忍不住露出了笑容，伸手把小毛球接过来放在自己肩膀上。

　　一行人在王后的带领下并没有直奔王宫，而是来到斯巴达王城的训练场，这片广阔平坦的训练场上，斯巴达战士们正在灼热的阳光下操练，每个人的脸上都沾满了汗水，但没有人做丝毫的停歇。

　　“好壮观的场面，你们是否也是这个样子？”罗格打量着训练场上一个个练兵方阵，倾听着耳畔回响的雄壮口号声，微笑着问苏珊。

　　“不，我们从不进行这样的训练，”苏珊望着正在互相发动攻势的斯巴达士兵说：“半兽人的战士都是用捕猎的方式来训练自己，我们会不断挑战荒原上强大的野兽，用它们的皮毛、尖牙和骨头来装饰我们的铠甲。”

　　“事实上我们也会那么做，”走在前面的王后回过头来插嘴道：“在男孩子们成年的时候，他们就会被丢到野外独自生存，只有能够独立生活一年的男孩儿才有资格成为斯巴达的战士。”

　　“这就是为什么当年斯巴达人可以以少胜多，”罗格微笑着看了看王后和苏珊说：“论体魄半兽人无疑是更强大的，但斯巴达人在拥有相似体魄的情况下，他们还拥有铁一样的团队性，而半兽人在战争中通常是各自为战。”

　　苏珊若有所思的点了点头，只听王后指着前面说：“我们到了。”

　　众人循着她指的方向看到一个黑色短发、络腮胡子的男子身穿红色硬皮甲，手持长矛和圆盾，正在亲自教授士兵们格斗技巧。

　　罗格仔细的观察着他的出招，发现他出矛迅速而有力，步伐如山猫般灵活，枪与盾的攻防配合默契，不禁暗暗赞叹。

　　王后示意罗格等人在原地等待，自己带着小王子缓步上前唤了一声“陛下”，斯巴达王回头看到她立刻露出了温柔的微笑，他示意士兵们继续操练，自己将长矛和圆盾交给身旁的士兵，大步走上前拥抱自己的妻子和儿子。

　　王后回头看了看罗格等人，将他们的来意告诉了斯巴达王，列奥尼达用审视的目光将他们打量一番，意味深长的向妻子使个眼色，示意她带着孩子让开，自己转身回到持矛的士兵面前，从他手里拿过长矛转身劈手向罗格扔了过来。

　　罗格身后的凯瑟琳和苏珊吃了一惊，不及反应忽然看到面前黑影一闪，罗格的身躯已经只剩下了一道残影，他本人从列奥尼达身后手持圆盾的士兵身旁飞驰而过，一把抢过他手里的圆盾跑回了原位。

　　只听“当”的一声脆响，斯巴达王掷出的长矛撞击圆盾的表面弹落在罗格面前的地上，罗格放下了遮挡住身体的盾牌，微微一笑将手中的圆盾抛向列奥尼达。

　　斯巴达王毫不迟疑随手接住了自己的盾牌，看到罗格弯腰捡起地上的长矛笑道：“好一支斯巴达长矛，好一个斯巴达国王，一见面就送这样的大礼，难道不怕客人承受不起吗？”

　　“如果你承受不起，你就不是真正的孤狼。”列奥尼达将圆盾交给身后的士兵，大步走上前对罗格说：“从孤狼在蛮荒原野现身开始，我就在打探有关他的一切消息，我甚至派了探子去法瑞尔帝国探听消息。”

　　“所以，您是想告诉我您很了解孤狼吗？”罗格扫了一眼斯巴达王脸上茂密的大胡子，盯着他犀利的眼睛笑道：“恐怕没有您说的那么了解吧？”

　　“至少，我知道你刚才所做的绝不是格罗特身边那个孤狼所能做到的，”列奥尼达胸有成竹的与他对视说：“那个孤狼显然更精于魔法而非战斗，我相信如果站在我面前的是他，刚才那一矛足以在他胸前穿个窟窿。”

　　“不知道为什么，我一点儿也不反对您那么做！”罗格将手中的长矛递给列奥尼达说。

　　列奥尼达将长矛接在手里，瞟了一眼罗格身后的几个人说：“听说你们这次来给我带来了一个坏消息？”


第五百二十一章 我可不是正常人

　　罗格将贝尔勒兽人万夫长推到列奥尼达面前，让他将格罗特攻击斯巴达的行军计划和盘托出，列奥尼达精通兽人语，听完兽人万夫长的话后沉吟片刻，抬头审视着罗格问：“你把他带来告诉我这些，恐怕不只是出于好心吧？”

　　“那当然，陛下既然对我了解得那么清楚，应该知道我可是个坏人。”罗格狡黠的微笑着回答。

　　“那你想要什么？”列奥尼达审视着罗格脸上饱含深意的微笑问。

　　罗格尚未答话，一名年轻的斯巴达将领匆匆来到列奥尼达身边禀报道：“陛下，前哨急报，有紧急军情！”

　　斯巴达王列奥尼达回身从部将手中接过军情信函，看到上面称三支半兽人军队正从北方分三路逼近斯巴达边境，前线将领请求立刻派兵支援。

　　“这么快就来了。”列奥尼达回头问前来报信的将领：“东边有没有消息？”

　　“没有，陛下，暂时还没有收到东部边境的消息。”报信的将领毫不犹豫的回答。

　　“我猜东部的消息会来得晚一些，”罗格打断了列奥尼达和部将的谈话，指了指身边的兽人俘虏说：“我给您带来的这个俘虏就是东部两支兽人军队其中之一的最高指挥官，他的被俘必然会打乱敌军的部署，所以他们可能需要重新集结休整。”

　　列奥尼达对罗格的推测表示赞同，他对身旁待命的将军说：“立刻传令全军进入作战状态，准备出兵迎敌！”

　　短短的一小时内，斯巴达军队全员集结完成，由于东线尚无紧急军情报告，列奥尼达命自己的长子率军东进，如发现半兽人军队的踪迹可主动出击，趁敌军尚未做好攻击准备前发动突袭将其击溃。

　　国王本人和罗格等人一起率军增援北部边境，将王城的事务全权交给王后和长老院，临行前，王后按照斯巴达的惯例将国王的圆盾交到他的手上，神色凝重的说：“拿着它回来，或是被它抬着回来。”

　　“是，我的夫人。”列奥尼达庄严的接过盾牌，将镶嵌着红色长马鬃的科林斯头盔戴在头上，回头举起手中的长矛厉声下令：“全军出征！”

　　五千斯巴达战士在国王的带领下急行军赶到了北部边境，随军而来的罗格等人在这里看到了与帝国截然不同的边境城镇，这里没有耸立的高墙和堡垒，没有林立的哨塔，有的只是险峻的群山。

　　“陛下，你们总算来了。”此地驻军的一名将领在城镇门口率军迎住列奥尼达，一见面他就满面焦虑的说：“半兽人的军队已经突破了寂静谷，现在四万军队正驻扎在寂静谷中。”

　　“夏蒂斯在哪儿？”列奥尼达看了看他的身后，虽然有大量士兵列阵以待，但没有发现此地的驻军主将，不禁有些诧异的问。

　　“夏蒂斯千夫长在半兽人进入寂静谷的当晚，带一千名士兵从小路进入山谷，到寂静岭上去了。”将领六神无主的看着列奥尼达，焦急之色溢于言表。

　　“夏蒂斯疯了吗？”列奥尼达惊讶的睁大了眼睛看着将领，吃惊的说：“他这样跟送死有什么不同？”

　　“夏蒂斯千夫长临行前说，只有这样才能阻断半兽人的后援，我们的哨探回报现在大约有一万五千人位于静寂岭的南侧，剩余的两万多人都被阻挡在静寂岭的北部，半兽人也因此停止了向南进军。”

　　“真是一招惊险的赌博，”罗格走到列奥尼达身边说：“我想寂静岭一定是个极为险要的地方，否则一千多人要拦腰阻断半兽人的大军，无益于自寻死路。”

　　“没错，”斯巴达将领赞同的看了罗格一眼说：“寂静岭的地势非常险要，易守难攻，夏蒂斯千夫长本打算赶在半兽人到达寂静谷前占据此地，但还是晚了一步，因此才不得不出此下策。”

　　“他们现在的情况怎么样了？”列奥尼达一边思考当前的局势一边问部将。

　　“我们不知道，夏蒂斯已经派人将那条小路垒断，他们只带了五天的粮食，千夫长说他们会坚持到陛下的援军赶来，只要还有一个人活着，绝不会让半兽人后军越过寂静岭。”

　　列奥尼达闻言低头陷入了沉思，他此行带来了五千名士兵，加上本地驻军也不过六千人，就算寂静岭上的一千名士兵全都加入战斗也不过七千人，而半兽人军队足有四万，又以逸待劳，此战将极为艰险。

　　“夏蒂斯千夫长已经做好了背水一战的准备，”罗格转向列奥尼达说：“我知道您在担心什么，陛下，不过我们最好先找张寂静谷的地图看一看，也许能够研究出一个妥善的对策。”

　　列奥尼达同意了罗格的建议。立刻让将领找来了寂静谷的地形图，罗格看到地图上面标示出了一片地域宽广的山谷，在山谷中心有一道几乎横跨山谷的高地，上面写着寂静岭的名字。

　　“这里就是夏蒂斯千夫长被围困的地方吗？”罗格指着山谷中心的寂静岭问斯巴达将领。

　　“没错，就是这里，这片高地地势险要，可以居高零下俯瞰整个山谷，敌军如果要穿过山谷，必定要从两侧绕过高地，如果用弓箭射击会对他们造成极大的威胁。”将领用手指向山岭左右两侧的尽头，可以看到两条狭长的小路。

　　“这可是真是水泄不通啊。”罗格耸了耸肩回头对列奥尼达说：“为今之计，最好像派人到寂静岭上去联络夏蒂斯，告诉他陛下的援军已到，然后再想办法里应外合。”

　　“可是进入寂静岭的小路已经被垒断，要从正面深入寂静谷穿过半兽人的重重包围登上寂静岭，这恐怕非常人所能做到。”列奥尼达凝视着桌子上的地图用手摩挲着下巴上的大胡子说。

　　“我不得不说，陛下，”罗格莞尔一笑看了看身后的凯瑟琳和苏珊说：“这并不是问题，因为我从来都不是正常人。”


第五百二十二章 斯巴达之剑夏蒂斯

　　当天傍晚，整装完毕的罗格从列奥尼达的作战指挥室里走出来，抬头望了一眼天色对斯巴达王说：“是时候出发了，陛下，但愿我能给你带回一个好消息。”

　　“拜托你了。”列奥尼达信任的点了点头，罗格正准备让莉莉丝把自己缩小，凯瑟琳和苏珊突然走上前来说：“我们和你一起去。”

　　“你们还是留在这里吧，现在山谷里的情况不清楚，人少比较便于行动。”罗格看了看两位姑娘说。

　　凯瑟琳和苏珊都一脸固执的表情看着他，罗格见状皱了皱眉，微微耸肩说：“看样子，你们是不打算听我的劝告了。”

　　“您觉得呢？”凯瑟琳淘气的向他扬了扬眉毛问。

　　“噢，好吧，那就这样吧，只要小坏鸟不怕沉就好了。”罗格把小毛球从肩膀上提溜起来放到地上说。

　　小毛球抬头看了看他们，犹豫了一下问：“我可以只带莫妮卡去吗？”

　　“你觉得呢？”罗格扬着眉毛打量着她，小毛球扫了一眼三个人脸上的表情，撅着小嘴咕哝道：“哼，就知道我没有投票权。”

　　她把三人缩小后背在背上，和小花灵一起飞上天空向寂静谷的方向飞去，当他们越过谷口飞临寂静谷上空时，天色已经完全黑了下来，山谷内火把林立，火光映照出连绵不绝的半兽人营寨，将整个山谷映照得一片火红。

　　但很快，这片红色的火焰便被一道漆黑的高地所割断，高地北部是面积更为庞大的火光，中间的这片高地犹如一把利剑割断了前后两军的连接，让他们首尾难以相顾。

　　小毛球和小花灵绕着高地转了一圈，看到南北两侧都是陡峭的断崖，东侧的道路已经被岩石和木头垒断，只有西侧一道四十五度角倾斜的狭窄山坡可以通行，山坡上可以明显看到激烈交战后留下的痕迹。

　　“他们在那儿。”站在莉莉丝背上的罗格指着高地上方的悬崖边边缘说，凯瑟琳和苏珊循着他指的方向俯看下去，隐约看到一群斯巴达士兵手持弓箭蹲伏在崖边，警惕地观察着山下半兽人军营的动静。

　　“终于到了，我要下去了，累死宝宝了！”小毛球大叫一声，一个俯冲朝着高地冲了下去，落在地上翅膀一抖把罗格等三人滑到了地面上，念声咒语将他们变回了原状。

　　缩小术还原的魔法红光惊动了周围的士兵，斯巴达士兵弯弓搭箭瞄准了三人，更多的士兵手持长矛圆盾从四周逼近过来，凯瑟琳和苏珊正准备拔出武器，罗格却按住了她们。

　　“别激动，姑娘们，我们可是来增援的，不是来打架的。”罗格左右回顾两人示意她们稍安勿躁，然后摊开双手对斯巴达士兵们说：“嘿，伙计们别紧张，我们不是敌人，我是列奥尼达陛下派来的信使和援军，我要见夏蒂斯千夫长。”

　　士兵们将信将疑的交换了一下眼色，一名士兵转身离去向夏蒂斯报告，其余的士兵依然虎视眈眈的注视着三人，尤其是站在罗格身后的半兽人姑娘苏珊，一双双眼睛中对她充满了敌意。

　　片刻之后，一名身穿红白相间皮甲、肩披红斗篷的斯巴达军官来到了此地，他穿过人群来到罗格面前问：“我是夏蒂斯，你是列奥尼达陛下派来的援军？我看你不像斯巴达人。”

　　罗格闻言抬头望了一眼漆黑的天色，微微一笑说：“您的眼力不错，如此的黑夜里您都能看出我不是斯巴达人，事实上我是从法瑞尔来的。”

　　“你是法瑞尔人？”夏蒂斯诧异的打量着罗格问：“法瑞尔人为什么会到这里来？还带着一个半兽人女子？你们到底是什么人？”

　　“噢，别误会，”罗格回头看了一眼身后的苏珊说：“这位是毒狼部族族长苏尔的女儿苏珊，她和她的父亲苏尔正在反抗半兽人大酋长格罗特的统治，而我和我的同伴凯瑟琳小姐是在跟随帝国两团进入荒原的路上碰到他们父女的。”

　　“帝国两团……”夏蒂斯用怀疑的目光打量着罗格说：“法瑞尔帝国的两团竟然同时来到了荒原？再加上半兽人对我们的入侵和你刚才说的半兽人内讧，究竟发生了什么事？”

　　“恐怕一言难尽，将军，”罗格耸了耸肩环顾四周说：“我们最好先来说说现在情况吧，您的陛下已经带领五千英勇的斯巴达勇士抵达了距离寂静谷不愿的边境驻地，得知您现在困守于此后派我来察看情况。”

　　“如果条件允许，我们也许可以做点儿事情让我们的敌人好好开心一下。”他嘴角带着一丝笑意凝视着夏蒂斯审视的眼眸说。

　　“你还没告诉我你的名字。”夏蒂斯依然包含饱含怀疑的盯着罗格说。

　　“你听说过孤狼吗？”罗格略带挑逗的看着他微笑道，夏蒂斯的眼中掠过一丝惊异，忽听一名士兵来到身边禀报道：“将军，半兽人来袭！”

　　“抓住他们！”听到士兵的报告，夏蒂斯挥手一指罗格等三人，斯巴达士兵们一拥而上将长矛对准了三人，罗格静静地站在原地，眼珠滴溜溜一转对夏蒂斯说：“千夫长，我想我们有些误会。”

　　“我现在没时间跟你废话！等我干掉了那些兽人再解决你这几个奸细！”夏蒂斯瞪了他一眼吩咐士兵说：“看好他们，其他人各就各位！”

　　士兵们立刻行动起来，几名士兵将罗格等三人的武器夺走，用绳索将他们捆在一起，然后站在一旁看守，其他人纷纷赶往西侧的山坡，用弓箭和石块攻击正在登上山坡的半兽人。

　　夏蒂斯亲临前线指挥士兵们作战，山坡下的半兽人在前排身披金属重铠的突击队掩护下，顶着斯巴达人射下的箭雨向坡顶冲锋，斯巴达士兵们将巨石从山坡上推下，将半兽人们砸的人仰马翻。

　　突然，山下两侧飞来了大量箭矢，许多斯巴达士兵中箭倒地，夏蒂斯看到半兽人在山坡下用土石垒成了高高的土堆，兽人弓箭手从土堆上向山顶射击，斯巴达弓箭手们不得不俯身躲避箭矢的射击。

　　山坡下的半兽人趁机冲向坡顶，夏蒂斯急忙命士兵在弓箭手身前列成盾墙，掩护弓箭手进行射击，得到保护的弓箭手们转而向山下的土堆还击，但半兽人们也立刻用一人高的巨型盾牌遮挡凌空而落的弓箭。

　　“该死，这样下去对我们可不利。”夏蒂斯明白自己现在的处境，他们的武器数量有限，如果继续与半兽人对射而无法杀伤敌人，一旦箭矢用完他们就将陷入困境，他必须设法摆脱现在的处境。

　　就在他思索对策的时候，身旁的士兵突然发出一阵惊叫，夏蒂斯循声望去，只见凯瑟琳的白斗篷从他面前一闪而过飞身跃上斯巴达士兵的盾墙，雪白的长靴蜻蜓点水般踩在盾墙的顶端，纵身一跃从山坡上跳了下去。

　　夏蒂斯吃惊的看着这一幕，转身冲到崖边看到凯瑟琳半空中从背后取下一把长柄火铳，枪口对准下方的山坡迸发出一团火焰，飞射的银光呼啸着击穿了兽人手中的钢铁巨盾，持盾的兽人一头栽倒在地上。

　　周围的半兽人士兵吃了一惊，兽人弓箭手们急忙举起弓箭瞄准半空中的白色人影，无数箭矢伴随着弓弦的颤动迎面飞向凯瑟琳，绿光一闪无数条布满尖刺的藤蔓从凯瑟琳的身后飞出，将所有飞向凯瑟琳的箭矢全部弹开。

　　两条青藤从山崖上方伸出，直落向半兽人弓箭手所在的高地，凯瑟琳双脚稳稳的落在藤桥上急速滑向高地，超级火铳将前排的半兽人盾牌手接二连三的击倒在地。

　　当她即将落地的一霎那，凯瑟琳背起超级火铳从腰间拔出银铳，腾空一跃借助藤桥的弹力飞身跃起，一脚将一名半兽人士兵踢翻在地，挥手一剑劈碎了他的脑袋。

　　其余的半兽人挥舞武器咆哮着围攻上来，凯瑟琳连开五枪将五名半兽人士兵爆头，手中的噬魂银剑吸收了死者的灵魂后闪耀出夺目的光芒，凯瑟琳避开正面半兽人劈来的数把长柄战斧，腾空一跃向他们挥出一道灵魂之气。

　　被灵魂之气拦腰斩断的半兽人横七竖八的碎成了一地尸块，小花灵莫妮卡用藤蔓支撑住凯瑟琳半空中的身体，凯瑟琳趁机银铳连射，将五名半兽人弓箭手击毙在血泊中。

　　“是时候离开了，莫妮卡！”凯瑟琳稳稳的落在地上，侧身避开一名扑到面前的半兽人迎面劈来的战斧，一剑斩断了他的膝盖，她从倒地的半兽人身上越过纵身跃上藤桥，莫妮卡小手一指，高地上的泥土中顿时钻出了大量盘根错节的根须。

　　凯瑟琳在枪膛中装入一枚燃烧子弹，一枪射向高地的地面，燃烧弹瞬间点燃了地面上的根须，熊熊大火将高地化为了一座“火山”，高地上的半兽人惊慌失措的向高地下方逃离，许多被火焰上身的半兽人连滚带爬的哀号着翻滚下去。

　　凯瑟琳挥剑斩断藤桥，顺手抓住一根断开的青藤，莫妮卡一声咒语，青藤快速收缩将凯瑟琳拉向寂静岭上方。

　　就在她即将靠近山崖的时候，山下突然飞来一把回旋的短斧，不偏不倚正巧斩断了她手中的青藤，凯瑟琳顿时失去支撑坠下了山崖。


第五百二十三章 食人魔的夜嚎

　　被短斧砍断藤条从悬崖边坠向崖下的凯瑟琳，临危不乱拔剑刺向身旁的山壁，长剑摩擦沙土构成的石壁极大地减缓了她的下坠，小花灵顺势在山体上召唤出另外一条藤蔓，凯瑟琳抓住藤蔓脚踩山壁腾空一跃，轻巧的落在了斯巴达士兵们的面前。

　　盾墙后面的斯巴达士兵们呆呆的望着这个身手矫健的美貌女子片刻，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼，凯瑟琳和莫妮卡相视而笑，目光越过斯巴达士兵落在一脸惊讶的夏蒂斯身后，罗格的身影在他身旁停下了脚步。

　　“看来，我们的误会有了一个很好的解决办法，千夫长。”罗格吸着烟斗轻声对夏蒂斯说，千夫长猛地回过头来，对他什么时候出现在自己身后倍感惊异。

　　“不过，也许还是等战斗完全结束再说吧。”罗格笑眯眯的将目光转向西侧山坡，夏蒂斯随之听到一阵骚动声从那边传来，只见苏珊手持燃烧着熊熊烈火的长柄战斧从斯巴达士兵们身旁冲过，迈着地动山摇的脚步冲向了山下的半兽人。

　　毒狼部族族长之女怀着满腔的仇恨，挥舞手中燃烧着怒火的战斧杀入了半兽人群中，凌空劈落的战斧划出一道炽烈的火焰，从寂静岭的半山腰直落向山脚，沿途的半兽人士兵被烈焰烧得半边身体焦黑，横七竖八的倒在地上。

　　“为了我死去的弟弟，为了我惨死的母亲，为了我所有被杀死的族人！”苏珊犹如发狂一般将一个又一个半兽人士兵的头颅劈碎，口中发出憎恨的咆哮，长柄战斧在敌军中舞出一道火焰旋风，飞舞的火环在她周围的地面上留下了一地焦炭。

　　突然，一个阴影笼罩在了她的身上，苏珊猛地抬起头来，看到一个三米多高青面獠牙的巨兽正用一双凶狠的眼睛盯着自己，布满尖牙的大嘴发出震耳欲聋的咆哮。

　　“滚开，你这粗鄙的食人魔，否则我就把你的脑袋砍下来！”苏珊毫不畏缩的咬牙怒斥，食人魔咆哮一声挥舞十几公分长的利爪抓向苏珊，半兽人姑娘不退反进，挥舞长柄战斧劈向食人魔的利爪。

　　战斧锋利的斧刃劈砍在食人魔的掌心，却被食人魔粗糙的厚皮所阻挡，食人魔一把握住了苏珊的长柄战斧，劈手将它从苏珊的手中夺了过来，随手扔向身后。

　　失去武器的苏珊并没有畏缩后退，她低头躲过食人魔的利爪，从它的腋下绕到了它的身后，食人魔身体笨重转身不便，一时间失去了目标的位置，苏珊趁机一拳将一名冲上前来的半兽人士兵打翻在地，一把抢过他手中的单刃战斧。

　　她看准食人魔的膝盖后方的腿筋，大喝一声将战斧劈砍上去，食人魔哀嚎一声，膝盖一弯歪倒在地上，苏珊纵身跃起一把勒住它的脖子，发出一声气壮山河的怒吼，一个背摔将食人魔扔向了半兽人士兵当中。

　　重达四百斤的食人魔伴随着苏珊暴怒的吼声砸入了半兽人士兵之中，无数半兽人士兵躲避不及被砸成了肉泥，苏珊脸上的表情余怒未息，上前捡起自己的长柄战斧将凶狠的目光投向其他的兽人士兵。

　　其余的兽人士兵见状不敢再战，转身向自己的营地落荒而逃，苏珊鄙夷的扫视一眼，转身正准备离开，忽听身后一声怒吼，那只巨大的食人魔竟然重新站了起来，从自己的腿上拔出战斧向苏珊扔了过来。

　　苏珊举起长柄战斧一挡，食人魔巨大的投掷力和战斧的回旋惯性顿时将她撞翻在地上，手中的长柄战斧脱手掉落在身后，狂暴的食人魔从地上抓起一块巨石当头砸向了苏珊。

　　一声巨响，巨石伴随着崩裂的冰块散落在地上，从碎石中浮现身影的白毛狼人放下了护住头部的双臂，一双翠绿的狼眼流露出一抹凶光，他微微向后侧目对苏珊说：“回到凯瑟琳身边去，我来解决这家伙。”

　　他挥爪架住食人魔刺来的利爪，一阵凛冽的寒气瞬间将食人魔的爪子冻成了一块冰坨，白狼挥爪在食人魔的脸上留下四道血痕，将它被冰冻的爪子顺势按在地上，爪子立刻被坚冰封冻在了地面上。

　　食人魔狂吼着试图挣脱冰块的束缚，另一只爪子向着白狼的方向乱抓，却被白狼闪身避开一爪刺穿了他的手臂，食人魔一声哀嚎，整条手臂被冰霜麻痹失去了知觉，白狼将它按在地上再次与地面冻结。

　　两只前爪都被冻结的食人魔只剩下了疯狂的咆哮，白狼绕到它的身后揪住它头顶的毛发将它的脑袋拉向身后，举起右手锋利的银爪，绿幽幽的眼眸中掠过一丝杀机，在它耳畔轻声说：“不知道这荒原上是否还有比你更丑的东西。”

　　银爪伴随着话音而落，利爪撕裂了食人魔厚重的皮肤，割断了它的喉咙，一腔污血从咽喉中喷涌而出，食人魔发出了最后一声惨叫，在地动山摇之中瘫倒在血泊中，化为了一摊烂肉。

　　白狼脚踩着食人魔小山一般的尸体环顾尸横遍地的战场，半兽人们已经逃得无影无踪，他变回罗格的样子，跨过食人魔和半兽人士兵们堆积如山的尸体，大步回到了寂静岭上。

　　他平静的从面带敬意的斯巴达士兵们身边走过，来到夏蒂斯面前微笑道：“好了，千夫长，我们现在可以谈谈之前的误会了，不过或许已经不用谈了，您说呢？”

　　“我似乎明白为什么吾王会派你们来做援军了。”夏蒂斯钦佩的看看凯瑟琳和苏珊，对罗格说：“你们三个人今夜杀死的半兽人，比我们到达寂静岭以来的人数还要多，还包括一只食人魔。”

　　“嗯，但我觉得这并不足以向列奥尼达王邀功请赏。”罗格重新点燃了自己的烟斗说：“毕竟这点儿人比起山下的四万大军来说，还是九牛一毛。”

　　“我有个主意，一个斩草除根的计划，不知道几位有没有兴趣试试？”夏蒂斯扫了一眼罗格和两位姑娘，意味深长的说。


第五百二十四章 寂静夜的斩首行动

　　凌晨时分，几番攻打寂静岭无果的半兽人们暂时安静下来，各自返回军营休息，寂静谷的半兽人大营中横七竖八的躺倒着半兽人士兵，到处都是半兽人如雷般响亮的鼾声，连站岗的士兵都倚靠着自己的长矛睡得口水直流。

　　在寂静谷南侧谷口的一座警戒哨营中，几名半兽人士兵倚在木栅栏旁边睡的正香，一名半兽人弓箭手哈欠连天的站在高高的哨塔上，不时望向谷口的方向，见夜幕下的谷口一片寂静，于是又低头打起了瞌睡。

　　一只黑色的小鸟无声无息的落在了他的身后，鬼鬼祟祟的左顾右盼了一会儿，红光一闪凯瑟琳和苏珊突然闪现在兽人哨兵的身后，被红光晃了一下眼睛的兽人哨兵睡眼朦胧的睁开眼睛，还没等看清是谁早已被割断了喉咙。

　　甩了一下兽人弯刀上的血，苏珊回头向凯瑟琳点了点头，凯瑟琳向莉莉丝做了个手势，小毛球拍拍翅膀飞走了。

　　凯瑟琳蹲在哨塔边缘朝着警戒哨营地内张望，看到营地的北侧门口站着两个一边打哈欠一边聊天的兽人士兵，营地内的帐篷旁边倒着三四个已经睡着的家伙。

　　她正准备回头和苏珊商量行动计划，忽然看到一个兽人士兵从她们所处的哨塔下方走了过来，绕过哨塔来到了哨塔下的梯子前，在兽人士兵抬头的一霎那，凯瑟琳及时缩回了头。

　　兽人士兵没有看到凯瑟琳，将武器背在背上踩着哨塔的绳梯向上爬，当他的头探入哨塔的一霎那，猛然看到一支黑洞洞枪口对准了自己，兽人士兵吃了一惊，没等反应早被凯瑟琳一枪打穿了脑袋。

　　静默模式下的银铳只发出了微弱的枪声，没有惊动附近的任何敌人，而兽人士兵的尸体则仰面坠向了地面，只见两根藤条从哨塔上方落下，卷住兽人士兵的脚腕在他落地前将他拖上了哨塔。

　　和苏珊一起将两名士兵的尸体藏在哨塔上，凯瑟琳和苏珊蹲在哨塔边缘，凯瑟琳指了指营地北门的方向，低声对苏珊说着什么，苏珊一边点头一边指了指帐篷边正在熟睡的几个士兵，用手指了指自己。

　　就在这时，小花灵莫妮卡突然低声提醒道：“快看，有人来了。”

　　凯瑟琳和苏珊抬头看到北侧营门的方向走来了三个半兽人，其中一个是军官模样，身后的两个人似乎是他的亲兵，门口的两个哨兵急忙向军官行礼，军官朝着营里张望了一眼，大步从两名士兵身边走过，来到了正在睡觉的士兵身边。

　　他用他沉重的脚狠狠的在一名士兵身上踹了一脚，粗声粗气的怒喝道：“起来，你这废物，现在可不是你睡觉的时候！”

　　兽人士兵从睡梦中惊醒，抬头看到长官不禁打了个激灵，从地上连滚带爬的站起身来，兽人军官带来的两名亲兵上前将其他几名睡着的兽人士兵都叫起来，在军官面前列队站好，军官怒气冲冲的将他们臭骂一顿。

　　营地北门处的两个哨兵，看着几个低头挨骂的同伴，不禁低头窃喜自己躲过一劫，其中一人一边看着远处低头挨骂的几个家伙，一边对同伴说：“幸亏我刚才没去睡觉，不然的话现在我也站在那群人身边了。”

　　站在他身后的同伴正要开口，忽然被一条树藤缠住了喉咙，闷哼一声被拖进了营门外的栅栏后面，站在他面前的哨兵听到身后的闷哼急忙回头看去，吃惊的发现自己的同伴竟然不见了。

　　还没等他反应过来是怎么回事，从背后摸上来的苏珊一把捂住他的嘴，手起刀落割断了他的喉咙，瞟了一眼远处背对自己方向的军官和被他挡住视线的挨训哨兵，转身将尸体拖入了角落阴影处。

　　营地中间的军官和几个士兵并没有注意到营门口发生的惨案，军官在把几个士兵训斥一顿后，又抬起头望向南门的哨塔，发现上面空无一人，营门口也没有看到人影，不禁怒道：“还有两个人呢？跑到什么地方偷懒去了！”

　　他命令两名亲兵去过察看情况，两名亲兵大步来到哨塔下，突然注意到哨塔下的地面上有滴落的鲜血，两人惊讶的低头细看，冷不防附近的帐篷后面飞出了一把战斧，正中其中一名兽人亲兵的头。

　　另一名兽人亲兵吓得魂飞魄散，不及喊叫早被紧随其后飞来的兽人弯刀砍中脖子，与同伴一起死在了血泊中，不远处的兽人军官和几名兽人哨兵吃了一惊，只听“嗖嗖嗖嗖”四声呼啸，四名兽人哨兵无声无息的倒在了地上。

　　兽人军官吃惊的回过头来，只见身披白斗篷的凯瑟琳从白玫瑰宽边帽下流露出一抹杀机，伴随着银铳传来的一声微弱的轻响，银弹击穿兽人军官的眉心留在了他的脑子里，兽人军官一声没吭仰面倒在了血泊中。

　　从帐篷后面走出来的苏珊看了一眼被凯瑟琳射杀的五个人，迈步走到哨塔下从尸体上拔出自己的战刀插入刀鞘，和莫妮卡一起将尸体藏入帐篷内，然后回到凯瑟琳身边。

　　“我们的任务完成了，”凯瑟琳抬头看了一眼天色，还有一两个小时天就要亮了，她望向山谷的深处，轻声对苏珊说：“不知道罗格先生那边怎么样了。”

　　……

　　寂静岭南侧的半兽人中军大营中，巴斯部族与巴拉克部族的两位最高指挥官正席地而坐，面对着一张小木桌谈论下一步的计划。

　　巴斯兽人万夫长一脸懊恼的用手敲击着桌面说：“这仗打的真窝囊，四万大军竟然被一千斯巴达人分割成两半，花了两天时间还没有打通道路！”

　　“那有什么办法，”巴拉克部族万夫长没好气喝一大口酒，把木杯重重砸在桌面上说：“雷沃特部的那帮饭桶，行军路上就一直在拖后腿，两万五千多人被困在寂静岭北侧，自己不想办法主动出击，竟然还要等我们给他们打通道路，真是一帮废物！”

　　“我可不想再让我的士兵给他们当垫脚石了！”巴斯兽人万夫长一巴掌拍在桌子上，探身向前对巴拉克部族万夫长说：“我发誓不会再派一个士兵上寂静岭去，让他们自己派兵去攻打那该死的高地吧！”

　　“但这也不是办法，”巴拉克兽人万夫长推开手边的酒杯，双手按在盘腿的两条膝盖上，眉头紧锁的说：“如果继续在这里拖延下去，我们迟早会被拖死，要返回北部荒原只有寂静之谷这一条路，归路被堵死的话，我们迟早会失去给养的。”

　　“你们没有好吃的了吗？”

　　这突如其来的嫩声嫩气的询问，让两个兽人指挥官不禁愣了一下，只见一只黑色的小鸟蹦蹦跳跳的从帐篷外钻了进来，来到他们面前仰着小脑袋看了看他们说：“如果你们现在投降的话，我可以保证你们会有好吃的哦！”

　　“你是什么东西？”两个兽人指挥官惊讶的看着这只会说话的小鸟，小毛球把小脑袋转了一圈，一脸嫌弃的看了看他们说：“笨丑八怪，连猫头鹰都不认识，你们的脑子和火腿是亲戚吗？”

　　“猫头鹰？”两个兽人指挥官诧异的对视了一眼，只听小毛球不耐烦的大声说：“少废话，快说，你们投降不投降，坏狼还等着我去报信呢！我给你们三秒钟时间，三，一！”

　　两个兽人指挥官还没反应过来是怎么回事，身体突然缩小成了手指大小，小毛球用两只小爪子一把抓起一个，抓着他们转身飞出了帐外，她带着两个挣扎乱叫的兽人指挥官飞到了寂静岭上，把他们丢在地上变回原样。

　　“你们好，两位万夫长。”

　　当罗格的脸出现在两个兽人万夫长的面前，他们吃惊的盯着面前这个头戴黑色宽边帽，身披黑斗篷叼着镶金翡翠烟斗的男人，其中一个人惊叫道：“你、你不是孤狼？你怎么会在这里？”

　　“嗯，我就是孤狼，”罗格嘴角流露出一丝狡黠的微笑，看了一眼走到身旁的斯巴达千夫长夏蒂斯，摘下嘴角的翡翠镶金烟斗朝着两位兽人万夫长摇了摇说：“不过我必须声明，我不是你们说的那个冒牌货孤狼，我是真正的孤狼。”

　　他在两人面前蹲下，亮出左手燃烧着红色能量的羽翼光刃说：“现在我给你们两个一分钟时间考虑，如果你们愿意率众投降，我就放你们一条生路，如果你们不投降，那就别怪我不客气了。”

　　“我们半兽人从不投降！”巴斯兽人万夫长毫不犹豫举起自己硕大的拳头，朝罗格挥了挥大声喊道。

　　“如果你敢伤害我们，你和你身边的斯巴达人将用一万倍的鲜血来偿还！”巴拉克兽人万夫长用充满敌意的目光瞪着罗格和他身后的夏蒂斯说。

　　“看来是没得谈了。”罗格微笑着站起身来对莉莉丝说：“去吧，告诉凯瑟琳她们，是时候行动了。”


第五百二十五章 焰火烧联营

　　得到罗格命令的小毛球立刻飞到了寂静谷南部谷口的警戒哨营，将罗格的消息传达给凯瑟琳和苏珊，两位姑娘立刻在谷口外点燃了事先准备好的木柴，滚滚浓烟和火光将谷口映照的一片通红。

　　片刻之后，斯巴达王列奥尼达率领六千斯巴达战士来到了谷口，在凯瑟琳和苏珊的引领下进入寂静之谷，借着黎明前的黑夜掩护杀入了巴斯部族和巴拉克部族的军营中。

　　与此同时，斯巴达千夫长夏蒂斯也率领寂静岭上的一千斯巴达勇士杀下寂静岭，寂静谷南部的两支兽人部族在睡梦中突遭袭击，士兵们各自为战慌不择路。

　　不仅如此，万夫长的失踪更是让所有军官首尾难顾，整个军营一片大乱，一万五千士兵被七千斯巴达战士冲的七零八落，许多兽人士兵在睡梦中做了俘虏，其余的哨兵和反抗者被尽数消灭。

　　寂静谷南侧的战火和喧嚣惊动了寂静岭以北的雷沃特部族，亲自率部而来的雷沃特部族长见南部火起，心知必定是两部族与斯巴达人展开交战，于是命令全军向南出击跨越寂静岭。

　　寂静岭上，罗格和小毛球站在北侧的悬崖边眺望着正在集结的雷沃特部，罗格的嘴角在弥漫的烟雾中流露出一缕狡黠的诡笑，低声对肩膀上的莉莉丝说：“小坏蛋，你想看焰火吗？”

　　小毛球打了个哈欠，把小脑袋转向东方望着发白的天际撅着小嘴咕哝道：“笨狼你要是再不动手，天就要亮了，天亮了就没有焰火好看了。”

　　“真是个说话委婉的小东西。”罗格斜着眼睛的瞄了她一眼，会心一笑从腰间拔出鬼火铳瞄准寂静岭以北的天空，将一枚鬼火弹射向了北部山谷的中心，鬼火弹在兽人军营中心的上空爆炸成一团璀璨的火花。

　　突如其来的焰火让军营中的半兽人们都诧异的抬起头来望着寂静破晓的夜空，萦绕在空中的那缕璀璨的鬼火如同启明星般明亮，让地面上的半兽人们摸不准它究竟是什么。

　　大概过了一分钟左右，一团燃烧着绿色火焰的火球突然跨过寂静谷东南侧的山梁，从寂静岭上空飞越而过，落向了雷沃特部族的兽人军营。

　　目瞪口呆的兽人们还没搞清楚那是什么东西，巨大的爆炸声已经回荡在寂静谷之中，亡灵炮弹轰击在雷沃特部族的中军大帐上，顿时将中军帐化作了一片焦炭，雷沃特部族族长当场身亡。

　　兽人军营中顿时一片大乱，惊慌失措的兽人士兵们看到无数燃烧着绿色鬼火的亡灵炮弹从天而降轰击在自己的营地之中，将整个兽人军营化为火海，从亡灵火焰中咆哮而起的白骨巨兽抬起巨大的脚掌，将半兽人踏成了肉泥。

　　亡灵炮火足足轰击了五分钟之久，寂静岭以北的整片山谷如同被犁地一般翻了一个遍，满地都是半兽人破碎的尸体，即使是身形庞大的食人魔也不能幸免，残破的木栅栏和哨塔在火焰中熊熊燃烧，炽烈的火焰将黎明前的夜空照得一片通红。

　　“我们又欠杰克船长一个人情。”罗格熄灭了烟斗微笑着对小毛球说。

　　“你还欠我一顿夜宵呢！”小毛球瞟了一眼东方依然发亮的天空说：“天都亮了，马上就要吃早饭了。”

　　“反正你一定会双份的吃回去，何必着急？”罗格笑眯眯的将烟斗装起来，扔下背后山崖下依然熊熊燃烧的那一片火海，来到距离他几步开外的巴斯和巴拉克两部族万夫长面前。

　　“焰火好看吗？两位指挥官？”罗格在他们面前蹲下来回头看着北侧山谷中的火光说：“两万五千大军短短的几分钟便灰飞烟灭，两位对此有何感想？”

　　两名万夫长面面相觑都默然无语，罗格见状笑眯眯的打量着他们说：“两位应该庆幸你们还活着，我本可以直接用亡灵火炮连你们一起轰成渣，但我没有那么做，所以你们应该知道怎么报答我。”

　　两名万夫长低头犹豫不决，这时斯巴达王列奥尼达带着夏蒂斯和凯瑟琳、苏珊一起登上寂静岭来到罗格身旁，在得知巴斯和巴拉克两个兽人部族已经投降后，罗格将寂静岭以北的那片火海指给列奥尼达看。

　　看到山谷中燃烧不止的熊熊大火，列奥尼达和夏蒂斯、苏珊都倍感震惊，斯巴达王回头钦佩的对罗格说：“罗格先生，看来你说的没错，我对你的了解仅仅是一知半解，今天的这场胜利并非斯巴达的胜利，而是你的胜利！”

　　“不，您错了陛下。”罗格微笑着看了一眼站在国王身后的夏蒂斯说：“如果没有‘斯巴达之剑’的勇气与智慧，带领一千名斯巴达勇士闯入绝地割断敌军，又出此妙计破敌，我也没有机会做这些事了。”

　　列奥尼达听到他这么说，心里也很满意，回头用赞许的目光看了看夏蒂斯，夏蒂斯谦逊的低头微笑，列奥尼达向他微微颔首，将目光落在两名兽人万夫长身上。

　　他盯着他们沉思片刻，抬头对罗格说说：“罗格先生，这两名兽人指挥官和被俘的兽人士兵，就由你来处置吧，寂静谷不属于斯巴达的领土，作为此次交战中的同盟，我想把处置权交给你更适合。”

　　“我想，还有比我更合适的人。”罗格转身微笑着望着苏珊说。

　　毒狼部族族长之女愣了一下，注视着罗格眼中饱含的深意，沉思片刻恍然大悟，她走到两名万夫长面前蹲下来说：“你们认识我吗？”

　　两名万夫长盯着她看了一会儿，巴斯部族的万夫长猛醒道：“你是苏尔的女儿！”

　　“对，”苏珊神色凝重的打量着他们惊讶的表情说：“你们已经见过真正的孤狼，你们也知道格罗特身边的那个人是个冒牌货，他是阴影要塞黑巫师派来的，格罗特已经沦为他的傀儡。”

　　“你们也知道，格罗特杀了我的母亲和弟弟，将毒狼部族屠戮殆尽，这笔血海深仇我和我的父亲必将讨还，如果你们不想当格罗特走狗和阴影要塞的奴仆，就加入我们！”

　　话音未落，她起身从腰间拔出兽人弯刀，只听“唰”的一声，刀光映照在了两名万夫长吃惊的脸上。


第五百二十六章 失踪的王后

　　从腰间拔出兽人弯刀的苏珊，大步走到两名万夫长的背后，挥刀斩断了他们手上的绳索，收刀回鞘后对他们说：“你们对我父亲都不陌生，巴斯部族和巴拉克部族都曾是毒狼部族的盟友，我父亲一直待你们如兄弟，所以我不杀你们。”

　　她走到两人面前神情肃穆的看着他们说：“但仅此一次，如果你们选择离开，那么一旦下次我们再在战场相见，就不要怪我不留情面。”

　　两名万夫长看看面前的苏珊，又回头看了看彼此，巴斯部族万夫长一挥拳头说：“罢了，老子早就不想这么干了，苏珊，带我去见你父亲，我和我的士兵愿意跟着他，我们不想给阴影要塞当奴隶！”

　　苏珊感激的点了点头，将目光落在巴拉克部族万夫长脸上，后者低头沉思片刻对她说：“我会把我的士兵交给你，如果你信得过我，就让我暂时离开，我会回到部族中去，说服更多的人来帮助你父亲。”

　　苏珊听后毫不犹豫的说：“我答应你，希望你能如你所说给我们带来更多的盟友，我没法跟你约定一个会面地点，但我想你要打探我们的下落也并非难事，如果你觉得时机成熟，请来跟我们会合。”

　　巴拉克部族万夫长答应下来，他让苏珊将他部下的军官都叫到这里，把自己的决定告诉他们，要求他们从现在开始听从苏珊的指令，兽人军官们都恭敬领命，万夫长交代完一切后辞别苏珊，骑着一匹战狼独自离开了寂静谷。

　　寂静谷中的大火直到中午前后才彻底熄灭，列奥尼达命人打扫了战场，将自己带来的五千士兵中的四千人留下交给夏蒂斯，在寂静岭上修筑防御工事，以便日后迎接可能再次到来的半兽人入侵。

　　斯巴达王本人在安排好一切后，率领一千斯巴达战士与苏珊的九千半兽人降兵一起离开寂静谷返回王城，苏珊让半兽人士兵们在距王城一公里外扎营休整，以免惊扰城中百姓，列奥尼达则带着罗格等人返回城内。

　　当斯巴达王一进入城市的街道，就发现城里的气氛有些不对，百姓们脸上都流露出担忧的表情，似乎有什么无法解脱的忧愁在困扰着他们，以至于军队的凯旋归来都无法让他们喜笑颜开。

　　列奥尼达怀着满腹狐疑回到王宫，看到一众长老和将领都已在王宫前迎候，长老院院长亚度苏斯看到他立刻迎上来行礼道：“陛下，您终于回来了。”

　　“发生什么事了吗？”列奥尼达盯着面前这个年过六旬的老人，注意到他的眉宇间萦绕着一股挥之不去的忧虑，再看他身后的其他人，都是一副面带忧色欲言又止的样子。

　　他的目光扫过在场的每个人，总觉得似乎少了什么，当他将视线转回亚度苏斯身上的时候，突然想起了什么，诧异的问：“王后在哪里？还有我的儿子，他们在哪儿？”

　　“陛下，这就是我们想要跟您说的事情。”亚度苏斯手足无措的叹了口气说：“王后和小王子已经失踪快两天了，到现在一点儿音讯都没有，您要是再不回来，我们都不知道该怎么办了。”

　　“怎么会这样？究竟发生了什么事？”列奥尼达上前抓住他的衣服焦急的追问道。

　　亚度苏斯表情忧愁的回答：“我们也不知道究竟是怎么回事，昨天早上，城防千夫长阿索斯的副官艾利达斯去向王后呈报军务，却发现王后不在宫内，而小王子也不知去向，他问了很多人都说没有看到母子俩。”

　　“你们有没有派人去寻找？”列奥尼达强忍着心头的焦虑，将目光指向城防千夫长阿索斯。

　　“陛下，我们已经派人在全城找了个遍，”阿索斯无可奈何的上前摇头道：“但没有人看到过王后和小王子，王城近郊的巡逻兵也没有看到有带着小孩子离开王城的人。”

　　列奥尼达满面愁容的用手摸了摸自己乌黑的头发，思索着所有可能发生的情况，这时阿索斯满腹疑虑的对他说：“陛下，会不会是半兽人搞的鬼？”

　　列奥尼达猛地抬起头来看着他，用眼神示意他说下去，阿索斯继续说：“半兽人并非第一次派军队攻击我们，但每次都失败而归，我想这次他们会不会派人潜入我们的城中，绑走了王后和小王子，希望以此来为前线作战赢得先机？”

　　“陛下，这很有可能，我们是否应该传令所有边境进行巡逻搜查，以防半兽人将王后和小王子带离我们的领地。”亚度苏斯赞同的向列奥尼达建议道。

　　但是，斯巴达王似乎对他们的建议心存疑虑，低头用手摩挲着下巴上的大胡子皱眉沉思，就在这时，罗格突然从他身后走上前来说：“陛下，对于王后的失踪，我倒是有些不同的看法……”

　　听到罗格的话，斯巴达王列奥尼达的眼睛突然亮了一下，他转过身来满怀期待的凝视着罗格，示意他继续说下去。

　　“首先我想向各位确认一件事，”罗格转向亚度苏斯等一众斯巴达长老和军官，“王后失踪前后，王城内外是否有士兵或百姓莫名被杀的情况，有没有发现死者的尸体？”

　　亚度苏斯等人面面相觑，在短暂的沉默后，负责王城守备的千夫长阿索斯答道：“目前我们没有接到任何关于人员死亡的报告，我的士兵们也没有发现任何尸体。”

　　“和我想的一样。”罗格毫不意外的微微一笑，继续说：“还有一个问题，王后失踪后有没有留下任何表明她去向的书信？”

　　“没有，”阿索斯千夫长依旧摇了摇头说：“我们把整个王宫搜了一个遍，没有发现任何留书。”

　　“我知道了，”罗格回头自信的对斯巴达王说：“陛下，我现在基本可以断定，王后和小王子不是被半兽人掳走的。”

　　“此话怎讲？”斯巴达王疑惑而又满怀期望的看着他问。

　　“这很简单，”罗格面对斯巴达君臣疑惑的眼神，不慌不忙的分析道：“我们先说第一点，如果是半兽人掳走了王后，为的是胁迫陛下，那么他们有两种办法将信息传递给我们。”

　　“其一，在挟持王后离开的时候顺便留下书信，这是最方便的做法，除此以外还有另一种方法，那就是将已经劫走王后的消息传达到前线军中，然后让前线军队向我方军队传达信息，但这样无疑是多此一举的。”

　　“而现在，王后的失踪没有留下任何信息，半兽人如果不将劫持王后的目的告知我们，他们将无法达到胁迫陛下的目的，那么他们劫持王后也就没有任何意义了。”

　　罗格停顿了一下，打量着众人脸上若有所思的表情说：“然后我们再来说第二条，我们都知道半兽人身材高大，成年人身高都在两米以上，体重在一百五十公斤以上，可谓十足的庞然大物。”

　　“在这个大陆上的无数种族当中，半兽人和矮人是最不善于潜行和暗杀的种族，后者是因为脾气暴躁嗓门大，前者则是因为太过笨重，在任何一个人类生活的村庄，半兽人无论如何伪装，只要被人看到都会被一眼认出来。”

　　说到这里，罗格将目光落在斯巴达王沉思的脸上，放缓了语气说：“更何况，是在斯巴达这样一个全民皆兵的国度，又是在它的中心王城。”

　　“在这种情况下，一个半兽人要在没有杀死任何人的情况下，躲过无数百姓和巡逻兵的耳目，潜入王宫神不知鬼不觉的劫走王后和小王子，这几乎是不可能的。”

　　“也许是黑巫师在帮助他们，用了什么隐身之类的魔法呢？”亚度苏斯依然抱有怀疑的盯着罗格说。

　　“阴影要塞的确在操纵半兽人，”罗格不假思索的回头直视着他说：“但在他们眼里半兽人只是奴隶，他们没有必要煞费苦心帮助半兽人简化战争程序，他们只需要无休止的派半兽人进攻即可，至于半兽人的伤亡对他们来说并不重要。”

　　亚度苏斯默然无语，在场的众人都默默地看着列奥尼达，斯巴达王沉吟片刻抬头对罗格说：“我早就听说孤狼有追凶探案的才能，刚才听了你的话，我觉得很有道理，不知道你有没有把握帮我找回王后和孩子？”

　　“这是我的荣幸，陛下，我定当竭尽全力。”罗格向列奥尼达欠身道。

　　“那就拜托了，如果有任何需要请直接告诉我！”列奥尼达郑重的对他说完，回身对在场的众人说：“从现在开始，我授予罗格最高权限，他的一切要求都必须无条件满足。”

　　众人齐声遵命，列奥尼达长长的叹了口气，回身对罗格说：“接下来，您打算从哪里开始查起呢？”

　　“就从王后的房间开始吧，如果您不介意的话。”罗格将目光指向众人背后的王宫说。


第五百二十七章 不该走的和不该留的

　　列奥尼达立刻带领罗格和凯瑟琳进入了王宫，所谓的王宫其实不过相当于人类帝国的一个富家庄园，王宫周围没有围墙，房屋建筑比普通民居稍大一些，全部用蛮荒原野上随处可见的岩石垒成。

　　在绕过国王处理政务的石屋后，他们来到了国王和王后居住的地方，这是一座有四个房间的大石屋，两间卧室，一间会客室，还有一间用于存放国王的铠甲、武器和战利品。

　　在前后两间石屋中间有一小片空地，竖立着一些假人，空地的边缘有一座小石屋，一个佝偻着身体的老人正在清扫地面上被风沙吹来的灰尘，罗格将他上下打量一遍，问列奥尼达：“陛下，这个人是谁？”

　　“他是我的奴隶加西奥，”斯巴达王望着那个蓬头垢面闷头扫地的老人说：“前面那间房子和我的住所，以及附近的道路都是他负责打扫，他在这里已经很多年了，在我登基为王以前就在这里了。”

　　“他晚上就睡在那间小屋里吗？”罗格打量着他身后的那座矮小的石屋问。

　　“对，他不能离开我的住处范围之内。”列奥尼达正准备引罗格和凯瑟琳进入自己的住处，罗格却止住他说：“如果是这样的话，我们也许可以问问他王后失踪的当晚发生过什么，他住的地方如此靠近，如果王后真的被人劫走，他一定会有所察觉。”

　　“恐怕他不能给我们提供什么帮助，”列奥尼达不抱信心的叹了口气说：“他又聋又哑，就算他知道什么，又怎么告诉我们呢？”

　　“他是聋子？”罗格讶异的看了列奥尼达一眼问：“那他怎么接受您和王后给他的命令呢？”

　　“他在这里呆的久了，我们只需要给他做手势或者使个眼色，他就知道我们想要什么，这也是为什么我们一直没有赶走他换一个更年轻力壮的奴隶的原因。”列奥尼达说罢做了一个请的手势，带着两人走进了住所内。

　　罗格和凯瑟琳跟着列奥尼达步入客厅，看到里面桌椅家具摆放的秩序井然，墙壁上悬挂着雄狮、猎豹等猛兽的头颅标本，以及短斧和短剑等武器，透出一股威严之气。

　　罗格让凯瑟琳到王后的寝室去看看，自己和列奥尼达一起来到了孩子的房间，看到孩子的床铺凌乱，床头上放着一把小孩子玩的木质短剑。

　　他俯身将那把短剑拿起来看了看，问列奥尼达：“陛下，这房间平时都是谁来收拾的？”

　　“是我妻子，”列奥尼达走上前用复杂的眼神看着他手里的木质短剑说：“加西奥除非得到我们的允许，否则是没有资格进入这里的，日常的家庭事务都是由我妻子来打理。”

　　罗格默默地将短剑放下，打开房间内的几个柜子察看，发现柜子里被翻得一片凌乱，他低头一件一件的查看里面的衣服，将它们拿出来叠整齐放在一边，随着一件一件衣服被取出，他的脸上流露出一种疑惑的表情。

　　“陛下，孩子所有的衣物都在这个房间里了吗？”当罗格将衣服整理完毕，他回头一脸狐疑的望着列奥尼达问。

　　“对，孩子的衣服都在这里，还有他平时用的所有东西，都在他自己的房间里，”列奥尼达关切的盯着他脸上的表情问：“你发现什么问题了吗？”

　　“现在还不好说。”罗格轻轻的摇了摇头，将柜子关上后对他说：“我们到您的房间去看看吧，不知道凯瑟琳小姐是不是已经找到什么有用的东西了。”

　　他和列奥尼达一起回到客厅转到国王夫妇的卧室，一进门就看到凯瑟琳站在王后的梳妆镜前，他走上前拍了拍女孩儿的肩膀问：“怎么，你不会一直都在这里对镜自赏吧？”

　　“没有，我刚才是在想事情，”凯瑟琳急忙回过头来对他说：“我刚才在屋子里找了一圈，没发现什么脚印之类的痕迹，也没有搏斗的迹象，但我发现屋子里所有值钱的东西都不见了。”

　　“所有值钱的东西？”罗格闻言皱了皱眉头，凯瑟琳低头从梳妆桌上拿起一支空刀鞘继续说：“对，还有这个刀鞘，我在屋里找了一圈也没有找到相配的短刀。”

　　罗格从她手里接过刀鞘仔细打量一番，发现上面并无特别的装饰，既没有镀金镀银，也没有镶嵌什么名贵的宝石，他将刀鞘拿给列奥尼达问：“陛下，这刀鞘应该不会原本就是空的吧？”

　　“这是我送给我妻子的定情信物，”列奥尼达接过刀鞘感慨的用手抚摸着它说：“我们斯巴达的女子和男人一样，即使不上战场也会练习格斗和兵器，这把刀是我送给她护身的武器。”

　　“除此以外，还有其他发现吗？”罗格若有所思的点了点头，回头继续问凯瑟琳，女孩儿无可奈何的耸了耸肩说：“没有什么了，王后的衣物都在橱柜里没有动过的痕迹，床铺也没有睡过的迹象，不知道是不是被收拾过了。”

　　罗格闻言回头看着夫妇俩整齐的床铺，绕过床边来到柜子旁将它们依次打开查看，果然如凯瑟琳所说，里面的衣物整齐的摆放着，没有任何缺少的迹象。

　　他正准备将衣柜的门关上，突然看到衣柜的木门内侧固定把手的铁钉处露出了一截布片，罗格用手小心的揪住布片，发现它被钉子钩住了，他小心的把那块奶白色的布片弄下来，看到它的断口处参差不齐。

　　“陛下，王后有一件这种颜色和布料的衣服吗？”罗格回头将布片递向列奥尼达，斯巴达王上前接过布片一眼认出了它：“没错，是有件奶白色的斗篷，也是我妻子常穿的，荒原上时有风沙，我们都会准备斗篷来躲避风沙。”

　　“你刚才看到过这样一件斗篷吗？”罗格将目光转向凯瑟琳，凯瑟琳摇了摇头说：“没有，我仔细看了每一件衣服，没见过这样的斗篷。”

　　罗格在两人疑惑的注视下沉默片刻，冷不丁冒出一句：“陛下，王后是个怎样的人？”


第五百二十八章 鬼鬼祟祟的奴隶

　　罗格突兀的询问让斯巴达王列奥尼达愣了一下，他思索片刻回答：“如果您是问她的性格的话，她是个很干练聪慧的人，就像大多数斯巴达女人一样，坚强能担大事。”

　　他低头看看妻子留下的定情短刀的刀鞘继续说：“你也见过她本人的，她虽然性格很坚强，但并不是那种待人生硬的人，相反她对身边的人都很温和，城里的人几乎都认识她，大家都很喜欢她。”

　　“恕我冒昧的问一句，您和王后结婚多久了？婚后的感情怎么样？”罗格对他的回答似乎并不意外，若有所思的继续问。

　　列奥尼达略加思索后回答：“我们的大儿子已经二十岁了，今年是我们结婚第二十一年，我们的关系一直很好，我的夫人一直很支持我的执政策略，在我改革国家政体方面给予了很大的支持，可以说她是我最重要的支持者。”

　　听完列奥尼达的话，罗格的眼睛亮了一下，他微微颔首说：“好吧，我心里已经有了一个大概的方向，陛下不必过于担忧，我会和凯瑟琳小姐继续调查，如果有消息我们会第一时间向您禀报。”

　　他和凯瑟琳一起离开王宫，在远离了旁人后，凯瑟琳好奇的问罗格：“您刚才的问题，是不是对夫人有什么怀疑？”

　　“你想到了什么？”罗格神秘的笑了笑反问道。

　　凯瑟琳两只乌黑发亮的眼睛滴溜溜一转，谨慎地回答：“我觉得，您的问题似乎是在怀疑王后对国王不忠，趁着国王不在的时候悄悄和情人私奔什么的。”

　　罗格闻言忍不住大笑起来，凯瑟琳一脸茫然的看着他，有点儿心里没底的问：“我是不是猜错了，我知道我可能是胡思乱想，毕竟王后看上去不像那样的女人，陛下刚才也……”

　　“记住，傻丫头，”罗格微笑着用食指按住她的嘴唇，笑眯眯的打断她的话说：“如果你有什么怀疑，那就亲自去求证一下，不要盲目的猜疑，也不要妄自菲薄。”

　　“求证一下？”凯瑟琳若有所思的看着罗格，听到他微笑着提醒道：“刚才国王不是说，全城的人都认识王后吗？”

　　凯瑟琳听后沉吟片刻，恍然大悟地叫道：“我懂了，我知道该怎么做了！”

　　“那就去吧，中午前后我们在王宫门前会合。”罗格笑眯眯的向她挥了挥手，转身头顶着藏在他帽子里睡觉的小毛球转向了另外一条街道。

　　一转眼时间到了约定的时候，当罗格来到约定地点的时候，凯瑟琳正坐在一个石头台阶上低着头沉思默想，罗格在她身边坐下来问：“怎么样，找到你要的答案了吗？”

　　凯瑟琳如梦初醒的抬起头来看着他，摇了摇头说：“没有，我跟很多人打听王后的事情，大家对她的评价都很好，怎么看她都不像是个会不忠于丈夫跟情人私奔的人。”

　　“更何况还是带着自己的小儿子和一大堆当季的衣物。”罗格将搭在手臂上的黑斗篷放在地上，把帽子摘下来放在衣服上说：“除非斯巴达王一直虐待自己的妻子，否则哪个女人会舍弃一个国王跟别人私奔呢？”

　　“您是不是打听到了什么？”凯瑟琳好奇的打量着他问。

　　“正相反，”罗格用手抚摸着散乱的棕色头发说：“我了解到的情况和你差不多，所有人在谈起国王和王后的时候都没有什么负面的评价，以斯巴达人的居住状况来看，如果国王和王后不合，百姓们是不会一无所知的。”

　　“既然这样的话，就不可能是王后因为和国王不合而与人私奔了？”凯瑟琳茫然无措的皱着眉头说：“那又是怎么回事呢？难道说还是要往被人绑架这方面来查吗？”

　　“这似乎也不符合现有的证据，国王和王后的住所内没有任何搏斗留下的痕迹，而我们知道王后是精通格斗的，她的身上还有一把锋利的短刀，这把刀也同她本人一起消失了。”

　　“不仅如此，失踪的小王子房间内所有应季的衣物都不见了，这不是很奇怪吗？如果是盗贼或绑架者，劫掠王后寝室内的值钱货倒可以说得过去，为什么要把小王子的衣物拿走呢？而且还是专门挑选了所有应季的衣物，这很不合常理。”

　　“对呀，”凯瑟琳用小手托着腮，手指敲打着自己的脸颊撅着小嘴咕哝道：“绑架者要小孩子的衣服干什么？难道他还要在路上不断的帮小孩子换衣服吗？”

　　罗格尚未答话，忽听头顶上的小毛球闭着眼睛大声喊道：“讨厌的坏狼，吵宝宝睡觉也就罢了，干嘛把我的帽子拿走，太阳晒死宝宝了，眼睛都睁不开！”

　　“因为你该起床了，小坏蛋，”罗格把她从头上拿下来捧在手里说：“我们得去个地方，也许我们会在那里找到些什么有用的线索。”

　　“我才不要带你飞过去呢，这么大的太阳，照的我头都晕了！”小毛球用小翅膀捂着脸喊道。

　　“有好吃的也不去吗？”罗格用手在她的小肚子上戳了戳问。

　　“不、不、不去！”小毛球犹豫了一下，还是斩钉截铁地喊道。

　　“难得小吃货这么坚定。”罗格站起身来把她放回头上，戴上帽子拿起自己的黑斗篷说：“幸好我早有准备，已经从斯巴达人那里借了一匹马，我会很快回来的，凯瑟琳和莫妮卡就先留在这里，注意观察王宫内的情况，有什么异样等我回来告诉我。”

　　凯瑟琳和莫妮卡齐声答应，罗格转身大步走向不远处一名牵着马匹的马夫，递给他一个银币后翻身上马绝尘而去。

　　和莫妮卡一起留下来的凯瑟琳，接受国王的邀请到餐厅吃了午饭，饭后她向国王提出想要再去王后的房间寻找一下有没有遗漏的线索，列奥尼达毫不犹豫的答应了，并告诉她可以随意出入任何地方，直到找到王后为止。

　　凯瑟琳谢过斯巴达王，带着莫妮卡一起来到了国王和王后的居所，当她靠近门口的时候，突然看到一个鬼鬼祟祟的影子站在居所的门口，凯瑟琳下意识的躲到了墙后面，探头朝那边张望。

　　她看到那名居住在附近小屋里的聋哑奴隶加西奥，偷偷摸摸的探头朝四周张望了，见四下无人，加西奥蹑手蹑脚的走进了屋内，凯瑟琳见状疑心顿起，低声对莫妮卡说：“那家伙想干什么，国王不是说他不得到允许不能进屋吗？”

　　两人躲在原地静静的窥视着房门的方向，片刻之后看到加西奥猥琐的身影从门内探出半个身子，小心翼翼的看了看外面，确定没人发现后从里面溜出来跑回了自己居住的矮小石屋。

　　“你看到了吗，莫妮卡？”凯瑟琳从墙后面缩回头，背靠着墙壁问小花灵，莫妮卡肯定的应声道：“我看到了，他手里拿着一把木剑，好像是小孩子的玩具！”

　　“对，罗格先生说过在小王子的房间里有一把玩具木剑，那个奴隶为什么要偷这把剑呢？”她眉头紧锁的用手摩挲着自己光滑娇嫩的下巴，撅着小嘴说：“我觉得这家伙一定跟王后的失踪有关系！”

　　“你想怎么做？”莫妮卡关切的看着凯瑟琳，隐约猜到了她的想法，果然凯瑟琳抬头对她说：“我们进去看看，说不定能在他的房间里找到什么有用的线索呢！”

　　莫妮卡想了想觉得这样做也没什么不妥，于是点头同意了，凯瑟琳带着她从墙后面溜出来，悄悄的从国王的居所门前走过，当她靠近奴隶的小屋时，伸手按住了腰间的银铳，小心的上前将虚掩的破房门推开。

　　莫妮卡先从门缝上方飞进屋内侦查情况，却发现只有十几平米大小的房间内，只有一张旧木床和一条破木凳，除此以外空无一人，她把凯瑟琳叫进来，两人打量着一目了然的房间，心中越发疑惑起来。

　　“刚才我明明看到他进来了，怎么会不见了呢？”凯瑟琳诧异打量着房间，家徒四壁的屋子里根本没有任何可以藏人的地方。

　　“他会不会是在你没看到的时候跑出去了？”莫妮卡扇动着柳叶翅膀向门外看去，凯瑟琳略加思索后摇了摇头说：“不，不会的，我们站的地方是唯一的出入道路，这院子里没有别的地方可以藏人，除非他又回到国王的住处去了。”

　　她的目光扫过屋内，满腹狐疑的对莫妮卡说：“他手里的那把木剑也没有发现，看来他还把它带在身上，那把剑对他一定有很重要的作用，他究竟想干什么？”

　　莫妮卡疑惑的摇了摇头，两人在屋子里等了一会儿，加西奥始终没有出现，凯瑟琳于是让莫妮卡到国王的居所里去看看，小花灵飞过去转了一圈，却发现居所内空无一人。

　　她带着满心的疑惑回到凯瑟琳身边，却看到她将加西奥的那张破旧的木床掀了起来，将木床下面的一块破木板掀开对莫妮卡小声说：“快看，这里有个地道！”


第五百二十九章 地窖里的孩子与刀子

　　小花灵惊讶的飞到地道口和她一起向下张望，看到一个仅容一人行走的土楼梯通往黑漆漆的地下，两人心中顿时产生了一种不祥的预感，凯瑟琳从身上拔出银铳和银剑，一手持枪一手握剑，在莫妮卡的陪伴下小心翼翼的深入地下。

　　隐隐的，她听到了几声小孩子的叫喊声传来，凯瑟琳和莫妮卡心里一阵惊喜，她加快脚步下到楼梯底部，看到一片漆黑的地下室中，角落里点着一小堆篝火，一个小孩子正坐在篝火旁看着她。

　　凯瑟琳夜视的眼睛没有受到黑暗的影响，她一眼认出那孩子正是失踪的小王子，还没等她迈步上前，奴隶加西奥突然从斜刺的阴影里杀出来，挥舞一把闪着寒光的短刀刺向了凯瑟琳。

　　面对加西奥刺来的尖刀，凯瑟琳如精灵般敏捷的侧身急闪，刀光在她脸上一晃而过，将她白皙脸庞上吃惊的表情映在雪亮的刀身之上。

　　她劈手荡开加西奥持刀的手，飞起一脚踢中奴隶的腹部，加西奥向后踉踉跄跄的倒退了几步，抬起头挥刀再次冲向凯瑟琳，凯瑟琳举起手中的银铳向他脚下的地面开了一枪，飞射的银弹在碎石铺成的地面上溅起了一片火星。

　　面对凯瑟琳手中的火铳，加西奥却好似完全不知道它会杀死自己一样，双眼死死的盯着凯瑟琳挥刀继续扑到她的面前，凯瑟琳向后急退，脚下却不慎被身后的楼梯台阶绊倒。

　　仰面倒地的凯瑟琳举起左手的噬魂银剑架住加西奥刺落的短刀，小花灵莫妮卡正准备出手相助，凯瑟琳却大声喊道：“不要伤害他，我们还要留着他交给罗格先生！”

　　莫妮卡闻言从背后伸出一根藤条缠住加西奥的脖子将他向后猛拽，凯瑟琳趁机抬起腿一脚踢中他的胸膛，将加西奥仰面踹翻在地上。

　　她从地上翻身而起，将银铳收回腰间，银剑插回剑鞘，两只戴着白色蕾丝手套的小手紧握成拳，双眼紧盯着割断藤蔓从地上爬起来的加西奥，看到他再次挥刀扑了上来。

　　凯瑟琳冷静的侧身让过加西奥的尖刀，右手卡住他持刀的手腕，左手抓住他的胳膊肘用力一拧，只听“咔嚓”一声，加西奥持刀的手臂瞬间脱臼，手中的尖刀掉落在地上发出清脆的响声。

　　凯瑟琳推开加西奥，看到他咬牙切齿的用手捂着受伤的右臂，口中发出急促的喘息声，表情十分痛苦，但依然咬牙隐忍着不肯喊叫，似乎怕惊动更多的人。

　　只见那奴隶捂着手臂稍加停顿，再次不管不顾的举起左拳冲向凯瑟琳，凯瑟琳双手握拳伫立原地，待他冲到近前突然俯身低头，加西奥的拳头从她头顶打了个空，却被凯瑟琳屈身一个扫堂腿踢翻在地。

　　倒在地上的加西奥气喘吁吁的挣扎着想要起身，却早已被凯瑟琳用膝盖顶住胸膛，翻身骑在他的身上将刚才掉落的那把短刀架在了他的脖子上，加西奥怒视着凯瑟琳，被她按住的左手兀自挣扎不止。

　　“告诉我，王后在哪儿？”凯瑟琳用刀顶着他的喉咙逼问道。

　　加西奥始终怒视着她一声不吭，凯瑟琳盯着他注视片刻，突然想起他是个哑巴，自己似乎没法跟他交流，她正准备起身把加西奥和小王子带出去交给斯巴达王，忽听身后传来一声大喊：“坏蛋，不许伤害他！”

　　凯瑟琳诧异的回头看着身后的小王子，只见那孩子从地上站起来，手中拿着加西奥从国王住所里偷出的木质短剑，指着凯瑟琳大声喊道：“不许你伤害他，快放了他！”

　　“殿下，我是来帮你的，你父王已经回来了，他正在迫切的寻找你和你的母亲，你知道你妈妈在哪儿吗？”凯瑟琳一边按住身下的加西奥一边向小王子解释道。

　　“我不知道，你快放了他，不然我对你不客气！”小王子挥舞着手里的木剑大声威胁道。

　　凯瑟琳见从小王子的嘴里问不出什么东西，犹豫片刻对莫妮卡说：“你到上面去把这件事告诉国王，让他带人过来。”

　　小花灵转身快速飞离了地下室，凯瑟琳留在原地继续控制住加西奥，小王子在威胁了她几次后见她无动于衷，大叫着挥舞木剑冲向她，凯瑟琳直接用手抓住了他手里的木剑，从他的手里一把夺了过来。

　　小王子没了武器变得害怕起来，忽听被凯瑟琳按在地上的加西奥发出乌噜乌噜的喊声，动用全身的力气奋力挣扎，凯瑟琳不得不尽力控制住他的反抗，一旁的小王子见状转身冲上土楼梯向地面上跑去。

　　凯瑟琳见孩子跑掉本想起身去追，却被加西奥死死的揪住衣袖，她抓住加西奥的手腕用力一拧，试图逼他放手，但加西奥却忍着剧痛死活不肯松手。

　　就在这时，楼梯上突然传来了一声大喊，斯巴达王列奥尼达的声音传来：“啊，我的孩子，我可找到你了！”

　　片刻之后，斯巴达王抱着小王子出现在地下室的楼梯口，他让士兵上前控制住加西奥，凯瑟琳这才起身放开了他，列奥尼达感激的对凯瑟琳说：“多谢您，凯瑟琳小姐，多谢您帮忙找到了我的儿子。”

　　“可惜还是没有王后的下落。”凯瑟琳叹了口气将手中的短刀递到斯巴达王面前说：“这把刀是在加西奥的手里找到的，他想用这把刀杀死我，您是否认得它，它是不是王后房间里那把空刀鞘的配刀？”

　　列奥尼达仅仅瞟了一眼她手里的短刀，立刻便认出了它，他接过那把刀将它紧紧的握在手里说：“没错，这就是我送给我妻子的那把刀，它怎么会在加西奥的手里？难道……”

　　他将愠怒的目光指向加西奥，布满络腮胡子的脸上流露出万分的愤慨，大步上前盯着他一边用手语向他比划着一边愠怒的喝问道：“你这混蛋，你都做了什么，王后在哪儿？”


第五百三十章 谁才是忠臣

　　加西奥默默地低着头不吭声，列奥尼达见状揪住他的衣服大声说：“告诉我，你没有杀死她对吗？否则的话，我会把你碎尸万段！”加西奥始终低头沉默着，列奥尼达见状推开他喝令士兵将他带到地面上去。

　　他扫了一眼这间环境恶劣的地下室，发现除了一贯堆积在这里的杂物和工具外，自己儿子房间里丢失的衣服都堆在墙角的一块白布上，墙边几个破旧的碗里还残存着一些没有吃完的食物。

　　他命士兵将儿子的衣服都带走，自己和凯瑟琳带着士兵将加西奥押到议事厅里，此时闻讯而来的长老院成员和军官们都已聚集在此地，一看到被押进来的奴隶加西奥，都流露出惊讶的表情。

　　列奥尼达在自己的座位上坐下，待凯瑟琳和众人落座后，他请凯瑟琳将刚才发生的情况详细的说明一下，凯瑟琳于是将她如何发现加西奥潜入国王的房间偷盗木剑，又如何发现他床底的地下室等情况一一作了说明。

　　得知是加西奥绑架了小王子，在场的长老和军官们都非常震惊，长老院院长亚度苏斯沉吟片刻担忧的抬头问列奥尼达：“陛下，这样说来，王后的失踪一定也跟他有关，会不会王后已经被……”

　　列奥尼达一脸忧心的沉默片刻，起身走到加西奥面前命令士兵把他的头仰起来，然后用手语问：“我再问你一遍，王后在哪儿？你有没有杀死她？”

　　加西奥默默地看着他，将目光转向了王座旁边的小王子，用一种奇怪的目光盯着他，列奥尼达循着他的目光回身看着自己的儿子，看到小王子正关切的看着加西奥。

　　“听着，”列奥尼达把加西奥的头强行转向自己，盯着他说：“如果你坚持这样什么都不告诉我，我只能把你送上绞刑架，我不是在跟你开玩笑，最后问你一次，王后在哪儿？”

　　加西奥依然毫无反应，目光继续转向他身后的小王子，列奥尼达无可奈何的叹了口气放开他，转过身去低头思索对策。

　　这时，负责王城守备的千夫长阿索斯说道：“陛下，王子殿下和他的衣物以及王后的佩刀都在加西奥的手里，我看这件事没有必要再问了。”

　　“千夫长说的没错，”亚度苏斯叹了口气说：“陛下，这奴隶多半是觊觎王后的美貌，趁您不在妄图行凶，王后必定不肯承受，所以他对王后下毒手后又掳走殿下加以虐待，以满足他的恶毒之心。”

　　“那依你们应该怎么办？”列奥尼达面色阴沉的在王座上坐下来问。

　　“作为一个奴隶，他杀害王后绑架小王子，应当众车裂。”阿索斯毫不犹豫的回答，在场的人纷纷点头赞同，列奥尼达听后低头不语，他的内心还抱有一份期待，希望加西奥能够指引自己找到王后的下落。

　　就在这时，凯瑟琳突然起身对列奥尼达说：“陛下，我认为我们不应该现在处死加西奥！”

　　听到她的话，列奥尼达猛地抬起头来，眼中含着一份期待示意她继续说下去，凯瑟琳面对满屋朝臣的注视大声说：“加西奥挟持王子殿下并手持王后的短刀行凶的确是事实，但他身上还有很多的疑点有待调查。”

　　“首先，如果他真的是觊觎王后的美貌不得而恼羞成怒杀死王后，并且绑架小王子泄愤，那他为什么要带走殿下所有当季的衣服呢？我们看到地下室里堆放着王子殿下失踪的衣服，这对一个绑架泄愤的人来说岂不是太奇怪了吗？”

　　列奥尼达用手摩挲着下巴上的大胡子意味深长的点着头，屋子里的朝臣们彼此面面相觑，交头接耳议论纷纷，只听凯瑟琳继续说：“其次，加西奥为什么要在明知国王已经回来的情况下，冒着被发现的危险跑去偷出王子殿下的木剑呢？”

　　“作为一个奴隶，如果他在没有得到国王允许的情况下进入国王的房间被发现，那是很有可能被处死的，加西奥身为奴隶多年，他不会不懂这件事，可他还是要冒着被杀的危险进入房间去偷一把木剑，这其中究竟是为什么？”

　　“还有第三点，”凯瑟琳将目光转向列奥尼达身边的小王子说：“在我制服加西奥的时候，王子殿下曾经试图帮助他，小孩子是不会隐藏自己的好恶的，如果加西奥真的虐待他，他怎么会帮助他呢？”

　　“不仅如此，我还注意到王子殿下身边的几只碗里放着一些食物，我想陛下也看到它们了，我不太清楚此地的奴隶吃什么样的食物，但以我的角度来看，那些食物的质量并不差，如果把它们给王子殿下吃，并不算非常难以下咽的东西。”

　　“你说的没错，那些食物的确不是日常供奴隶食用的。”列奥尼达意味深长的点了点头说：“凯瑟琳小姐，你说的很有道理，你认为我们应当如何处置加西奥呢？”

　　“罗格先生已经去追查王后的下落，也许他会带回什么有用的线索，我们应该等他回来再做决定，或许他能从加西奥的身上发现什么我们没有发现的线索。”凯瑟琳恳切的对国王说。

　　列奥尼达尚未作出决定，忽听门外传来一个声音：“啊，好像有人在叫我的名字？”

　　议事厅里的人纷纷回头向大门的方向望去，只见罗格大步从门外走了进来，他摘掉头上的黑色宽边帽来到起身的斯巴达王列奥尼达面前，看了一眼跪在大厅中间的加西奥和国王身边的小王子说：“看样子，陛下有了不小的收获。”

　　“这都要归功于凯瑟琳小姐，”列奥尼达赞赏的看看站在罗格一侧的凯瑟琳，罗格回头冲凯瑟琳微微一笑说：“宝贝儿，你果然没有让我失望，我该不该说我早就猜到你会找到王子殿下呢？”

　　凯瑟琳略显惊讶的看着他，略加思索后恍然大悟道：“难道说，您早就知道王子殿下在加西奥的手中，所以你才让我留下来盯着陛下的住所？”

　　“差不多，除此以外，我也想不出其他更适合藏匿殿下的地方了。”罗格笑眯眯的环顾众人脸上惊诧的表情，将目光转向大门说：“对吗，尊敬的王后？”

　　罗格的话音未落，王后的身影已经出现在了大门口，大厅内的众人都吃惊的睁大了眼睛，列奥尼达激动地上前一步，看到自己的妻子将披在身上的那条奶白色小斗篷从头上摘下来，露出了那张让他牵挂不已的笑脸。

　　“我的天哪！”列奥尼达上前紧紧地拥抱自己的妻子，王后依偎在他的怀里，声音激动的说：“陛下，我差一点儿就见不到你了！”

　　“快告诉我，究竟发生了什么？”列奥尼达放开妻子关切的注视着她的眼睛问。

　　“就在你率军离开的第二天晚上，有人暗中向我报信，说有人要在当天夜里派人暗杀我和我们的儿子！”王后眼含愤慨的抬头看着列奥尼达，斯巴达王惊异的睁大了眼睛问：“是谁？谁这么大胆子？”

　　“就是你，”王后猛地抬起手指向一旁的长老院院长亚度苏斯，厉声喝道：“如果不是提前接到报信，我和我的儿子早就成了你派来的杀手刀下的鬼！”

　　大厅里的人将震惊的目光交织在亚度苏斯脸上，亚度苏斯一脸惊诧的看着王后叫道：“这简直是无稽之谈，王后你不要听人挑拨离间，我对陛下忠心耿耿，从未有过半点不敬，这实在是天大的冤枉！”

　　“陛下，你只要把艾利达斯叫来问一问就知道了。”王后横眉冷对的瞪了亚度苏斯一眼，回头对斯巴达王说。

　　“艾利达斯？”列奥尼达听到这个名字，猛然想起他正是发现王后失踪的那名副官，他立刻将艾利达斯召到面前，一见到王后，艾利达斯立刻单膝跪倒说：“王后，您平安无事真是太好了。”

　　“艾利达斯百夫长，请告诉陛下和在场的诸位，当天究竟发生了什么事情。”王后将艾利达斯扶起后对他说。

　　艾利达斯环顾在场的众人，将目光落在亚度苏斯的脸上说：“各位都知道，我是负责王城守备的阿索斯千夫长的传令官，在事发当天下午，阿索斯千夫长带着我前往亚度苏斯院长的家中。”

　　他冷冷的瞟了一眼自己神情紧张的上司阿索斯，平静的继续说：“他们当着我的面商议如何杀死王后，趁陛下不在的机会夺取国家的政权。”

　　“你胡说八道！”阿索斯上前一步指着艾利达斯怒斥道。

　　艾利达斯对他的斥责不为所动，冷静的继续说：“事实上，这并不是阿索斯第一次和亚度苏斯密谋篡位，而且他每次都会把我带在身边，他以为我和他们怀着同样的想法，但事实上我一直在暗中监视他们，只是没有找到合适的时机和证据来揭发他们。”

　　列奥尼达回头眯着眼睛盯着阿索斯，千夫长战战兢兢的退了一步，列奥尼达随即将阴冷的目光转向艾利达斯，沉声道：“继续说下去！”


第五百三十一章 钱袋里的奴隶

　　艾利达斯在得到国王的示意后继续说：“经过商量，他们最终决定派人杀死王后和小王子，然后伪装成半兽人所为。”

　　“亚度苏斯原本打算派自己手下的奴隶来做这件事，但被我阻止，我劝他说奴隶不值得信任，主动请缨让我来做，亚度苏斯和阿索斯最终同意了，把这件事情交给了我。”

　　“当天晚上，我悄悄来到王后的住所把事情告诉了她，并劝她带着小王子找地方躲起来，因为阿索斯已经控制了王城的留守部队，就算王后下令也没有人会帮助她。”

　　说到这里，艾利达斯回头将目光落在王后的脸上，王后见状微微颔首接过他的话说：“没错，我听从了艾利达斯的劝告，但我没法带着孩子逃亡，那太容易被人发现，所以我把他交给加西奥，让他把孩子藏起来。”

　　“原来是这样！”列奥尼达惊讶的低头看了一眼跪在地上默不作声的聋哑奴隶，加西奥始终低着头，直到王后在他身旁半蹲下来扶住他的肩膀，加西奥才抬起头用歉意的目光看着她。

　　“谢谢你，加西奥，你做得很好。”王后微笑着用手语对他说，看到王后的手势，加西奥恭敬的向她行了一个礼。

　　王后扶着他站起来对国王说：“我把你送给我的那把短刀交给他，告诉他除非见到我本人，否则不能让任何人见到我们的孩子，如果有人发现他，那就杀死他。”

　　“怪不得我走进地下室的时候，加西奥会用刀攻击我。”凯瑟琳恍然大悟的说。

　　国王意味深长的点了点头，一旁的艾利达斯再次开口道：“在藏好王子殿下以后，我护送王后避开夜晚的巡逻兵逃出了王城，待确定她已经安全远去后，我把王后的首饰拿回去给亚度苏斯和阿索斯看，告诉他们我已经把王后埋在了荒郊野外。”

　　“第二天早晨，我按照亚度苏斯的指示，将王后失踪的消息传出去，并且对外宣扬半兽人掳走王后的嫌疑，随后的时间里，我暗中跟加西奥接触，给他食物保证殿下的饮食，等待陛下和王后的归来。”

　　“你为什么不早点儿告诉我这件事？”列奥尼达略带责备的看着艾利达斯，百夫长躬身道：“陛下，因为我身份低微，又不知道王后的确切下落，如果王后不回来当面对质，您多半不会相信我的话，说不定还会招来杀身之祸，所以我不敢开口。”

　　列奥尼达觉得他说的有道理，不禁回头怒视着亚度苏斯喝道：“你还有什么要辩解的吗？”

　　“陛下，这完全是诬陷，都是艾利达斯的诡计，想要陷害我和阿索斯千夫长来获得晋升！”亚度苏斯气的白胡子乱颤，指着艾利达斯说：“他说的天花乱坠，却都是空口无凭，有什么证据能证明我和阿索斯千夫长有谋逆之罪？”

　　列奥尼达将审视的目光转向艾利达斯，百夫长略加沉吟躬身道：“陛下，我的确没有什么证据能够证明，但我用我的性命担保，我的话句句属实，绝无半句虚言！”

　　“陛下，艾利达斯信口雌黄，造谣生事，让王后和王子殿下遭受逃亡之苦，必须严惩！”阿索斯怒视着艾利达斯大声对斯巴达王说。

　　列奥尼达见状沉思不语，一直默不作声坐在椅子上低着头的罗格突然起身对他说：“陛下，原谅我刚才打了个瞌睡，我好像听到有人在要证据？很幸运，我这里有几个证据，您不妨自己来问问看。”

　　他叫了一声“小坏蛋！”正赖在凯瑟琳脖子旁边蹭的小毛球转过小脑袋，看到罗格向自己扬了扬眉毛，于是从凯瑟琳的肩膀上飞下来落在地上，变成小萝莉的样子从腰带上解下了一个小布袋。

　　莉莉丝蹲下来把布袋口贴近地面抖了抖，两个小人儿从袋子里滚落出来，莉莉丝念声咒语只见红光一闪，两个人陡然变大，仰面躺倒在列奥尼达的脚下。

　　“亚度苏斯院长，您一定认识他们吧？”罗格走到国王身边低头看看爬起来跪倒在地上的两个人，微笑着问亚度苏斯，老院长的脸色顿时变得煞白，几颗汗珠从鬓角滚落下来。

　　罗格俯身将其中一个人的手拽起来，将他的手腕背部呈献给列奥尼达看，斯巴达王看到那人的手腕上用烙铁烙印着两个字母“YD”，不禁惊诧的抬头看着罗格。

　　罗格见状微笑着放开那人的手说：“陛下应该清楚这是什么意思，在手腕上烙印主人的名字缩写是奴隶的惯例，而这两名奴隶的主人正是亚度苏斯院长。”

　　“当我在距离王城最近的斯巴达村庄打听到王后下落的时候，正好碰上他们和四个同伴一起准备围攻王后，我和小坏鸟顺便帮了王后一个小忙，不过小坏蛋下手太重了一点儿，把另外那四个人给弄死了。”

　　罗格耸了耸肩对斯巴达王一笑说：“好在我们还是带回来了两个活口，您只需要问问他们就知道事情的是怎么回事了。”

　　列奥尼达闻言怒视着两名奴隶大声喝问，两人跪在地上连声哀告，一名奴隶说：“陛下，我们都是亚度苏斯院长的奴隶，王后失踪后的第二天，主人突然把我们召到面前，让我们去临近的村庄寻找一个与王后容貌相似的女人，如果找到就杀了她。”

　　“一派胡言，如果是这样你们为什么不逃走？”亚度苏斯咬牙切齿的怒斥道。

　　“陛下，我们的家人都在亚度苏斯手里，他说如果我们把王后的人头带回来，就给我们和我们的家人自由，如果我们敢逃走，就把我们的家人都杀了，我们实在是迫不得已，求陛下宽恕！”

　　“亚度苏斯，你还有什么要说的吗？”列奥尼达将手按在腰间的剑柄上，怒视着亚度苏斯问。

　　亚度苏斯低头沉默片刻，抬起头用一双阴郁的眼睛盯着列奥尼达，包含憎恨的说：“列奥尼达，我本不想这样做，这都是你逼我的！”

　　亚度苏斯的话音未落，列奥尼达身后的阿索斯早已拔剑而出，刺向了斯巴达王的后背。


第五百三十二章 开个占卜屋去骗钱

　　列奥尼达拔剑转身架住阿索斯刺来的长剑，挥剑拨开阿索斯的剑一拳打在他的脸上，阿索斯大叫一声向后倒退数步，两缕鲜血从他的鼻孔中流淌出来。

　　阿索斯的几名同党一起拔剑冲向列奥尼达，斯巴达王躲过迎面刺来的长剑，一脚踢中一名军官的小腹，军官惨叫一声丢掉手里的剑，捂住肚子弯下了腰，紧接着太阳穴挨了重重的一击，顿时瘫倒在地上。

　　就在这时，阿索斯和另外一名军官从列奥尼达后方两侧同时向他发起攻击，列奥尼达猛回头将手中的长剑扔向右后方冲来的军官，长剑不偏不倚正中军官的右胸，军官踉跄了一下仰面瘫倒在了地上。

　　没有了武器的列奥尼达毫不退缩，转身直面阿索斯刺向自己胸膛的长剑，用手直接握住了阿索斯的剑身，阿索斯吃惊的看到剑锋距离列奥尼达的心窝只有咫尺之遥，却无论如何都无法刺入。

　　“砰”的一声，阿索斯手中的剑竟然在列奥尼达的手中折断，斯巴达王怒视着自己的部下，用滴血的手握着半截断剑走向阿索斯，千夫长惊恐的丢掉了手里的半截断剑，不断地向后倒退，最终跌坐在一张椅子上。

　　“陛下，这都是亚度苏斯逼我做的，陛下，求求你，饶我一命！”看到列奥尼达逼近了自己，阿索斯惊恐的跪倒在地上大声哀告道。

　　“阿索斯，”列奥尼达用左手揪住阿索斯的衣领将他提起来，沉声道：“你的母亲一定教过你，没有什么人可以逼一个斯巴达人做他不愿意做的事，也绝没有什么事可以让斯巴达人跪地求饶！”

　　“陛下……”阿索斯颤栗不安的看着列奥尼达，听到他语气威严的说：“既然你已经忘却了斯巴达人的尊严和原则，那你就必须接受惩罚，这就是斯巴达！”

　　伴随着列奥尼达威严的声音，他手中的断剑刺入了阿索斯的脖子，阿索斯颤抖了一下，身体软软的瘫倒在列奥尼达的脚下。

　　列奥尼达平静的甩了甩手上的鲜血，不顾还在流血的伤口转身走向亚度苏斯，长老院院长情不自禁的向后退了一步，听到列奥尼达厉声质问道；“亚度苏斯，是时候算算我们的账了。”

　　“列奥尼达，我早就做好了准备，我知道这一天很可能会到来！”亚度苏斯用憎恨的目光扫过斯巴达王、王后和百夫长艾利达斯说：“自从我得到报告，有人在附近村镇看到一个酷似王后的人，我就有了这种预感，那个叛徒没有真的杀死她！”

　　“所以你就派你的奴隶去再下杀手！”列奥尼达再向他逼近一步大声说。

　　“没错，”亚度苏斯咬牙切齿的说：“就是她帮助你废除了斯巴达世代的双王制，架空了长老院，把所有的权力都集中在你一个人的手里！”

　　“所以，你就要杀死我的妻子、我的儿子，也许还有我，”列奥尼达走到他面前盯着他苍老的脸沉声怒道：“因为我夺走了你的权力，让你失去了呼风唤雨的能力，而这正是我所希望的！”

　　他回头环顾在场的所有人，洪亮的声音回荡在整个房间内：“你们每个人应该都知道，几个世纪前温泉关的那场大战，我的祖先列奥尼达一世率领三百勇士对抗半兽人的数万大军，最终全部牺牲！”

　　他将如剑的目光指向亚度苏斯，厉声怒喝：“但你们知道吗？为什么一个国王只率领三百名抱着必死决心的勇士出征？不是因为他没有士兵可用，而是因为长老院畏敌避战，不许军队随王出征，甚至不惜向半兽人卖土求和！”

　　他用流着血的右手揪住亚度苏斯的衣襟咬牙切齿的说：“在我还没有登上王位的时候，我就下定决心，如果我当上斯巴达的王，我一定不会再允许你们这些老废物对这个国度指手画脚，不会再让三百勇士的悲剧在后人的身上重演！”

　　亚度苏斯脸色惨白的看着怒目而视的斯巴达王，列奥尼达将他推倒在地上，转身对众人大声宣布：“传我的命令，即刻起解散长老院，百夫长艾利达斯升任千夫长，接管王城守备部队，追查所有亚度苏斯一党下狱待审！”

　　艾利达斯单膝跪倒接受王命，命人将亚度苏斯和阿索斯部下的几名军官押入监狱，同时将斯巴达王的命令传达出去，得知消息的百姓们聚集在王宫门前齐声高呼列奥尼达的名字，拥护他的决定。

　　列奥尼达随后赦免了加西奥和亚度苏斯派去暗杀王后的两名奴隶，恢复他们和亚度苏斯所有奴隶的自由身，并在王后的支持下开始逐步废除奴隶主制度，还所有的奴隶自由生活的权力。

　　当天晚上晚饭后，列奥尼达将罗格和凯瑟琳请到自己居所的会客厅，王后和小王子都在这里等候着他们，众人在圆桌周围落座后，列奥尼达微笑着对罗格说：“这次真是多谢您了，罗格先生。”

　　罗格微笑着客气了两句，只听坐在国王身边的王后微笑道：“罗格先生，这次请您来，其实是有件事感到好奇，我想问问您，您究竟是怎么找到我的？我本以为您是跟着亚度苏斯的奴隶找来的，但问过凯瑟琳小姐之后，我们都觉得您似乎早就知道我在那里。”

　　听到王后的疑问，罗格露出了一丝神秘的微笑，他看看坐在身旁同样一脸好奇的凯瑟琳，女孩儿在此之前已经向他追问了好几次，却一直没有得到正面回答，因此始终满腹狐疑不知个中玄机。

　　“其实很简单，”罗格摊开双手环顾房间说：“我只是利用了在房间里发现的一些线索做出了我的推测，然后根据我的推测去寻找证据，最终证明了我的推测是正确的。”

　　“您究竟发现了什么东西，能够带领您找到我？”王后惊讶的看看四周问。

　　罗格笑眯眯的一边用手在桌面上写着什么一边回答：“在调查当中，我获知了这样一些线索：王子殿下当季的衣物遗失、王后的短刀遗失、王后身怀武艺、王后的白斗篷留下的碎片、王后房间内的贵重物品遗失。”

　　“我看不出这些有什么意义。”王后疑惑的望着他问。

　　“这当中的意义是非常巨大的，”罗格意味深长的笑着说：“首先房间内没有任何搏斗留下的痕迹，而王后是身怀武艺的，如果王后是被人掳走的，那房间里必然会留下搏斗的痕迹。”

　　“王子殿下遗失的当季衣物也证明了这一点，没有哪个绑匪会在掳走孩子的时候会细心的把他所有当季的衣服都带走，就向凯瑟琳说得一样，难道他在途中还要不断给孩子还衣服吗？”

　　罗格耸了耸肩笑道：“当然不会，所以我断定王后和王子殿下的失踪并非被人强行带走，而是有计划的逃离。”

　　“我为此做了很多调查，确定了您并非由于家庭和情感的因素而离开，加之国王陛下曾告诉我，您在他执政期间帮助他进行了大量改革，只要有改革就必然触动某些人的利益和不满，而在国王不在的情况下，有人向您下黑手是个很合理的解释。”

　　“我在您衣橱内发现的被钩住的白斗篷碎片也佐证了这一点，那意味着您离开的时候非常匆忙，心情急迫之下才会不顾一切的扯碎被钩住的斗篷一角，但即使是在如此匆忙之下，您依然花了很多时间来收拾孩子的衣服带走，这不合常理。”

　　“所以，唯一的解释就是您将孩子寄放在某个人的家里代为照管，出于母亲的爱子之心，您才会在时间如此紧张的情况下，还花费时间将孩子所需的衣服都收拾起来交给代管者，以防孩子需要时无法找到。”

　　“与此同时，遗失的短刀很可能也是在代管者手里，因为如果您自己带在身上，一定会连同刀鞘一起带走，毕竟那是您和陛下的定情信物。”

　　“事情推到这一步，最后的问题就在于您的去向，您带走了大量钱物，数量足以让您在任何地方生活很长时间，但您又只给孩子收拾了当季的衣物，这说明您已经做好了隐姓埋名长久潜伏的准备，却又肯定不会远离王城和孩子。”

　　“由此我可以推断，为了避免被政敌发现，您必定不敢在王城内存身，如果要离开王城又不远离您的孩子，您就一定会选择最靠近王城的村镇藏身，那里既可以避开政敌的视线，又便于打探陛下归来的消息和小王子的情况，以便您可以及时归来。”

　　“所以，我就向城里的人打听了距离王城最近的村镇，然后带着小坏鸟跑去寻找，很幸运我们去的还算及时。”罗格庆幸的对国王和王后微微一笑，说完了最后一句话。

　　“您真是令我大开眼界！”王后惊叹的和国王交换了一下眼色说：“没想到从这些看上去再普通不过的小事上，您竟然知道了这么多的事情！”

　　“所以我经常跟小坏鸟说，等有一天我老了，我完全可以买个水晶球去开占卜屋骗钱。”罗格半开玩笑的说。

　　国王、王后和凯瑟琳闻言都笑起来，罗格一边笑一边回头朝自己的肩膀上看了看说：“嘿，小坏蛋，你觉得我的主意怎么样？”却突然发现刚才趴在自己肩膀上的小毛球不见了。

　　还没等他搞清楚莉莉丝的下落，居所外的院子里突然传来了一声小王子的惊叫声。


第五百三十三章 撩的一手好王子

　　听到院子里传来的小王子的尖叫，罗格急忙起身和凯瑟琳、斯巴达王夫妇一起冲出门外，只见小王子的身体被一团暗红色的光芒萦绕着，悬浮在夜幕下的半空中。

　　院子中心，小萝莉莉莉丝正张开双臂，两只小手的手指间萦绕着璀璨的红色能量，纤细的小手指指向天空，眼中闪烁着暗红色的光芒，小王子伴随着她头的转动在她上方的天空中来回飘舞，不时发出兴高采烈的惊叫声。

　　“小坏蛋，快住手！”罗格焦急的走上前冲到莉莉丝面前大声说，小萝莉惊讶的朝着他看了一眼，一脸懵懂的问：“为什么啊？”

　　“快把殿下放下来！”罗格掐着腰低头瞪着她，一脸严肃的大声说。

　　莉莉丝撅了撅小嘴，不太情愿的抬头看了一眼空中的小王子，突然停止了施法，萦绕在小王子身上的暗红色光芒骤然消失，小王子顿时从半空中坠向了地面。

　　罗格看到小王子凌空坠落，吃了一惊急忙伸手去接，不料莉莉丝早已变成小猫头鹰腾空而起，半空中将小王子缩小用爪子抓住，绕着罗格盘旋一圈落在地上，自己和小王子同时变回了原样。

　　她撅着小嘴一脸无辜的指着罗格对怀里的小王子说：“不是我不让你飞哦，是讨厌的坏狼妨碍我们一起玩，你要怪就怪坏狼好了！”

　　小王子抬起头好奇的打量着罗格脸上哭笑不得的表情，回头向自己的母亲伸出两只小手，王后在莉莉丝身边蹲下来微笑着将小王子接到怀里，小王子开心的跟母亲说着自己刚在空中飞的奇妙感觉，喜悦之情溢于言表。

　　“真是抱歉，陛下，幸好没有造成什么麻烦。”罗格满怀歉意的对斯巴达王说。

　　列奥尼达并没有表现出丝毫的紧张，反而宽宏的微笑着摆摆手说：“这没什么，斯巴达的男孩儿决不能是弱不禁风的小草，如果上天要让他成为飞翔的雄鹰，就绝不会让他从空中坠落，我们不必太过担心。”

　　“陛下说得对，”王后同样平静的微笑着抬起头对罗格说：“请不要责怪莉莉丝，对于小孩子来说，这正是他们体验奇妙世界的好机会。”

　　“嗯，小坏蛋就是人缘好，靠着一张可爱的小脸儿，总能让别人对她宽容大度。”罗格故意阴阳怪气的打量着莉莉丝说。

　　“坏狼你是在吃醋吗？”小萝莉得意洋洋的掐着腰仰起小脑袋问。

　　“我在想，要不要把‘小坏蛋’三个字写在你的脑门上。”罗格俯身双手撑着膝盖一脸坏笑的盯着小萝莉说。

　　莉莉丝忽闪着一双明亮的大眼睛盯着他片刻，突然转身一溜烟躲到了凯瑟琳的身后，抱着她的腿露出小脑袋窥视着罗格说：“笨丫头保护我，不要让坏狼靠近我！”

　　凯瑟琳忍俊不禁的用手摸着她的小脑袋，一旁的罗格耸了耸肩故意叹气道：“哎，要说装可怜，没有人比小坏蛋更擅长了！不过天色也不早了，陛下和王后也该休息了，还是不要让小坏蛋在这里耽误时间了，她就算玩到明天天亮都不会累的。”

　　他和凯瑟琳、莉莉丝一起向国王和王后以及小王子告辞，临走时莉莉丝在小王子的小脸儿上亲了一下，然后转身蹦蹦跳跳的走开了。

　　“真是撩的一手好王子。”跟在莉莉丝后面的罗格饱含深意朝凯瑟琳扬了扬眉毛说。

　　“坏狼你在说什么？”小萝莉回头好奇的歪着小脑袋问。

　　“我在夸你聪明可爱！”罗格装模作样的向凯瑟琳递了个眼色说。

　　一旁的凯瑟琳笑眯眯的向莉莉丝扬了扬柳叶弯眉，小萝莉从她的笑容中看出了一丝端倪，小嘴一撅说：“哼，坏狼一定又在说我坏话了，笨丫头，上次坏狼偷看……”

　　一个“看”字还没说完，罗格迈步向莉莉丝冲去，小萝莉转身拔腿就跑，罗格在后面装模作样的追了几步，看到莉莉丝一溜烟跑没了踪影，这才停下脚步掐着腰对跟上来的凯瑟琳和莫妮卡扬了扬眉毛说：“哼，小坏蛋，跟我斗！”

　　第二天上午，罗格和凯瑟琳辞别了斯巴达王列奥尼达和王后，由于已经有了近万半兽人降兵的相助，他们拥有了足够的兵力深入半兽人的领地，原本请求斯巴达出兵相助的计划便没有再提起。

　　临行前，列奥尼达答应罗格会从西边牵制半兽人的兵力，罗格谢过斯巴达王，和凯瑟琳一起离开斯巴达王城，来到了驻扎在城外的半兽人军营见到了毒狼部族族长之女苏珊。

　　“据我们得到的消息，东线的格罗特军队已经被斯巴达王的长子击溃，”苏珊将派往东线侦察的兽人狼骑兵带回的消息告诉了罗格，“我想短期内他们应该不会再西进，我们正好趁着他们撤退的机会向东跟进，与父亲他们会合。”

　　罗格赞同苏珊的建议，苏珊于是传令立即拔寨启程，半兽人军队起兵离开斯巴达王城，一路向东绕过途中的斯巴达城镇靠进了斯巴达边境，并在边境线上见到了刚刚击退敌军的斯巴达王长子。

　　大王子得知北线战事已经胜利非常欣慰，命人赠予了半兽人们一些给养，送他们离开斯巴达领地，苏珊的军队浩浩荡荡穿过黄沙漫天的荒野，靠近了卡布部族的领地。

　　正当前锋军队准备进入卡布兽人领地的时候，一个次元之门突然在罗格骑乘的座狼旁显现，苏珊急忙命令全军停止前进，只见塔莉和灯神从次元之门钻出来，大声对罗格说：“出事了，你们不能继续前进了。”

　　“怎么回事？”罗格从座狼上跳下来关切的问塔莉。

　　“卡布部族发生了内乱，根据苏尔族长身边逃回来的随从报告，一个叫黑·卡特的半兽人将领在苏尔族长与卡恩族长会面时突然发动政变，苏尔和卡恩两位族长都已被他抓住，现在卡布部族已经被黑·卡特控制。”

　　听到塔莉的话，苏珊吃惊的从座狼上跳下来跑到她面前问：“我父亲怎么样了？”

　　“目前还不知道，”塔莉看着苏珊脸上担忧的神色，轻声安慰道：“不过安东尼奥已经带领一百名银龙骑士和毒狼部族的一百名半兽人，摸进卡布兽人的领地去营救两位族长，暂时还没有得到回信。”

　　“祭司团现在在哪儿？”罗格环顾周围漫卷黄沙的空旷荒野问。

　　“骑士团的留守部队和祭司团都在卡布兽人领地的西南，我带你们去找他们。”塔莉指着南侧的荒野说，罗格抬手止住她说：“你带苏珊和凯瑟琳指挥兽人军队去和祭司团会合，我去找安东尼奥。”

　　“我跟你一起去！”苏珊焦急的回头对他说。

　　“不行，”罗格意味深长的摇了摇头说：“你必须留下来，苏珊，这个时侯决不能再发变故，只有你才能掌控这近万人的半兽人降兵，如果你离开很可能会爆发叛乱，到那时候我们都将面临困境。”

　　苏珊满心矛盾的看着他，犹豫再三还是答应下来，罗格回头跳上他的那匹座狼对凯瑟琳、塔莉和苏珊说：“别担心姑娘们，我会找到安东尼奥，帮他把族长安全带回来的。”

　　巨大的座狼在旷野上纵情狂奔，小毛球趴在罗格的帽子上惬意的吹着风，眯着眼睛说：“好舒服啊，终于有大笨狼来给坏狼跑腿了，以后我们留着它跟我们在一起吧，这样我就可以省好多力气了。”

　　“你恐怕要失望了，小坏蛋。”罗格突然用手拉住座狼的缰绳，座狼猛地一个急停，趴在罗格帽子上的小毛球猝不及防顿时被甩了出去，“啪”的一声摔在座狼柔软的脑门上，随之打了几个滚掉落在座狼面前。

　　她扑腾着小翅膀好不容易把滚圆的小身体翻过来，抖了抖身上的羽毛抬起头来，猛地感觉一条湿乎乎的舌头在自己的身上舔了一下，把她的羽毛弄得湿淋淋一片。

　　“离我远点，大笨狼，你把我的羽毛都弄湿了！”小毛球嫌弃的抖了抖羽毛上沾着的口水，抬起头气势汹汹的扑腾着翅膀对座狼叫道。

　　“我猜它是饿了。”罗格从座狼身上下来，走上前摸了摸座狼的头说。

　　小毛球闻言缩了缩脑袋，小心翼翼的从座狼面前退开，扑腾着翅膀飞到罗格的肩膀上说：“你怎么不早说，幸亏我英勇无比，不然的话一定被它吃掉了！”

　　“嗯，我可没听说狼会吃煤球的！”罗格放开座狼的头发出一声惟妙惟肖的狼啸，座狼转身向来时的方向狂奔而去，小毛球回头朝着座狼离去的方向看了一眼说：“坏狼，你为什么把大笨狼放走了，我们回去要怎么办？”

　　“我猜安东尼奥他们应该有坐骑可以用，但也有可能他们是步行潜入此地的，所以我们大概要靠两条腿走回去。”罗格一边说着一边大步向西行进，小毛球闻言在他肩膀上一趴说：“随你好了，反正我不走路。”

　　“如果你要带我们一起飞回去，我举双手赞同。”罗格狡黠的歪头对她笑道，小毛球伸出一根翅膀朝他的脸拍了一下说：“想得美，我才不干大笨狼干的事情呢！”

　　小毛球的话音未落，几个鬼鬼祟祟的兽人士兵突然从沙丘后面露出了脑袋。


第五百三十四章 还有什么遗言吗？

　　看到突然冒出来的兽人士兵，罗格急忙弯腰俯身避开兽人士兵的视线，一边警告莉莉丝闭嘴，一边带着她悄悄跟在兽人士兵身后，渐渐靠近了卡布部族的族长驻地。

　　时间正值入夜，兽人大营中火光冲天，罗格悄悄的绕过营门口的哨兵摸进营内，借着帐篷的掩护靠近了营地的中心。

　　只见族长大帐前燃烧着一个巨大的火堆，一群兽人巫师正围在火堆周围跳着诡异的舞蹈，毒狼部族族长苏尔和卡布部族族长卡恩被分别绑在火堆左右两侧的两根圆木桩上，五花大绑动弹不得。

　　罗格躲在一个帐篷后面，和小毛球一起探头探脑的朝着火堆的方向张望，罗格盯着那边看了一会儿问：“小坏蛋，发现安东尼奥和下落了没有？”

　　“我闻到烤肉的味道了！”小毛球咽了咽口水说。

　　“你有没有在听我的话，现在可不是吃烤肉的时候。”罗格一脸黑线的斜着眉毛问。

　　小毛球尚未答话，一个身穿重铠头戴厚重黑色金属头盔的半兽人，手提一把黑色的巨大单刃战斧从火堆后面的大帐中走了出来，他大步来到火堆前注视着苏尔和卡恩说：“大酋长已经下令，你们的死期到了，还有什么遗言吗？”

　　“追随格罗特是个错误的决定，黑·卡特！”被捆绑在圆木桩上的毒狼部族族长苏尔，怒视着卡布部族反叛将领黑·卡特吼道：“格罗特不过是阴影要塞的傀儡，你们这是在助纣为虐，将整个兽人族变成阴影要塞的奴隶！”

　　“那你又是什么？”黑·卡特手提着他巨大的黑色单刃战斧走到苏尔的面前，掀起黑色金属头盔的面罩冷笑道：“一个待宰的羔羊，即将身首异处的尸体，苏尔，忘了你的那些愚蠢的说教吧，我会第一个砍掉你的脑袋！”

　　他向苏尔龇了龇嘴角凸出的两根粗壮的獠牙，轻蔑的转身绕过火堆来到卡布部族族长卡恩面前，这个胡须花白的老兽人冷冷的盯着自己的叛将，听到他嘲弄地笑道：“你呢，我亲爱的族长，你也想向那愚蠢的苏尔一样教训我吗？”

　　卡恩缓缓的摇了摇头，意味深长的问：“黑·卡特，你杀死了我几个儿子？”

　　“所有的，每一个！”黑·卡特洋洋得意的将手中的战斧长柄插入泥土之中，把脸贴近卡恩苍老的面孔笑道：“怎么，你想杀我给你的儿子报仇吗？”

　　“我要挑战你，黑·卡特，你敢放开我吗？”卡恩的表情依然平静，语气始终保持平稳，但一双浑浊的眼睛却闪烁着复仇的怒火，黑·卡特盯着他的眼睛注视片刻，哈哈大笑说：“老东西，你真的以为你还是当年战无不胜的卡恩吗？”

　　他抓起自己竖立在地上的长柄战斧，举起斧头向卡恩劈落下来，只听“咔嚓”一声，卡恩身后的圆木桩被劈了个粉碎，捆绑住卡恩的绳索瞬间松脱，卡恩不由自主的单膝跪倒在地上。

　　“来吧，老卡恩，让我看看你是否还有锋利的尖牙！”黑·卡特满不在乎的向后退开，瞟了一眼另一侧被捆在圆木桩上的苏尔说：“不过苏尔可就没有这个待遇了，你不是卡布部族的人，你没有资格向我发起挑战！”

　　苏尔狠狠的瞪了他一眼，回头望向摇摇晃晃站起身来的卡恩，看到他握紧了双拳，不禁冲着黑·卡特喊道：“你这个懦夫，至少给他一把武器，那才是公平的决斗！”

　　“没问题！”黑·卡特冷笑着向自己的士兵招了招手，一群兽人士兵上前将十几种大小轻重不同的武器丢在卡恩面前。

　　黑·卡特指着地上的武器轻蔑的对卡恩说：“随便拿吧，老东西，这些都是你的，如果有本事你就把它们都用上，反正这是你这辈子最后一次拿武器了！”

　　卡恩默默地低头捡起一把战刀，双手紧握着刀柄抬头盯着黑·卡特，后者向他勾了勾手指，卡恩却不为所动，静静地站在原地盯着他。

　　“怎么，老东西，走不动路了吗？”黑·卡特见状大声嘲讽道：“还是说，你在拖延时间等人来救你呢？”

　　他回头瞟了一眼苏尔笑道：“我听说苏尔的女儿还活着，难不成你们两个老家伙在那小妞？我倒是有点儿期待了，如果她真的来到这里的话，我会让她好好爽一下的！”

　　被捆绑在圆木桩上的苏尔咬牙切齿的盯着黑·卡特，两只手紧握成了拳头，恨不得立刻冲上去把他打翻在地，而卡恩依然平静的站在原地死死的盯着黑·卡特，手中紧握的钢刀纹丝不动。

　　“看样子，是要我来动手了。”黑·卡特倒提着黑色单刃战斧大步走向卡恩，跨过丢在地上的武器举起战斧劈向卡恩的头，不料就在他战斧劈落的一霎那，卡恩的身影突然一晃消失不见。

　　黑·卡特急转身环顾四周，发现卡恩的身影同时出现在自己周围三个方向，他咆哮一声举起战斧劈向距离自己最近的卡恩，伴随着斧刃劈开空气的声音，卡恩的身影一分为二化作了两个一模一样的卡恩。

　　“老混蛋！”黑·卡特咬牙切齿的回头举起战斧劈向另一侧的卡恩，战斧拦腰将卡恩一劈为二，却又瞬间化作了两个一模一样的卡恩。

　　“别玩了，老东西，这次我看你还能不能长出两个！”黑·卡特转而将战斧劈向最后一个没有分裂开的卡恩，只听“唰”的一声，被劈开的卡恩再次分裂成了两个。

　　“什么，这怎么可能？”黑·卡特吃惊的睁大了眼睛，忽觉腰腹一阵剧痛，第一个被他劈成两半的卡恩所站的地方，卡恩双手紧握着钢刀猛刺黑·卡特的腰部。

　　“幻象永远都是幻象，就如同你眼中的胜利一样，黑·卡特！”卡恩用力将钢刀刺向黑·卡特的身体，黑·卡特的身体抽搐了一下，却突然回身一拳将卡恩手中的钢刀击碎成了两半。

　　“这……”卡恩吃惊的后退一步低头看着手里的断刀，只见黑·卡特手提巨斧转向他，将另外半截断刀丢在地上冷笑道：“你的分身术不过是在骗你自己，卡恩，你的武器根本无法穿透我的铠甲，胜利不属于你！”

　　他挥动战斧厉声砍向卡恩，卡恩急闪身后退，却不慎被脚下的一支长矛绊倒，身体重重的仰面跌倒在了地上。


第五百三十五章 我养你，你付钱

　　黑·卡特趁机举起战斧劈向卡恩，却冷不防一个黑影从身旁疾驰而过，将他撞的原地转了个圈，再看周围时，吃惊的发现卡恩和苏尔都已经不见了踪影。

　　“是时候回家了，两位族长！”如一阵疾风般穿过营地的罗格，一手拖着还没站起身来的卡恩，一手拉着跟不上自己步伐跌跌撞撞的苏尔，带着他们留下一路残影向大本营外飞驰而去。

　　片刻之后，他们已经脱离了大本营的范围，罗格在一片夜幕葱茏的沙丘上方停下脚步，低头看着坐在地上气喘吁吁的苏尔和卡恩，蹲下身对苏尔说：“很高兴见到你，族长，苏珊会很高兴你平安无事的。”

　　“我也很高兴，孤狼，你又救了我一次。”苏尔抬头感激的对罗格说，一旁的卡恩诧异的抬头看着罗格问：“你就是‘孤狼’？”

　　“我想是的，如果说这个世界上还有一个孤狼的话，那他一定是个冒牌货，除非她是条母狼。”罗格一脸坏笑的回答，趴在罗格帽子上的小毛球插嘴道：“坏狼你是在说笨丫头吗？”

　　“闭嘴小坏蛋，你知道的太多了！”罗格向上翻了翻白眼，将苏珊和斯巴达人那边的情况告诉了苏尔和卡恩，听说苏珊带回了巴斯和巴拉克两个部族的近万名士兵，两人都很高兴。

　　“但眼下，我们还必须阻止黑·卡特，”卡恩从地上坐直了身子对两人说：“我绝不能让我的部族沦为阴影要塞发动战争的马前卒，我们必须除掉黑·卡特，夺回对部族的控制权。”

　　“也许我们可以先回到苏珊那里，等安东尼奥团长回来以后再做商议。”罗格看了看两人脸上思虑的表情问：“你们有见过安东尼奥吗？他带着一队骑士和苏尔族长的部分手下来救你们了。”

　　“不，我们没有见过他。”苏尔诧异的摇了摇头说：“也许他们还没有找到我们的下落吧。”

　　“这似乎不是好消息，得想办法通知他们才行。”罗格用手摩挲着下巴上的胡茬皱眉道。

　　突然，趴在罗格黑色宽边帽上的小毛球伸长了脖子朝着沙丘下方喊道：“坏狼坏狼，你快看那边，好像有什么东西过来了！”

　　罗格、苏尔和卡恩不约而同的向那个方向看去，只见夜幕下一片尘土飞扬，一群黑影向着他们所在的地方绝尘而来，罗格盯着他们看了片刻，对两人说：“两位族长，有个坏消息，似乎有一大队狼骑兵追来了。”

　　“是黑·卡特，”卡恩站起身来盯着最前排骑着座狼的雄壮身影，回头对罗格说：“孤狼，如果你能趁这个机会杀死黑·卡特，我们就可以轻易的夺回对部族的控制权，而不必与他的大军正面交锋！”

　　“其实我原本想说，三个人加一只小坏鸟对抗一支狼骑兵大队是个挺让人讨厌的主意，”罗格耸了耸肩说：“但既然族长您这么说了，那我也只能遵命了！”

　　话音未落，罗格的身影已经冲下了沙丘，他迎着黑·卡特扑面而来的座狼直冲到近前，黑·卡特看到一个黑影突然冲到面前，不及勒住身下的座狼，罗格仰面一躺从座狼的肚子下方滑了过去。

　　骑在座狼背上的黑·卡特急勒住座狼的缰绳，却发现座狼根本不受控制，身体扑倒在地上借着惯性向前滑行了好一会儿，待座狼停止滑行黑·卡特从狼背上跳下来回头看时，发现背后的沙地上洒满了座狼的鲜血和内脏。

　　在他与罗格接触的位置，罗格平静的站起身来收起了左手堕天使护手上的羽翼光刃，夜空中的月牙将一缕月光投射在他被夜风吹起的黑斗篷上，黑色宽边帽下闪烁出一缕饱含杀机的绿光。

　　狼骑兵们从四面八方将罗格包围起来，黑·卡特大步走上前在罗格十米开外停下脚步，审视着他问：“你是什么人？”

　　“啊，遇到冒牌货总以为是真的，见到本尊却问你是谁，世人总是这么愚蠢，半兽人也不能免俗。”罗格的嘴角流露出一缕嘲弄的微笑，歪着头打量着黑·卡特说：“听说过‘孤狼’吗？”

　　黑·卡特正准备开口，罗格却挥手打断了他说：“不不不，不是阴影要塞派来的那只冒牌货，是如假包换的孤狼本人，是法瑞尔帝国的头号通缉犯，是养着一只话痨小吃货的小煤球饲养者！”

　　“最后这个一点儿也不带劲！”小毛球嫌弃的白了他一眼说。

　　“我觉得也是，要不然反过来你养我好不好？”罗格狡黠的向她扬了扬眉毛笑道。

　　“好啊好啊，我养你，你来付钱！”小毛球扑棱着小翅膀叫道。

　　“奸诈的小鸟！”罗格瞪了她一眼，将目光转向黑·卡特说：“嘿，你的问题我已经回答过了，下面该你回答我的问题了，你还有什么遗言吗？”

　　“把你的这句话留给你自己吧，等我的斧头把你的脑袋砍下来的时候！”黑·卡特举起手中的黑色单刃巨斧冲向罗格，罗格平静的站在原地看着他，当黑·卡特巨大的斧头从天而降劈向他的头颅，突然停在半空不动了。

　　“好了，坏狼，可以动手了。”趴在罗格黑色宽边帽上的小猫头鹰打了个哈欠说。

　　罗格狡黠一笑，亮出左手堕天使护手手背上的羽翼光刃，对准黑·卡特的胸口用力一捅，光刃的尖端撞击在黑·卡特胸前的黑色胸甲上，发出一声清脆的碰撞声。

　　“咦？”罗格惊讶的看着光刃刺中的位置，黑色胸甲的坚硬程度超乎他的想象，无坚不摧的羽翼光刃竟然没能刺入分毫。

　　“咦？”小毛球模仿着罗格的样子好奇的望着移开的光刃，奇怪的问：“坏狼，为什么没有刺进去？”

　　“不知道，让我们再试试看。”罗格扫了一眼周围的黑·卡特追随者们，他们都用疑惑的目光打量着与罗格交手中的黑·卡特，似乎还没弄明白为什么自己的首领突然静止不动了。

　　他绕到黑·卡特身后，将羽翼光刃朝着他的后背猛刺下去，却依然没有造成任何伤害，他不禁倒吸了一口凉气，将羽翼光刃朝着他的手臂、腿脚和脑袋一顿乱刺，却没有任何效果。

　　“啊，”小毛球打了个哈欠说：“这家伙是不是乌龟变得啊？坏狼你还有别的办法吗？”

　　罗格一脸无奈的收起了羽翼光刃，拔出鬼火铳朝着黑·卡特连开三枪，鬼火弹撞击在他黑色的铠甲上，迸溅出满地火星，却没能在盔甲上留下丝毫痕迹。

　　“我似乎知道卡恩为什么会失败了。”罗格收起鬼火铳向后退开，小毛球趴在帽子上听到他这么说，咕哝道：“既然这样我不管了，你自己跟他玩吧！”说罢停止了定身光束。

　　恢复了行动的黑·卡特借着刚才巨斧劈落的力道，一斧头劈砍在罗格之前所站的位置上，将地面劈出了一道裂缝，当他看清面前没有人时，不禁愣了一下，急忙回过头来，看到罗格斜着眉毛站在他身后几步开外。

　　“怎么回事？”黑·卡特诧异的转过身来盯着他，罗格耸了耸肩说：“没什么，一点儿小意外而已，放马过来大乌龟，让我看看你还有什么本事？”

　　黑·卡特恶狠狠地瞪了他一眼，倒提战斧冲上前来当头就砍，忽听罗格一声咆哮身形陡涨，化作一只三米多高的白毛狼人，左爪举起一把抓住了黑·卡特劈落的战斧斧杆，右爪握拳一拳打在黑·卡特的头盔面罩上。

　　黑·卡特向后踉跄了几步，看到手里的黑色战斧已经冻成了一个大冰坨，他奋力将战斧上冻结的冰块在地上敲碎，挥舞战斧劈向地面，一道黑色能量从战斧中溢出，化作五只散发着黑气的黑豹，张牙舞爪扑向白狼。

　　白狼挥爪将迎面扑来的一只黑豹削掉了半边脑袋，另外四只黑豹扑上前张开血盆大口撕咬他的双腿和手臂，但白色的狼毛表面附着的坚冰让它们一时难以触及肉体，只有大量破碎的冰屑从撕咬处散落下来。

　　趁此机会，黑·卡特挥舞黑色巨斧冲到近前，高高跃起凌空一斧劈向了白狼的头，只听一声巨响冰屑纷飞，沉重的斧头劈砍在一个厚重的冰坨上，斧刃嵌入了冰坨内部，被死死的冻结在了其中。

　　“什、什么？”黑·卡特吃惊的看到白狼蜷缩起身体将自己冻结成了一个巨大的冰团，撕咬他的四只黑豹全身覆满了冰霜，被冻结成了四个冰雕，而他手中的黑色战斧也迅速被冰块封冻。

　　还没等黑·卡特反应过来，冰霜已经覆满了他的身躯，将他冻结在十公分厚的坚冰之中，并在两人脚下的地面凝结成了一大片晶莹剔透的冰层。

　　周围的狼骑兵们吃惊的看着两人形成的这块巨大的冰雕，慌忙的驾驭座狼向后退开，就连置身于沙丘之上的卡恩和苏尔都能够明显感受到冰雕散发出的凛冽寒气，只听一声巨响，冰雕突然在剧烈的爆炸声碎裂开来。


第五百三十六章 至刚则易断

　　四只黑豹瞬间随同崩裂的冰块炸得四分五裂，黑·卡特向后踉跄着倒退数步，用战斧撑住身体才没有跌倒，而屈身蜷缩的白狼则从满地的碎冰中傲立而起。

　　“你的豹群连一只孤狼都斗不过，实在是太弱了！”白狼嘲弄的向黑·卡特龇了龇口中锋利的獠牙说。

　　“哼，如果你想要，我可以再给你成千上万只，看你能不能把它们全部杀光！”黑·卡特站直了身体用战斧指着他喝道。

　　“噢，我倒觉得，我只需要杀掉你就可以了。”白狼挑衅的向他扬了扬眉毛，嘴角含着一缕满怀斗志的微笑说。

　　“想杀我？那你就来试试！”黑·卡特傲慢的用手拍了拍自己的胸膛说，坚硬的黑色金属手套拍击在黑色胸甲的表面，发出一阵清脆的金属碰撞声。

　　“愿意效劳！”白狼说着迈步冲向黑·卡特，黑·卡特见他迫近身前，举起战斧向他拦腰横切，白狼左爪扫过他战斧的斧杆，与盔甲相同材质的黑色金属杆竟然瞬间崩断，斧头“哐啷”一声跌落在白狼的脚下。

　　“什么？”黑·卡特吃惊的睁大了眼睛，还没等他反应过来，白狼的右爪已经直刺向了他的胸膛，黑·卡特躲避不及，眼睁睁地看着白狼银色的钢爪撕裂了自己坚不可摧的黑色胸甲，狼爪的尖端伴随着飞溅的鲜血和刻骨的剧痛割裂了他的胸膛。

　　“这……这……怎么可……能……”负痛的黑·卡特惊恐的向后倒退数步，用手捂着自己遭到重创的胸膛吃惊的大喊一声。

　　白狼静立在原地用绿幽幽的狼眼注视着他，意味深长地笑道：“你一定不知道，再坚硬的金属在受到超出限度的低温冰冻后都会变脆，这个时侯，它便不再是坚不可摧的了，至刚则易断，就是这个道理！”

　　话音未落，他已迈步冲向黑·卡特，狼爪挥出五道白光，只听“哗啦”一声，黑·卡特的胸甲被撕成了两半，掉落在他的脚下，白狼乘势而上，在黑·卡特的左右手臂上留下了数道血淋淋的爪痕，将他的黑色金属护臂撕成了碎片。

　　当白狼的利爪劈开了黑·卡特头上的黑色全覆式头盔，满脸是血的黑·卡特惊慌失措的向后连退数步，头盔从他的脑袋上掉落下来，露出一张惊惶不安的兽人面孔。

　　“不，我绝不会死在这里！”遍体鳞伤的黑·卡特用手捂着胸前最重的那处伤口，抬手指着白狼冲周围的狼骑兵吼道：“杀了他，立刻给我杀了他！”

　　狼骑兵们听到命令纷纷取出绳套准备扔向白狼，白狼冷静的环顾着周围虎视眈眈的狼骑兵，正准备动手大开杀戒，忽听人群中传来一声惨叫，狼骑兵们突然一片大乱自相残杀起来。

　　这突如其来的变故让白狼、小毛球和黑·卡特都惊讶的睁大了眼睛，自相残杀的狼骑兵们陷入了一片混乱，彼此之间胡乱的用手中的武器攻击身边的同伴，身下的座狼也疯狂的扑咬身旁的队友，如同得了失心疯一般。

　　“怎么回事？”白狼诧异的环顾四周，想要找到引发乱局的原因，而黑·卡特却趁机跳上了一匹座狼，转身向卡布部族大本营的方向夺路而逃。

　　“坏狼，丑八怪跑掉了！”小毛球看到黑·卡特的逃离大声对白狼喊道。

　　白狼变回罗格的样子，正准备疾步追赶，忽听一声惨叫，一支飞箭从人群中穿过正中黑·卡特的后背，黑·卡特翻身从座狼上滚落下来，直挺挺的倒在地上没了声息。

　　罗格循着箭矢射来的方向看去，看到狼骑兵混战的战场边缘，卡布部族族长卡恩站在一名倒地的狼骑兵的尸体旁，手中拿着从尸体上捡起的弓箭，冷冷的瞟了一眼黑·卡特的方向，将手里的兽人长弓丢在地上。

　　“都住手！”卡恩雷霆般的声音回荡在人群的上空，所有的狼骑兵都停下了手中的武器，用诧异的目光望着他，卡恩指着黑·卡特的方向大声喝道：“黑·卡特已经死了，所有愿意投降者都将既往不咎，否则只有死路一条！”

　　在场的狼骑兵们犹豫片刻，纷纷放下了手中的武器，卡恩和走到他背后的苏尔打量着半兽人们士兵们，看着所有投降的狼骑兵都离开座狼，来到卡恩所指的地方列队。

　　这时，他们突然注意到有两百多人没有随其他人一样放下武器列队投降，而是手持染血的武器迈步向他们走来，两人见状立刻警惕起来。

　　苏尔从地上捡起一把战斧，同时将一把战锤递给卡恩，卡恩接过锤子抬手指着他们喝道：“站住，你们要干什么？难道想追随黑·卡特去地狱吗？”

　　走在前面的狼骑兵骤然停下了脚步，用一种异于半兽人的声音回答：“两位族长，别紧张，其实我们是来帮忙的，只可惜被某只狼抢了生意。”

　　他一边说着一边摘下了头上的黑色头盔，露出满头红色短发和安东尼奥英俊的面孔，其他的狼骑兵也都摘下了头盔，显现出银龙骑士们坚毅的脸庞和毒狼部族半兽人们欣喜的表情。

　　“啊，团长大人，我还在想你们现在在什么地方呢！”罗格大步走上前来拍了拍安东尼奥的肩膀笑道。

　　“如果不是你突然出现把两位族长从大本营的篝火旁拖到这里来，我们已经打算动手了，但我的命令还没有发出去，你就把人拖走了，害得我们追了这么老远。”安东尼奥无奈的耸了耸肩埋怨道。

　　“看来我们的沟通出了点儿问题，”罗格一边斜着眼睛朝上看一边说：“都是小坏鸟的错，就知道盯着烤肉的味道，要是她早点儿发现大团长，我们不就可以协同合作了吗？”

　　“才不是我的错呢！”小毛球从罗格的黑色宽边帽上蹦起来大声辩解道：“坏狼你的眼睛和鼻子又不比我差，你自己都没有发现，不能怪我！”

　　她说着朝安东尼奥看了一眼继续喊道：“更何况，大团长的头盔上又没写‘大团长’几个字，他戴着头盔我怎么能知道哪个是他嘛！”

　　“说得好像有点儿道理，看来是你的错了。”罗格向安东尼奥扬了扬眉毛说。

　　“我不跟你们这两个坏蛋斗嘴！”安东尼奥佯嗔的瞪了他们一眼，正准备转身走向两位族长，突然看到苏尔和卡恩背后的山丘上方出现了一大群全副武装的半兽人士兵。


第五百三十七章 送上门来的妙计

　　看到沙丘上方突然出现的兽人军队，安东尼奥不禁吃了一惊，下意识的握紧了手中原本拿着的兽人弯刀，与此同时他身后的银龙骑士和毒狼部族半兽人们也纷纷握紧了手中的武器。

　　突然，一声激动的“父亲”从半兽人士兵身后传来，只见毒狼部族族长苏尔的女儿苏珊挤出人群，大步冲下山坡扑进了父亲的怀里，苏尔又惊又喜的怀抱着女儿，抬头望着山坡上人山人海的大军向她询问是怎么回事。

　　与此同时，凯瑟琳和塔莉也紧跟着苏珊的脚步来到了罗格和安东尼奥面前，一直为安东尼奥担心的美人鱼紧紧地拥抱着骑士团长，安东尼奥微笑着在她的脸颊上吻了一下，告诉她大家一切都安好。

　　“嗯，一个比一个抱得紧。”罗格扬了扬眉毛对在面前停下脚步的凯瑟琳笑道：“你不来一下吗？”

　　凯瑟琳闻言回头看了看塔莉和苏珊，有点儿不好意思的摇了摇头，罗格莞尔一笑向她走近一步说：“你要多向小坏鸟学着点儿，如果是她的话一定会自己扑到我怀里来……”

　　他说着朝着头顶瞟了一眼，向凯瑟琳扮了个鬼脸说：“然后趁机把我身上的钱全都摸走，带到面包店去全都换成蛋糕！”

　　“我才没有呢！”小毛球在罗格的黑色宽边帽上蹦跶着喊道：“我还买面包、香肠和火腿呢！光吃蛋糕才不好吃！”

　　“跟小坏蛋在一起，永远不用费劲儿去破案，不打自招是个好习惯。”罗格狡黠的冲凯瑟琳一笑，女孩儿忍俊不禁的抿着嘴偷笑，冷不防罗格弯腰一个公主抱直接把她抱了起来。

　　凯瑟琳惊叫一声，又惊又羞的看着罗格，罗格笑眯眯的低了低头让小毛球从帽子上跳下来落在凯瑟琳胸前，然后笑道：“啊，我可是个绅士，既然是绅士就不能让女士们被区别对待，必须让我们的小凯瑟琳有跟其他人一样的待遇。”

　　“我们可没有那样的待遇。”塔莉一手搭着安东尼奥的肩膀，回头笑着插嘴道。

　　“嗯，听到了吗？团长大人，人鱼小姐在怪你呢！”罗格将一个挑逗的眼神抛向安东尼奥，抱着凯瑟琳大步向沙丘上方走去。

　　安东尼奥斜着眉毛盯着他的背影，二话不说把塔莉抱起来，注视着她惊讶的蓝眼睛一脸骄傲的说：“哼，要说绅士，我可不会输给那家伙！”

　　一行人在苏尔和卡恩的率领下返回卡布部族的大本营，在见到黑·卡特的尸体后，所有黑·卡特的追随者都放下武器向卡恩投降，卡恩的支持者们欢呼雀跃，卡布部族又回到了族长卡恩的手中。

　　另一方面，得知女儿苏珊收服了巴斯部族和巴拉克部族的近万降兵，苏尔非常高兴，并立刻和罗格和安东尼奥等人在卡恩的大帐里开始商议下一步的进军计划。

　　根据卡恩提供的情况，卡布部族东侧的布莱卡部族是大酋长格罗特的坚定追随者，这是一个非常残暴的兽人部族，作战时常常动用大量食人魔和猛犸象冲击敌军，不接受任何俘虏和投降，将所有敌人撕成碎片。

　　不仅如此，他们还动用萨满巫师的巫术，将部族中的老弱病残者献祭给神灵，以换取令兽人们为之疯狂的力量，这种疯狂的魔力会让布莱卡兽人们作战时如同疯狗，加上巨兽的相助，令他们的同族也对其忌惮不已。

　　“正因如此，格罗特才把他们调拨到我们的领地附近。”卡恩环顾着围坐在大帐中的众人说：“布莱卡兽人族长布莱恩是个彻头彻尾的疯子、暴君和战争狂人，格罗特希望利用他来威慑我们，阻止我们和苏尔联手反抗。”

　　“也许我们可以直接干掉那个暴君。”罗格用手托着下巴，低头打量着被众人围在中心的地图说。

　　“我并不怀疑您的刺杀能力，”卡恩凝视着罗格脸上轻描淡写的表情，颇为无奈的叹了口气说：“只可惜，我们并不知道布莱恩的下落，事实上连他自己的族人都不知道族长究竟身在何处。”

　　“那他的命令靠谁来传达呢？”凯瑟琳好奇的望着卡恩问。

　　“靠萨满巫师，”卡恩环顾众人脸上相似的疑问表情说：“所以，也有人传言布莱恩只是一个虚构的人，他只存在于萨满巫师的传说中，但布莱卡部族的人深信布莱恩的存在，就如同信仰神一样。”

　　“这就是目前我们面临的状况，”苏尔指着面前的地图说：“布莱卡部族是拦在我们面前的一座大山，要翻过这座山必须攻破毒蛇、食人、烈焰和碎片四座山谷，而等待我们的将是成群结队的巨兽和疯子一样的布莱卡军队。”

　　“和他们硬碰硬显然不是个好主意。”罗格看了看身边的安东尼奥，骑士团长意味深长的点了点头，凝视着地面上的地图问：“有没有其他路可以绕到敌军后方？”

　　他指着四条平行的山谷后方的布莱卡兽人大本营说：“我们可以派一支奇兵发动突然袭击，打乱敌军的部署，截断四座山谷与大本营的联络，扰乱他们的后方阵线，然后用大部队从正面将他们击溃。”

　　“您的策略非常不错，但是……”卡恩盯着他所指的方向叹了口气说：“但是很遗憾，并没有任何道路可以绕过四条山谷到达他们的后方。”

　　“也许我们可以利用灯神来做这件事！”塔莉自告奋勇的对安东尼奥说。

　　安东尼奥觉得是个办法，于是将灯神的情况告诉了卡恩，不料卡恩得知后紧锁的眉头并没有丝毫舒展，而是缓缓的摇了摇头说：“如果按照您刚才说的，传送一千人的军队需要一个小时，那是不可能做到的。”

　　他指着地图上四座山谷后方通往大本营的道路对众人说：“这通路上分布着大量布莱卡兽人巡逻兵和哨卡，一个小时内巡逻兵会走好几个来回，我们不可能用这么长的时间去传送部队而不被发现。”

　　说到这里，他抬头望着安东尼奥说：“更何况，一千人要阻断四条山谷与大本营的联络已经是不可能完成的任务，我们也不可能再减少人员的数量了。”

　　在场的人都默不作声低头看着地图冥思苦想，就在这时，一名卡布兽人军官匆匆走进大帐，在卡恩耳边低语几句，卡恩闻言眉宇间流露出震惊之色，抬头对众人说：“布莱卡部族派人来了。”

　　“他们要干什么？”罗格和安东尼奥闻言关切的问。

　　“他们是来传达格罗特的命令，要黑·卡特把我和苏尔族长的尸体送去大酋长的大本营。”卡恩看了看坐在身边的苏尔，一边思忖一边说：“我们不能让他们知道黑·卡特已经死了，否则的话四山谷一定会提高警戒，说不定还会主动攻击我们。”

　　“我倒有个办法！”罗格兰色的眼睛滴溜溜一转，一脸老谋深算的诡笑道：“两位族长，这可是个不可多得的好机会！”

　　……

　　大概半小时后，一名卡布部族的兽人军官带着布莱卡兽人的使者走进了中军大帐，一名身穿黑色铠甲的半兽人站在账内傲然的打量着布莱卡兽人使者。

　　布莱卡兽人使者审视着对方头上戴着的全覆式头盔，疑惑的问：“黑·卡特大人？是您吗？”

　　“怎么，你有什么疑问吗？”黑·卡特用他威严的声音问。

　　“没、没有！”布莱卡兽人使者听出了黑·卡特的声音，由于黑·卡特和布莱恩非常熟悉，这名使者曾多次见过黑·卡特，一听便知确是他的声音，他上前一步向黑·卡特行了个礼说：“我来到这里是……”

　　他的话没说完，黑·卡特就抬手打断了他说：“我知道你的来意，我已经按照格罗特大酋长的意思把卡恩和苏尔干掉了，尸体就在那里，你自己去看吧！”

　　他指了指帐内一角躺在地上的两具盖着白布的尸体，使者见状走到尸体旁掀起尸体上的白布，一眼认出了卡恩和苏尔那张染血的脸，他把白布重新盖在尸体上，回头对黑·卡特说：“您打算什么时候把尸体运到大酋长那里？”

　　“你回去告诉你们族长，我今晚午夜前后把他们的尸体装在棺材里面运给大酋长。”黑·卡特向使者招了招手，把他叫道面前低声说：“还有，你告诉你们族长，支持苏尔的那群人类正在寻找他们的尸体，我要做点儿伪装引诱他们。”

　　“您打算怎么办？”布莱卡兽人使者抬起狰狞的面孔，关切的望着黑·卡特问。

　　“我会准备八口棺材，派四队人马从四座山谷同时进入，但只有毒蛇谷的两口棺材是真的，剩下的棺材里面都是空的，我已经备好伏兵，如果那些人类敢来抢尸体，就让他们好好尝尝厉害！”黑·卡特猖狂的挥舞着拳头笑道。

　　布莱卡兽人使者闻言大笑，连声称赞黑·卡特足智多谋，黑·卡特让他一定要保守秘密，除了族长布莱恩外不许告诉任何人，使者连声答应，辞别黑·卡特离去。

　　就在他准备走出大帐的时候，几个半兽人士兵押着一名衣衫不整的女兽人与他擦肩而过，使者诧异地回头认出那女子正是苏尔的女儿苏珊。


第五百三十八章 潜伏的毒蛇

　　只见黑·卡特从帐篷内走出来，驱散士兵一把卡住苏珊的脖子狞笑道：“我答应过你父亲，如果我见到你，我会让你好好的爽一爽，今天晚上我就要送走你的死鬼老爹，在那之前让我先来好好的照顾照顾你吧！”

　　他说完一把将苏珊拖进了账内，里面随即传来了苏珊的挣扎尖叫声，使者见状彻底打消了心中对没有见到黑·卡特面容而产生的疑虑，带队离开了卡布部族大本营。

　　大帐内，当确认布莱卡兽人使者离去后，黑·卡特摘下了头上用墨染成的普通金属头盔露出罗格诡笑的脸，他对从地上爬起来的“两具尸体”以及苏珊说：“戏的第一幕演完了，正剧该上演了！”

　　……

　　当天晚上午夜时分，布莱卡部族与卡布部族领地交界处四座山谷之一的食人谷谷口处，一队百余人的卡布兽人士兵押运着两口简易木棺来到了谷口的哨塔下，哨塔上的布莱卡兽人警戒哨示意他们原地待命，同时将消息传递给哨卡内的万夫长。

　　驻守此地的布莱卡兽人万夫长已经得到消息，知道这队士兵运送的只是两口迷惑人类的空棺材，因此连出来看一眼都懒得看，直接下令放那队士兵进来。

　　带队的卡布兽人百夫长得到允许后，带着自己的士兵们扛着棺材进入了守卫森严的山谷营地，一路上他们看到大量食人魔在营地内徘徊，布莱卡兽人的巡逻兵们或伫立在哨塔上警惕的关注着周围的动静，或在营地间来往巡逻。

　　卡布兽人百夫长让士兵们在山谷中部的营地中间停下来，把两口空棺材放在地上原地休息，自己带着几个士兵来见布莱卡兽人的万夫长，但万夫长拒绝见他，并让士兵命令他守在棺材旁边，等时间一到就返回他们的部族。

　　百夫长只得回到棺材旁边，却看到自己的士兵围在棺材周围，一大群布莱卡兽人士兵在周围面带嘲弄的齐声哄笑，他上前看到两口棺材竟然散了架，不禁恼怒的冲着自己的士兵们大吼起来。

　　几名士兵连声告饶，说自己刚才只是想在棺材上坐一下，反正里面是空的，但没想到这棺材如此不结实，一下就坐塌了。

　　百夫长把他们臭骂一顿，让他们到一边去蹲着，然后命人把棺材的破木板摞起来放在一边，自己和其他人倚着木板打起了瞌睡。

　　周围的布莱卡兽人见状都嬉笑着走开了，山谷中重新恢复了安静，大约过了半个小时，突然红光一闪，百夫长等人所在的山谷中心突然涌出了铺天盖地的半兽人士兵，一面卡布部族的大旗骤然屹立起来。

　　布莱卡兽人们完全没有反应过来是怎么回事，卡布部族的钢刀就已经砍掉了他们的脑袋，整个食人谷顿时一片大乱。

　　五千卡布兽人士兵在山谷中横冲直撞，将近万布莱卡兽人守军杀的丢盔弃甲，布莱卡兽人万夫长被带队进入山谷的百夫长一刀砍掉了半边脑袋，群龙无首的驻军各自奔逃，食人魔的尸体一个接一个的瘫倒在地上。

　　与此同时，烈焰谷和碎片谷也遭遇了相同的情况，事先被莉莉丝用缩小术缩小后藏在空棺材里的一万名卡布兽人士兵，悄悄混入了两座山谷中，趁人不备悄悄潜伏在布莱卡兽人营地的重要位置。

　　当小毛球从夜空中解除了缩小术，潜伏在山谷中的卡布兽人军队瞬间发动了突袭，毫无防备的布莱卡兽人措手不及，转眼间死伤惨重，指挥官被杀，士兵各自为战，四散奔逃。

　　就在这三座山谷陷入突袭的混乱之时，位于平行的四座山谷中心位置的毒蛇谷中，苏尔和卡恩的棺材刚刚被打开，驻守此地的半兽人万夫长探头朝棺材内张望，看到卡恩和苏尔静静地躺在棺材里双眼紧闭。

　　“干掉了这两个老东西，大酋长就可以高枕无忧了。”万夫长抬头对头戴黑铁头盔的黑·卡特部下说。

　　“没错，只要我们再解决掉斯巴达人，荒原上的大片土地就是大酋长的了。”黑·卡特的部下从全覆式头盔里传出一阵得意的笑声。

　　万夫长正准备命士兵为运输队开路，忽听一名士兵匆忙的来到面前，大声喊道：“万夫长，其他三个山谷遭到了卡布部族的袭击，那些家伙不知怎么突然出现在军营里，现在三个山谷都已经失陷了！”

　　“你在跟我开玩笑嘛？”万夫长诧异的瞟了他一眼，回头对黑·卡特的部下笑道：“一定是你让他这么说的对吗？这笑话真是太好笑了！”

　　“我想，两位族长也是这么想的！”黑·卡特的部下赞同的微微点头，万夫长愣了一下，突然看到棺材内的苏尔和卡恩猛地坐了起来，不等他反应过来苏尔早已抓起藏在身下的单刃手斧一斧头砍在了他的脑袋上。

　　伴随着万夫长的倒毙，山谷中红光四起，苏珊率领她的近万半兽人降兵出现在山谷的各个角落，布莱卡军营顿时大乱，从棺材内翻身而出的苏尔和卡恩抓起自己的武器，率领军队向布莱卡兽人发起猛攻。

　　摘掉头上的黑铁头盔，罗格和安东尼奥率领伪装成黑·卡特部下的银龙骑士们掩护苏尔和卡恩，大祭司歌德率领圣光之翼祭司团与凯瑟琳、塔莉一起从毒蛇谷两侧的山崖上方显现，用魔法和超级火铳轰击山谷中的食人魔和猛犸兽，将它们巨大的身躯击倒在地。

　　无心迎战的布莱卡兽人仓皇逃离了山谷，四座山谷中的残兵败将最终在通往大本营的交汇点会合，一起奔回大本营中，还没等他们将四山谷被占领的消息报告给大巫师，罗格等人率领的两万五千大军已经杀到了大本营前。

　　布莱卡兽人大巫师急忙下令全军迎敌，大本营守军将猛犸兽和食人魔派上前线，四山谷的败兵在后重整队伍，大本营的守军紧跟猛犸兽和食人魔的脚步从大本营中杀出，向苏尔和卡恩的军队发起了反冲锋。

　　双方一时间陷入了混战之中，拥有大量食人魔和猛犸兽的布莱卡兽人很快稳住了局势，巨大的猛犸在战场上横冲直撞，锋利的獠牙刺穿了一个又一个卡布兽人战士的身体，石柱般的腿将他们狠狠的踩成了肉酱。

　　伴随着苏尔手中燃烧着烈火的战斧，一只食人魔惨叫着倒在了地上，还没来得及喘口气的苏尔突然听到身后传来了地动山摇的脚步声，他猛回头看到一只五六米高的猛犸兽冲到了自己面前。

　　不及躲避的苏尔眼看着猛犸兽尖利的獠牙刺向自己，下意识的举起手中的战斧一挡，只听“砰”的一声，猛犸兽发出一声长啸，身体竟然在苏尔面前停了下来。


第五百三十九章 一毛不拔小坏鸟

　　放下斧头的苏尔抬头吃惊的看着拦在自己面前的安东尼奥，他的周身闪耀着金色的圣光，手中的圣盾死死的顶住猛犸兽的獠牙，数吨重的猛犸兽竟然无法让骑士团长的脚挪动分毫。

　　“尝尝这个，你这长毛象！”安东尼奥左手持盾顶住前冲的猛犸兽，右手一把神圣长矛在金色的圣光中显现，他长矛一指矛头从矛杆中飞射而出，拖着一条金色的锁链飞向猛犸的头。

　　射出的矛头刺中了猛犸兽的眉心，安东尼奥右手一拽，与矛头相连的金色锁链退入矛杆当中，将安东尼奥拉向猛犸得头颅。

　　骑士团长双脚稳稳的踩住猛犸兽的鼻骨，双手握住长矛用力一刺，长矛穿透了猛犸兽坚硬的头骨，插入了它的脑子。

　　猛犸兽发出最后一声悲鸣，身体轰然倒地，安东尼奥以盾护身滚落在地上，翻身而起一个盾击将一名冲上来的布莱卡兽人士兵打翻在地，右手召唤出一把神圣战锤打碎了他的脑袋。

　　“您没事吧？”他转身来到苏尔面前问，苏尔从地上抓起一把兽人弯刀，扔向不远处一名准备杀死友方士兵的布莱卡兽人，看着他被弯刀刺穿面门倒在地上，同时问安东尼奥：“孤狼在哪儿？怎么一直都没看到他？”

　　“他和凯瑟琳去找大巫师了，他要通过大巫师找到布莱卡部族族长布莱恩。”安东尼奥说完转身将目光迎向了另外一只横冲直撞的猛犸兽，大步冲了上去。

　　布莱卡兽人大本营内，正在一个红雾缭绕的祭坛上施展巫术的布莱卡兽人大巫师，用一双闪烁红光的眼睛望向祭坛下方，看到最后一名布莱卡兽人巫师在罗格羽翼光刃的刀光下身首异处。

　　“你好，大巫师，虽然我们没见过，但你应该对‘孤狼’这个名字并不陌生，因为有个冒牌货已经顶着我的名字招摇撞骗很久了。”罗格迈着沉稳的脚步走上祭坛，凯瑟琳站在原地手握银铳警惕的注视着大巫师。

　　“我听说过关于你的事，”身材干瘦的大巫师披散着一头凌乱的白发，墨绿色的脸上一双浑浊的眼睛眯成一条缝，阴郁的打量着走向自己的罗格说：“我不在乎究竟谁是孤狼，我只效忠于布莱恩，而布莱恩效忠于大酋长。”

　　“所以，你其实没什么说话的权力，所以我找你只想问一问，在哪儿能找到布莱恩，我要告诉他，他的大酋长跟错了人，找了一个骗子当自己的领导者。”罗格在他面前几步开外停下脚步，凝视着他狡诈的眼睛说。

　　“你没有资格做这样的评价，因为你即将化为枯骨！”大巫师凸出獠牙的嘴角刘露出一缕冷笑，突然举起手中的兽骨法杖重重的敲击地面，杖头的羊头骷髅眼窝里闪烁出诡异的红光，祭坛的四角顿时闪烁出璀璨的红光。

　　“如果这样说的话，我是否会变枯骨可不一定，但你的日子恐怕要到了！”罗格手上的羽翼光刃闪过一道红光，顶住了大巫师的咽喉，但大巫师并没有被这燃烧着能量的利刃下注，继续大声念出了咒语。

　　只听“轰隆”一声巨响，四道红色闪电从阴云密布的夜空中劈落在祭坛的四角，四道闪电柱将凛冽的电流互相串联，将整个祭坛笼罩在一片咔咔作响的电网之中。

　　站在祭坛边缘的凯瑟琳猝不及防，被电流弹入了电网内侧，重重的摔落在地上昏死过去，罗格听到喊叫声急回头看去，只听一声巨响，笼罩在祭坛周围的电网轰然爆炸。

　　剧烈的爆炸带来一阵地动山摇，整个祭坛天塌地陷，飞身扑到凯瑟琳身边的罗格一把将她抱在怀中，随着坍塌的土石坠入了黑暗的地底深渊之中。

　　……

　　黑暗中，有什么尖锐的东西在凯瑟琳的娇嫩的脸上刺了一下，让她渐渐从昏迷中苏醒过来，当她睁开眼睛的时候，感觉周围一片漆黑，凯瑟琳眨了眨眼睛，发现自己置身于一个地下洞穴中，塌陷的乱石在她的身体下方形成了一个坡道。

　　“笨丫头，你没事吧？”

　　突如其来的问候声，让凯瑟琳转过头望向自己的肩膀，小猫头鹰莉莉丝和小花灵莫妮卡都关切的望着她，凯瑟琳活动了一下四肢感觉并没有受伤，于是问：“罗格先生呢？”

　　“笨狼让我告诉你，如果你没有受伤的话，就把屁股从他的脸上移开吧。”小毛球一本正经的望着凯瑟琳惊讶的脸说。

　　女孩儿愣了一下，低头朝自己的身下看去，吃惊的发现自己的屁股竟然真的坐在罗格的脸上，她又惊又羞的挣扎着想要起身，却不慎被脚下的碎石滑了一下，惊叫一声向碎石形成的坡道下方仰面摔了下去。

　　说时迟那时快，罗格抬起手一把抓住了她的手把她拖向自己，身形不稳定的凯瑟琳一下子扑进了他的怀里，罗格“噢”了一声，龇牙咧嘴的说：“幸好你比较轻，否则的话我会不会被验尸官写下头骨、胸骨碎裂而死的结论呢？”

　　凯瑟琳想到刚才自己屁股坐在罗格整张脸上的事情，顿时羞得满脸通红，如果罗格没有夜视能力，也许她还可以借助黑暗来掩饰一下自己的尴尬，而现在当她感受到他的目光时，越发感到窘的脸颊发烫。

　　她急忙坐起身来，把身体从罗格身上移开挪到一旁的一块石头上坐下，罗格翻身而起活动了一下上肢，小毛球趁机落在他的肩膀上叫道：“大笨狼，你刚才应该先割掉丑八怪巫师的舌头，这样他就不能施展法术攻击我们了！”

　　“啊，真是个好主意！”罗格装模作样的轻抚着下巴，一脸敬仰的看着小毛球说：“不过聪明的小鸟告诉我，如果我割掉了他的舌头，他要怎么把布莱恩的下落告诉我呢？”

　　小毛球仰着小脑袋东张西望的想了一会儿，灵机一动叫道：“你可以让它写下来嘛！”

　　“啊，果然是最聪明的小鸟！”罗格狡黠的向凯瑟琳扬了扬眉毛说：“但聪明的小鸟为什么不早告诉我们这个计划呢？有好主意不告诉我们，真是小坏鸟，都怪你！”

　　“才不是我的错呢！坏狼不要推卸责任！”小毛球不服气的瞪着他着急地叫道。

　　“那我们还是推给大巫师好了，反正他已经被石头埋在下面了。”罗格手扶着身旁的乱石站起身来，抬头仰望上方发现落石已经将洞口封死。

　　他拉起凯瑟琳的手和她一起沿着坎坷不平的碎石路来到洞窟的地面上，两人环顾四周发现周围的石壁上有四五个洞口，凯瑟琳打量着它们罗格：“我们该往哪里走呀？”

　　“我有办法！”罗格把手伸到小毛球面前说：“小坏蛋，来，贡献一根羽毛帮我们找到出口！”

　　“我才不要！”小毛球缩成一团两只小爪子连蹦带跳的往后退，一副誓死捍卫的样子叫道：“我的羽毛才不能随便拔下来，坏狼拔你自己的毛吧！”

　　“看到了吗？这就叫一毛不拔！”罗格坏笑着向凯瑟琳扬了扬眉毛，女孩儿忍俊不禁的低头偷笑，小花灵莫妮卡从她的肩膀上站起身来，从背后伸出一根藤条，藤条上开出一朵花。

　　她将花朵伸到罗格面前，让他摘下花瓣来替代羽毛，罗格谢过莫妮卡小心的摘下一片纤薄的花瓣，走到洞口伸长胳膊将花瓣对准洞口，在尝试了几个洞口后，罗格在一个洞口前发现花瓣有了微微的颤动。

　　“花瓣向洞口的方向颤抖，说明空气是从我们后方向洞内流动。”罗格回头朝自己正后方望去，看到对面的石壁上也有一个洞口，他对凯瑟琳说：“我们不妨从这里往前走，也许不多久就能找到出口了。”

　　凯瑟琳信任的微笑点头，跟着他步入洞内，两人沿着狭长而阴森的洞穴前进，罗格一边走一边观察四周的墙壁，发现墙体并不是由坚硬的岩石构成，而是相对松散的沙土，表面潮湿，与空气中弥漫的潮湿气息彼此呼应。

　　“蛮荒原野的日照时间长，地表水很少，大部分水分都深藏在地下。”罗格用手在墙壁上刮下一点儿潮湿的沙土，用手轻轻的捻着说：“所以这里的生活着很多在地下挖洞的动物。”

　　“生活在地下的动物？”凯瑟琳有些不安的抬头看看头顶的洞壁，似乎担心有什么动物会突然从上面掉下来。

　　罗格注意到她脸上担忧的表情，微微一笑说：“别担心，多半只是一些啮齿动物和蛇，前者是不会主动攻击我们的，至于后者……”

　　他意味深长的盯着肩膀上的小毛球，凯瑟琳和莫妮卡也把视线落在她身上，莉莉丝感觉到气氛的异样，猛地扬起小脑袋看着他们问：“怎么啦，刚才坏狼是不是提到了蛇？我们要吃蛇肉吗？”

　　“怎么样，不用怕了吧？”罗格向凯瑟琳扬了扬眉毛笑道。

　　凯瑟琳把手伸向小毛球笑道：“莉莉丝跟在我身边，这样要是有蛇敢靠近我，你就把它抓去吃掉！”

　　“好呀好呀，”小毛球开心的扑棱着小翅膀东张西望地喊道：“蛇在哪里，快来找笨丫头呀！”

　　“我觉得这不是个好主意！”罗格忍着笑向脸色有些尴尬的凯瑟琳扮个鬼脸笑道。

　　凯瑟琳苦笑着耸了耸肩，尚未开口突然一滴绿色的液体滴落在她的胳膊上，凯瑟琳诧异的停下脚步，抬起手臂用手摸了摸那绿色的液体，发现它并没有渗入衣服，而且异常粘稠，有一种粘手的感觉。


第五百四十章 女神吞噬者

　　“这是什么东西啊？”凯瑟琳疑惑把胳膊伸向罗格，同时抬头向洞穴顶部看去，站在她身边的罗格还没等开口，忽听凯瑟琳一声惊叫，只见一团绿色透明的粘稠液体从天而降将凯瑟琳砸倒在地上。

　　被压在粘液下面的凯瑟琳奋力的挣扎，那粘液却根本无法挣脱，反而渐渐将她吞入了粘液当中，凯瑟琳用尽全力将莫妮卡抓在手中，穿破粘液送到外面让她先脱离险境，但自己却被粘液完全吞噬，只剩下半个头部和一只手、一只脚露在外面。

　　“罗格先生，这怎么办？”脱离险境的莫妮卡飞到罗格身边，惊慌不已的问。

　　罗格冷静的注视着被粘液困住的凯瑟琳，发现包裹住她的透明粘液中浮现出两只眼睛，那两只呆萌的眼睛正用好奇的目光打量着他，罗格迈步向旁边走了一步，那眼睛紧跟着他的方向转过去，显然正在观察他的举动。

　　“我知道它是什么了，”罗格向凯瑟琳挥了挥手说：“不要乱动，你越挣扎它会越快吞噬你，趁着现在它还没有淹没你的鼻子让你窒息，保持安静，不要乱动，我会救你出来！”

　　嘴被粘液死死的封住的凯瑟琳，满心惶恐的微微点头，用一双渴望的眼睛盯着罗格，只见罗格慢慢的摘下右手的黑手套，把自己的手伸向那团绿色透明的粘液，当他的手一接触到粘液的时候，一下子被吸入了黏液中。

　　凯瑟琳见状心里一阵惊慌，生怕罗格也变得像她一样被困住，但罗格却平静的将手向内伸，一直到粘液淹没了他的手腕部位，他的眼中突然闪烁出一缕绿色的光芒。

　　伴随着回荡在地底洞穴内的狼啸，冰霜狼人的身影取代了一身黑衣的罗格，被粘液淹没的狼爪瞬间扩散出凛冽的寒气，接触到狼爪的绿色透明粘液上顿时封冻上了一层寒霜。

　　短短的十几秒，包裹在凯瑟琳周身的粘液冻成了一个大冰坨，被冻在中间的凯瑟琳感觉自己像一条被冻在冰块儿里的鱼，浑身发冷却又一动都不能动。

　　就在这时，她突然听到了一阵冰块碎裂的声音，只见白狼奋力从冰坨中拔出了自己的狼爪，然后挥爪向冰坨上猛劈，再接二连三的劈砍下，冰坨碎成了一地冰块，从冰块中解脱出来的凯瑟琳瑟缩着身体被白狼扶了起来。

　　“你还好吗？”白狼变回了罗格的样子，抱着瑟缩在自己怀里瑟瑟发抖的凯瑟琳，关切的问。

　　“我没事，那究竟是什么东西？”凯瑟琳心有余悸的看着地上那坨绿色透明的冰块问。

　　“据我所知，这东西叫做史莱姆。”罗格一边将自己的黑斗篷脱下来裹在凯瑟琳的身上，一边对她解释道：“俗称粘液怪，是一种魔法生物，据说是黑魔法实验产生的残留物，喜欢生活在阴暗潮湿的地下。”

　　“如果您刚才不救我，它会把我怎么样？会吃掉我吗？”凯瑟琳满心惶恐的向罗格怀里缩了缩问。

　　“大概吧，它们可能会释放腐蚀性的有毒液体，把吞噬的东西溶解掉，将它们转化成和它一样的液体，然后来增大自己的体型，从刚才攻击你的这只史莱姆的个头来看，它的寿命应该已经很大了。”

　　“那它现在死了吗？”凯瑟琳怯生生的低头看看地上的那堆碎冰问。

　　“嗯，我猜它并没有死去，事实上这种东西除非被烤干，否则的话是不会真正死去的，冰冻只会让它失去行动力，但等到冰块溶解以后，它还是会重新聚拢起来。”罗格用脚轻轻的将一块靠近凯瑟琳的碎冰踢开说。

　　“那我们会不会再碰到这样的怪物？”凯瑟琳不安的朝前方黑漆漆的洞穴深处看了一眼，用求助的目光望着罗格，罗格微微一笑说：“我还从来没见过你被吓成这个样子。”

　　“可是这真的很可怕，我感觉就像一条落入网里的鱼一样任人摆布，完全没有办法还手和挣脱！”凯瑟琳说到这里，身体不由自主的颤抖起来，直到她感受到罗格坚实的臂膀形成的怀抱，这才重新安静下来。

　　“别怕，有我在呢，如果史莱姆再敢攻击你，我就让小坏鸟把它都装进她的小肚子里！”罗格胸有成竹的微笑着朝小毛球瞄了一眼，小毛球闻言紧张的大叫道：“我才不要吃那种黏糊糊的东西呢，好恶心！”

　　这时，飞在半空中的莫妮卡突然指着凯瑟琳的脚下喊道：“你们看，这是什么东西？”

　　罗格和凯瑟琳不约而同的低头望向凯瑟琳的脚下，只见一条手腕粗细的诡异动物从凯瑟琳脚下的沙土中钻出一截，它的周身光滑细腻，身体每隔一段都有一块环形的凹陷，没有眼睛和腿，看上去无比诡异。

　　“呀！”凯瑟琳惊恐的从地上跳了起来，双手搂着罗格的脖子，双脚离地蜷缩在他怀里，罗格向后退了一步，和小毛球、莫妮卡一起警惕的盯着那怪物。

　　只见它朝着罗格的方向静静地竖立了一会儿，突然张开了末端的一张布满尖牙的大嘴，纵身向罗格的方向窜了过来，动作之迅速连罗格都反应不及，眼看着锋利的尖牙咬向了自己的小腿。

　　危急时刻，小猫头鹰莉莉丝眼疾手快，双眼一瞪射出两道定身光束，将张开大嘴扑向罗格的怪物定在原地，小花灵莫妮卡小手一指，两片柳叶翅膀从背后飞旋而出，将怪物拦腰斩为两段，随后飞回了莫妮卡的背后。

　　被斩断的怪物半截身体掉落在地上，洒落了一地墨绿色的液体，其余的半截身体缩回了沙土中，在地面上留下一个小洞消失无踪。

　　罗格、凯瑟琳和小毛球、小花灵警惕的观察着周围的动静，时间似乎凝固了，空气中有一种异样的安静，拨动着每个人紧绷的神经伫立在原地，屏住呼吸倾听着周围的动静，仿佛四个毫无生命的雕像。

　　突然，小毛球惊惶的大叫一声：“哇，坏虫子……”


第五百四十一章 沙虫地狱

　　“哇，坏虫子死掉了，已经没事了！”小毛球一惊一乍的冲着三人大叫一声，罗格、凯瑟琳和莫妮卡被她吓了一跳，都没好气的回头盯着她，莉莉丝忽闪着亮闪闪的大眼睛一脸无辜的看着他们小声问：“你们怎么啦？”

　　“你比虫子还吓人，小坏蛋！”罗格瞪了莉莉丝一眼，低头看着蜷缩在自己怀里的凯瑟琳长长地舒了口气问：“至于你，宝贝儿，你打算一直这样直到离开地洞吗？”

　　凯瑟琳抬眼看到他脸上似笑非笑的表情，不禁红了小脸儿，却又不安的打量着地面和周围的洞窟，生怕再有什么怪物从地下或墙里钻出来，心里对自己该怎么做充满了犹豫。

　　“看来你不太想自己走路了。”罗格笑眯眯的凝视着她脸上心有余悸的表情，回头瞅了一眼肩膀上的小毛球说：“这样吧，你亲小坏蛋一下，然后让她把你变小，和莫妮卡一起坐在我肩膀上，我就勉为其难给你们当一回马怎么样？”

　　“坏狼你分明是想让笨丫头亲你，别以为我不知道！”小毛球一脸心知肚明的歪着小脑袋盯着罗格撅嘴道。

　　“那你要是这么说，我也不介意，反正凯瑟琳只能亲一个人，你……”罗格一脸诡笑的话未说完，小毛球着急忙慌的蹦到了凯瑟琳的胸前，扑腾着小翅膀叫道：“笨丫头快亲我，不要让坏狼占便宜！”

　　凯瑟琳啼笑皆非的低头在她毛茸茸的小身体上使劲亲了一口，连萦绕在心头的惶恐不安都瞬间驱散了，小毛球心满意足的向罗格扬了扬小脑袋，念声咒语把凯瑟琳变小后抓起她飞到了罗格的肩膀上。

　　凯瑟琳挽着莫妮卡的小手和她一起在罗格的肩膀上坐下，小毛球在她们身边趴下来，罗格回头朝着她瞟了一眼说：“小坏蛋，你不能到另一边肩膀上去吗？你一个人的重量顶凯瑟琳和莫妮卡两个人的，三个人都在这边会偏沉啊！”

　　“笨狼不要找借口分开我们，我一点都不沉，我是一只轻盈的小鸟！”小毛球眯着眼睛盯着罗格，收拢翅膀一脸“你再看我就打你”的表情，罗格耸了耸肩笑叹一声，跨过地上的半截怪物尸体沿着狭长的洞穴继续前进。

　　“对了，刚才那个到底是什么东西呀？”坐在罗格肩膀上的凯瑟琳耷拉着双腿，双手扶着身下罗格的肩膀好奇的看着他问。

　　“看上去像是某种生活在地下的沙虫，栖居在黑暗的地下，在泥土中钻洞寻找地下生物，所以它们没有眼睛，依靠某种独特的感知器官来感受周围的异动。”

　　罗格一边走一边打量着周围漆黑的洞穴，用低沉的声音笑道：“我想这种东西也是史莱姆的食物之一，因为很显然它是不可能吃掉史莱姆的。”

　　“不论如何，它们都是令人讨厌的东西！”凯瑟琳嫌恶的撅了撅小嘴皱眉道。

　　突然，罗格停下了脚步，一脸警惕的顾盼左右，神情中似有某种危机降临，凯瑟琳注意到了他神情的变化，也不禁紧张起来，抬起头来和莫妮卡一起环顾四周，想要找出让罗格停下的原因。

　　冷不防几缕沙土从罗格的头顶散落下来，溅落在他的黑色宽边帽上，罗格反应迅速回身举起左手，羽翼光刃闪过一道红光照亮了漆黑的洞穴，一只从洞顶钻出的沙虫在半空中被光刃斩断，尸身掉落在罗格的脚下。

　　“天哪！”凯瑟琳吃惊的从罗格肩膀上跳起来，低头看着罗格头顶上还在向下滴落绿色液体的半截虫子，倍感恶心地叫道：“这里究竟还有多少这样的虫子！”

　　“我猜还有更多……”罗格用羽翼光刃映照着周围的墙壁，两只耳朵仔细的倾听着沙土中传出的窸窸窣窣的动静，突然他右手拔出腰间的鬼火铳，瞄准右侧的墙壁连开数枪。

　　燃烧着绿色火焰的鬼火弹击中了墙壁，激起一片飞散的沙土，每一个弹孔中都流淌出绿色的液体，罗格一边射击一边向前加快脚步，当他开完最后一枪的时候，收起鬼火铳朝着肩膀上的凯瑟琳喊道：“坐稳了！”

　　凯瑟琳急忙用手抓住小毛球的羽毛，手刚刚抓牢罗格已经飞驰而出，与此同时身后漆黑的洞穴四壁钻出了大量张开大嘴的沙虫，在墙壁之间蠕动着向他们追赶过来。

　　罗格脚下丝毫不停，一边跑一边关注着四周的洞壁，无数沙虫不断从墙壁内钻出，张开布满尖牙的嘴向他扑咬过来，但罗格的速度极快，沙虫还没来得及接触到他，人影已经远在数米开外。

　　突然，罗格前方的洞穴两侧墙壁内窜出了两条沙虫，将它们的嘴紧紧的咬合在一起，犹如一条绊马索横拦在罗格的面前，罗格不及停步急忙向后下腰，双腿一屈跪倒在地上，靠膝盖向前滑行了数米，鼻尖贴着沙虫的身躯擦过。

　　他从地上跳起来继续向前奔跑，一边跑一边咬牙切齿的说：“这些该死的虫子，竟然还知道设置绊马索！”

　　“我有办法帮忙！”凯瑟琳一手抓着莉莉丝的羽毛，一手从腰间拔出银铳，瞄准前方再次出现的“绊马索”扣动了扳机，不料银铳发出了一声微弱的枪响，一根绿色透明的冰柱从枪管里弹了出来。

　　凯瑟琳愣了一下，“绊马索”已经逼近面前，罗格眼疾手快光刃当胸一记挥砍，将咬合在一起的沙虫砍成两段。

　　“宝贝儿，你也像小坏鸟一样没信用了吗？”罗格一边躲避着从四周扑来的沙虫，一边大声问凯瑟琳，凯瑟琳低头摆弄着自己的银铳疑惑的说：“我的枪好像坏了。”

　　话音未落，银铳突然冒出一团火光，一枚银弹贴着罗格肩膀上的黑衣服边缘擦过，凯瑟琳吓出了一身冷汗，急忙把银铳收起来，从背后取下超级火铳，半跪下来朝着前方扣动了扳机。

　　与银铳一样，一条冰柱从枪管里射出，但不同于银铳的是，超级火铳强大的推进力让那根冰柱犹如一支冰箭一般呼啸而出，正中拦在前面的一根沙虫“绊马索”，被刺中的沙虫顿时蜷缩起身体，痛苦的缩回了沙土中。

　　“这是冰公主教给你的吗？”罗格诧异的回头瞟了一眼肩膀上的凯瑟琳，凯瑟琳一脸茫然的看看他又看看手里的火铳，还没反应过来刚才是怎么回事，忽听身旁的小毛球叫道：“坏狼别光说话，注意看路啊！”

　　罗格闻言突然看到前方的地面上钻出了大量沙虫，一张张尖牙利嘴朝向上方令人无处落脚，罗格一个急停，一只脚直接踩在了最前排的一只沙虫上，被踩烂的虫子粘液溅了罗格一脚。

　　“噢，该死！”罗格急忙退回两步，甩了甩黑色长靴上令人恶心的液体，数条沙虫张开嘴朝着罗格的方向乱咬，这时罗格肩膀上的凯瑟琳在超级火铳里装入了一枚燃烧弹，瞄准地上的沙虫群扣动了扳机。

　　出人意料的是，超级火铳并没有像以前那样爆发出震耳欲聋的枪响，反而像开启了静默模式的银铳一样发出了微弱的枪声，而它射出的子弹却一如既往的强而有力，即使在被缩小的情况下依然击穿了一条沙虫的身体。

　　落地的燃烧弹瞬间点燃了沙虫的身体，火焰在沙虫之间传染迅速扩散开来，被烈火焚烧的虫群散发出令人作呕的焦臭，一个个被烧得全身焦黑瘫倒在地上。

　　趁此机会，罗格将黑斗篷蒙在头上，突烟冒火冲开一条道路，眼看前方的洞口出现了一道白光，他指着光芒的方向喊道：“前面就是出口了，坐稳，我们冲出去！”

　　站在他肩膀上的凯瑟琳一手提着超级火铳，一手抓着小毛球的翅膀，小花灵莫妮卡站在小毛球的身上，看着罗格风驰电掣的冲向白茫茫的洞口，不料就在他靠近洞口的一霎那，无数沙虫突然从从四壁钻出纠缠在一起。

　　互相纠缠的沙虫很快将洞口封堵，罗格急忙停下脚步，看到最后一缕光芒被沙虫封堵，形成了一面密不透风的肉墙，无数蜿蜒的沙虫不断将墙壁加厚，并将一张张布满尖牙的大嘴朝向了罗格。

　　“该死的！”罗格向后退开，让莉莉丝把凯瑟琳放下来变回原样，自己咆哮一声化作白毛狼人，挥爪刺向前方沙虫形成的肉墙，只听“嗤”的一声皮肉撕裂的声音，肉墙被划开了一道口子，但更多的沙虫迅速从外部将口子封住。

　　“噢，这些恶心的虫子！”白狼恼恨的举起狼爪正准备刺入肉墙中将肉墙冰封，忽听背后的凯瑟琳惊叫道：“快看，它们过来！”

　　白狼回过头来眼含杀机的望向后方，看到黑暗中成百上千的沙虫爬满了墙壁和地面，如同一个由沙虫组成的漩涡，用令人头皮发麻的姿态蠕动着向他们逼近过来。

　　“我们怎么办？”凯瑟琳感觉自己全身都在颤抖，紧靠着白狼的背后惶恐的看着逼近过来的虫群问。


第五百四十二章 地狱的恩赐

　　被沙虫封住去路的罗格和凯瑟琳，眼看着无数沙虫沿着漆黑洞穴的四壁向自己逼近过来，化作白色狼人的罗格将凯瑟琳拉到背后，让她面对被沙虫们封堵的洞口。

　　“用枪轰开洞口，打烂那些虫子，我和小坏蛋、莫妮卡会掩护你！”罗格一边冲凯瑟琳喊着一边亮出两只锋利的钢爪，利爪在黑暗中挥出十道银光，接触到利爪的沙虫被切得四分五裂，如雨般散落在他的脚下。

　　几只沙虫张开大嘴露出满嘴尖牙，从沙土中窜出一口咬住白狼的手臂，尖牙咬在白狼白色鬃毛表面坚硬的冰甲上，发出一阵阵冰块碎裂的声音。

　　白狼用利爪将这些柔软的长虫从手臂上扯下来撕成两半，但更多的虫子如潮水般扑向他的身体，缠绕在他的肢体上大肆撕咬他的身体。

　　不胜其烦的白狼怒吼一声，身上的白色鬃毛纷纷竖立而起，覆盖在鬃毛表面的冰甲同时变换形态，令每根鬃毛都冻结成了一根竖立的冰针，千万根冰针直立在白狼的身体表面，让他看上去犹如一只雪白的冰刺猬。

　　扑向白狼的沙虫和缠绕在他身体上的沙虫纷纷被直立而起的冰针扎的七窍流血，虫体内令人恶心的绿色液体纷纷从伤口中流淌出来，白狼全身一抖将身上的死虫甩落，展开两只利爪分别插入两侧的墙壁之中。

　　接触到白狼身体的沙土墙壁表面瞬间染上了一层白霜，并快速凝结成冰，墙壁表面的沙虫纷纷被冰霜冻结，沙墙受到低温的冰冻土质变得非常坚硬，沙土中沙虫们的挖掘变得非常艰难，而附着在墙壁表面的冰层更让它们变得难以突破。

　　眼看对白狼的攻击受阻，虫群竟然立刻转变了攻击方向，许多沙虫从凯瑟琳头顶和脚下钻出，几条沙虫从凯瑟琳头顶落下来扑向凯瑟琳的头，站在凯瑟琳头上的小猫头鹰双眼射出定身光束，将它们全部固定在半空中。

　　站在小毛球背上的小花灵莫妮卡不断放出柳叶飞刀，将被莉莉丝定住的沙虫切成数段，凯瑟琳趁机稳定心神，在银铳当中装入十发燃烧子弹，向前方不远处封堵住洞口的沙虫墙接连射击。

　　接二连三击中沙虫墙壁的燃烧子弹燃烧起了冲天火焰，纠缠在一起封堵住洞口的虫子们被火焰烧得挣扎不止，体表的皮肉被烧得焦黑发脆，体内流淌出的液体在火焰的炙烤下发出难闻的臭味，被烧焦的虫子接连脱离肉墙跌落在地上。

　　突然，凯瑟琳感觉有什么东西缠住了自己腿，她低头吃惊的看到自己脚下钻出了数条沙虫，缠绕在自己的脚踝上沿着自己的小腿向上爬，凯瑟琳急忙踢腿试图将虫子甩掉，但虫子却紧紧缠绕在她的腿上不肯离去。

　　“它们爬上我的腿了，帮帮我！”凯瑟琳惶恐的大叫起来，她身后的白狼急回身用爪子揪住爬过她膝盖的两条虫子，硬生生将它们扯断，飞溅的液体染脏了凯瑟琳的白裤腿。

　　但更多的虫子前赴后继的从凯瑟琳的脚下钻出，沿着她的腿蜂拥而上，凯瑟琳恨不得举起手中的银铳将所有的子弹射向这些疯狂的虫子，但却因为它们距离自己的腿太近而不敢动手。

　　“别怕，听我的命令！”白狼将几条爬到凯瑟琳大腿位置的虫子从她身上扯掉，俯身将自己的爪子按在地面上，然后大吼一声：“用力跳！”

　　凯瑟琳全力纵身一跃，脚下的地面瞬间从白狼狼爪触及的位置向外扩散出一片冰霜，几只已经钻出土地的虫子一半身体被冻结在地上，摇晃着身躯想要摆脱冰霜的束缚，却被落地的凯瑟琳一脚踩成了烂泥。

　　“很好，我想我们已经控制住局面了！”白狼将凯瑟琳腿上残余的虫子都扯掉，将没有死透的虫子踩死后，掩护她继续攻击堵住洞口的肉墙。

　　摆脱了虫子的凯瑟琳心里憋着一股憎恶的怒火，她收起银铳取出超级火铳，在里面填入燃烧子弹对准还在熊熊燃烧的肉墙扣动了扳机。

　　与之前一样，超级火铳并没有发出震耳欲聋的枪响，在几乎静默之中将一团燃烧的火球射向了肉墙，击中肉墙的火球爆发出一团扑面而来的热浪，将凯瑟琳向后逼退两步。

　　一道夺目的强光从散落的虫群空出的缝隙射入了洞窟内，火焰将所有的虫子化为灰烬，白色的阳光照得凯瑟琳睁不开眼睛，身旁的白狼用狼爪捂住她的眼睛，一条手臂搂住她的腰抱着她冲出了洞穴。

　　洞穴外是一座荒凉的深谷，清晨的阳光洒落在洞口附近的墙壁上，除此以外两侧高耸的山崖让阴影覆盖了山谷的大部分区域，令嶙峋的山壁显得异常阴冷。

　　尽管如此，在黑暗中呆了很久的凯瑟琳依然感觉眼睛非常不适，白狼抱着她来到一侧山崖的阴影中坐下来，让她的眼睛慢慢适应洞外的光亮。

　　变回人形的罗格在凯瑟琳的身边坐下来，用手擦着她脸上的汗水关怀的说：“你还好吗？没有受伤吧？也许我当初不该带你一起来，和军队呆在一起的话，你就不会面对这些可怕又恶心的虫子了。”

　　“没关系的，”凯瑟琳轻轻的把他的手拉过来捧在手心里，眯着眼睛恳切的说：“我愿意和您一起经历一切，不论冒什么样的险我都不怕，而且这样的险境也会让我体验更多没有体验过的东西。”

　　她把背在背上的超级火铳取下来递给罗格说：“您看看，这把枪不知道为什么突然没有声音了，包括我的银铳也是，就算我不开启静默开关，它也不会发出原来那样响亮的枪声。”

　　罗格接过她手里的枪，仔细地检查一番，向她要了一枚子弹试着射击一次，发现果然只传出了很微弱的枪声，而射击的威力和射程却没有丝毫的减弱。

　　他清空枪膛后检查超级火铳的枪管，意外的发现了一些绿色透明的粘液，他用手蘸了一点儿粘液闻了闻，沉思片刻对凯瑟琳说：“我有了一个设想，也许我们是得到了地狱的恩赐。”


第五百四十三章 断腿不算重伤

　　“为什么这么说？”凯瑟琳满心好奇的望着他若有所思的表情问。

　　“我在你的枪管里发现了一些绿色透明的粘液，”罗格把手指上沾着的粘液送到凯瑟琳面前，凯瑟琳小心的用手指摸了摸，听到罗格说：“我想这应该是史莱姆身上的粘液，在你被史莱姆吞噬的时候，从枪管渗入了枪内。”

　　“啊，对的，我获救后第一次开枪，银铳和这把枪都射出了一些绿色透明的冰条，一定是史莱姆的液体灌满了它们！”凯瑟琳有些厌恶的把手指上的粘液甩掉说。

　　“而这恰恰是枪声音减弱的原因，”罗格微笑着把枪递到她面前说：“枪管内残留的粘液吸收了射击时强烈的声波，同时又起到了润滑的作用，所以在没有影响到子弹射程和爆发威力的情况下，减少了枪械的声音扩散。”

　　“天哪，那也就是说，以后我用‘月神之凝视’射击的时候，都会保持这么小的枪声，不用担心被人发现了吗？”凯瑟琳惊喜的接过自己的长柄火铳，满心欢喜的用手抚摸着它问。

　　“暂时来看的确是这样的，但我不能确定这效果是否会一直持续到永久，也许有一天它会失效，但我们也没必要为那而担心了，总不能为了保持效果抓一只史莱姆带在身边吧？”罗格笑眯眯的点燃了自己的烟斗说。

　　“也对，不管那么多了，反正以前声音很大的时候，也还是一样使用的，如果它那天突然想要放大嗓门了，那就随它吧！”凯瑟琳眉开眼笑的把枪抱在怀里说。

　　两人正放松的倚靠在崖壁下的阴影中聊天，忽听在一旁沙地上玩沙子的小毛球从把自己埋了一半的沙土中钻出小脑袋，望着罗格喊道：“坏狼，这地下面好像有什么动静！”

　　“你不要吓我，我们才刚从墙壁里满是虫子的洞里跑出来！”罗格回头漫不经心的看了她一眼，小毛球一本正经的用大眼睛盯着他说：“真的有动静，我能感觉到地在颤抖。”

　　她的话没说完，罗格和凯瑟琳也感受到了身下土地的颤动，两人顿时警惕起来，罗格从地上翻身而起，伸手将凯瑟琳拉起来让她让到背后，同时把莉莉丝和莫妮卡都召集到身边。

　　他让两个小家伙跟凯瑟琳呆在一起，自己俯身单膝跪下，将耳朵贴在地上倾听下面的动静，却发现刚才的土地颤动已经停止了，大地一片安详宁静。

　　他趴在地上听了一会儿，见没有任何反应于是站起身来对三个姑娘说：“不论刚才的颤动是什么，现在都已经不见了，我听不到任何声息，但我们最好尽快离开这里，不论它是什么，我想绝不会是我们期望遇到的。”

　　他挽起凯瑟琳的小手正准备离开，冷不防大地剧烈地颤动起来，两人脚步不稳摇摇欲倒，只听轰然一声巨响，脚下的地面支离破碎，一个巨大的身影冲天而起，将罗格和凯瑟琳撞飞上了天空。

　　小毛球和小花灵连忙扇动翅膀稳住身体，罗格死死拉住凯瑟琳的手，半空中突然被什么东西重重的抽打在身上，只听凯瑟琳一声惊叫，罗格急回头看时，手中已经只剩下了凯瑟琳的一只白手套。

　　从半空中坠落在地上的罗格挣扎着爬起来，抬头吃惊的看到一只七八米高的巨大蠕虫，用自己身体两侧柔软的虫足卷住凯瑟琳的身体，张开了一张遮天蔽日的血盆大口。

　　“救命，救救我！”被巨型蠕虫的虫足卷住的凯瑟琳，用手奋力捶打着卷住自己腰身的虫足，但无论她怎么挣扎都无法挣脱束缚，眼看着巨型蠕虫张开血盆大口将自己递向了口中，可怜的姑娘吓得大声哭喊起来。

　　眼看巨虫的大嘴将阴影笼罩在了凯瑟琳的脸上，突然一声枪响，一枚鬼火弹击中了巨虫的上颌，微弱的痛感让巨虫发出一声怒吼，低头将视线转向了地面上的罗格。

　　“嘿，你这恶心的沙虫子，有种冲我来，别朝姑娘下手！”罗格举起手中的鬼火铳朝着它连开数枪，鬼火弹击打在巨型蠕虫的身上，爆裂出一团团绿色火焰。

　　被激怒的巨型蠕虫将卷住凯瑟琳的虫足移开，俯身伸出其余的虫足去抓罗格，罗格收起鬼火铳施展神行迎面冲向巨虫，以闪电般的S形步伐避开它凌空砸落的虫足，飞身跃起将羽翼光刃插进了它的身体。

　　感到一阵刺痛的巨虫咆哮着直起身体，将与罗格同一侧的虫足全都向他卷过去，罗格右手露出五根锋利的狼爪，配合左手羽翼光刃不断插入巨虫的皮肉中，犹如攀岩般快速爬到了巨虫的身后。

　　失去目标的巨虫扭动着身体四下搜索罗格的下落，身体两侧的虫足不断左右甩动，罗格趁机爬到了巨虫的背后，继续借助羽翼光刃和狼爪向它的头部攀登。

　　找不到罗格的巨虫只感觉身后一阵一阵的刺痛，但虫足又无法触及后背，不禁变得烦躁起来，再次举起卷住凯瑟琳的那只虫足，将凯瑟琳扔向自己的血盆大口。

　　飞在半空中紧张观望的小毛球和小花灵，看到凯瑟琳被扔向了巨虫的深渊巨口，不禁大惊失色，小花灵莫妮卡急忙将小手指向巨虫，射出一连串锋利的柳叶刀，闪着翠绿光芒的柳叶呼啸着刺入巨虫的头部，将一片血肉扎的如蜂窝一般。

　　小毛球趁机一个急速俯冲扑向凯瑟琳，半空中将凯瑟琳缩小后用爪子将她抓住，转身向莫妮卡的方向奋力飞行。

　　被激怒的巨虫注意到了这只从面前飞过的小鸟，突然发出一声狂吼，狂乱的气流顿时令小毛球失去平衡，惊叫着扑腾着小翅膀向地面坠落下去。

　　被气流吹落的小毛球失手松开了抓住凯瑟琳的爪子，身体与凯瑟琳分别向两侧掉落，她好不容易稳住身体，急忙念声咒语解除了缩小术，只见凯瑟琳惊叫着从空中坠向地面，慌乱中伸手一把抓住了附近抖动不止的一条虫足。

　　被凯瑟琳抓住的虫足立刻再次将她卷住，但这一次凯瑟琳腰间的银铳暴露在了外面，她努力的从腰间拔出银铳，瞄准巨虫连续射出数枚燃烧子弹，燃烧弹化作火球击中了巨虫的身体，将它的身体多处点燃，燃烧的火焰令巨虫发出阵阵惊天动地的怒号。

　　“臭虫子，本姑娘可不是好欺负的，马上把你的臭爪子放开！”凯瑟琳咬牙切齿的一边向巨虫开枪一边吼道，突然枪膛里传来了清脆的“咔哒”声，凯瑟琳愣了一下，再看时发现枪里已经没有子弹了。

　　“不是吧……”手里只剩一把空枪的凯瑟琳再次变得惶恐起来，这时她突然看到罗格的身影出现在了巨虫的头顶，只见他举起手中的鬼火铳朝着天空射出了最后一枚鬼火弹。

　　鬼火弹在空中爆裂出漫天焰火，罗格收起鬼火铳化作白毛狼人，俯身挥舞双爪对着巨虫的头一阵狂抓，锋利的狼爪将巨虫头部的皮肉抓挠得烂肉纷飞，绿色的液体从伤口飞溅而出，剧烈的痛楚令巨虫仰天发出愤怒的狂吼。

　　罗格趁机纵身一跃从巨虫的头顶凌空跳落，半空中调整身形向被卷住的凯瑟琳俯冲而下，只见一枚燃烧着绿色火焰的亡灵炮弹从他的脚后方呼啸而过，飞入了巨虫扑咬向他的血盆大口中。

　　罗格毫不迟疑，半空中挥爪刺穿了巨虫卷住凯瑟琳身体的虫足，另一只狼爪抓住凯瑟琳的手臂将她拉入怀中，几乎就是同时，吞下亡灵炮弹的巨虫体内一声巨响，整个头部炸的四分五裂，爆炸的震荡波将罗格和凯瑟琳震飞出去。

　　罗格死死的将凯瑟琳护在怀里，从数米高的空中坠落下来，重重的摔落在地上，两人在地上打了几个滚停了下来。

　　罗格将凯瑟琳死死的压在身下，女孩儿紧闭着双眼，听到耳畔回响着亡灵炮击的轰鸣，感觉爆炸产生的热风不断从自己周围窜过。

　　亡灵船的炮击持续了几分钟，当轰鸣声终于止息，心有余悸的凯瑟琳感受到一缕光芒照射在自己的脸上，她很庆幸自己还活着，却更担心护住自己的白狼。

　　只见他摇摇晃晃的用双手支起身体，两只前爪按着凯瑟琳头两侧的地面，气喘吁吁的盯着她关切的问：“你没事吧？”

　　凯瑟琳眼角含着泪花，轻轻的摇了摇头，白狼欣慰的微微颔首，翻身仰面倒在了地上，凯瑟琳慌忙从地上坐起来上前扶住他，小毛球和小花灵也从空中落下来，紧张的查看白狼的伤势。

　　“别担心，我还不到死的时候。”白狼用他银白色的狼爪轻抚着凯瑟琳的头，望着她忧心牵挂的样子安慰道：“只是刚才落地的时候，似乎摔断了腿，这并不是什么重伤，不是吗？”

　　凯瑟琳又感激又歉疚又忍俊不禁的看着他，眼含热泪露出一丝感激的微笑说：“也只有你会这么说，摔断腿还不算重伤，再重人就死了！”

　　“啊，那是没错的，再重的话人的确会死，但我不是人。”白狼一边说一边变回了罗格的样子，玩世不恭的向凯瑟琳笑笑，凯瑟琳忍不住被他逗笑了，帮他挽起裤腿让莫妮卡帮他处理受伤的腿。

　　罗格躺在地上朝巨虫的方向看去，看到巨虫的头部已经被亡灵炮弹炸成了肉泥，身体的其余部位被亡灵火炮的持续轰击炸的千疮百孔，一摊烂泥一般的堆积在地上。

　　他正准备移开目光，突然注意到巨虫的尸体堆积成的那堆烂肉中似乎有什么东西在动。


第五百四十四章 害羞的史莱姆

　　罗格警惕的盯着尸体堆注视片刻，惊讶的看到那堆烂肉中钻出了数条两三米长的蠕虫，样子与死去的巨虫并无二致，只是个头小了很多。

　　“嘿，宝贝儿们，我们的麻烦似乎还没结束！”罗格碰了碰身旁的凯瑟琳说，女孩儿循着他的目光回头看去，看到那几只虫子已经完全从烂肉中钻了出来，张牙舞爪气势汹汹的向他们爬了过来。

　　“是那条臭虫子的虫崽子！”凯瑟琳顿时怒从中起，从地上跳起来取下背上的超级火铳瞄准逼近的巨虫们，就在她准备开火的时候，罗格突然止住她说：“等一下，先别动手！”

　　凯瑟琳诧异的回头望着他，罗格向巨虫身后指了指，凯瑟琳惊讶的看到有个绿色透明的东西从虫后的尸体堆后面蹦了出来，她认出那是一团史莱姆，也许正是曾经抓住她将她吞没的那一只。

　　粘液怪史莱姆一弹一弹的向前靠近，在地面弹跳的响声惊动了几只巨虫，它们纷纷回过头来望向史莱姆，史莱姆在它们不远处停了下来，透明的身体里的两只白眼球用呆萌的目光盯着几只虫子看了一会儿，继续向它们蹦跳过去。

　　几只巨虫见状一起张开大嘴向史莱姆扑了过去，史莱姆向前一蹦当头落在了一只巨虫的身上，透明粘液组成的身体瞬间将巨虫淹没，被吞入粘液中的巨虫扭动了一会儿便失去了挣扎能力，像只落入琥珀的蚊子般一动不动。

　　其余的几只巨虫扑上前用大嘴啃咬史莱姆，但很快便被满嘴的粘液粘住了嘴巴，史莱姆一脸呆萌的蹦跳着将一个又一个巨虫包裹在黏液之中，很快所有的巨虫都成了它体内的一份子。

　　站在不远处的凯瑟琳目瞪口呆的看着这一幕，听到后方站在罗格身旁的小萝莉莉莉丝呆呆地叫道：“哇，原来这个世界上还有比我胃口还大的家伙！坏狼总是叫我小吃货，那史莱姆是不是应该叫大饭桶啊！”

　　“噗！”罗格闻言一声笑没憋住喷了出来，忽见凯瑟琳在他身旁蹲下来，用手轻轻的拉了拉他的衣袖说：“它在看我们，不会是想攻击我们吧？”

　　罗格朝着史莱姆的方向看过去，只见史莱姆用一双圆溜溜的白眼球盯着他们，似乎在看一种从来没见过的陌生动物，罗格莞尔一笑对凯瑟琳说：“不如，你跟它打个招呼吧，毕竟你是的枪还是托它的福呢！”

　　凯瑟琳有些为难的看了一眼史莱姆，对它吞噬自己时的情景依然心有余悸，但出于对罗格的遵从，她还是站起身来面向史莱姆，抬起手向它挥挥手微笑道：“你、你好呀，谢谢你帮我们干掉了那些虫子！”

　　令她意外的是，史莱姆看到她向自己挥手后，突然表现得好像很害怕的样子，转身连蹦带跳的跑掉了，凯瑟琳愣愣的看着它消失在虫后的尸体堆后面，一脸茫然的回头望着罗格问：“我、说错什么了吗？”

　　“也许吧，不过我觉得更可能的是，那小家伙害羞了。”罗格从地上坐起身来，活动了一下自己的断腿，发现已经没有痛感了。

　　他谢过莫妮卡站起身来将裤腿恢复原状，对凯瑟琳笑道：“毕竟像你这样一位美丽动人的姑娘向它打招呼，任哪个小伙子都会害羞的。”

　　“您又逗我了！”凯瑟琳腼腆的笑脸儿发红，撅起小嘴佯嗔一声，罗格笑嘻嘻的把小萝莉抱起来说：“下次让小坏蛋去打招呼，你会发现史莱姆一看到小坏蛋转身就跑，因为它知道面前的是顶级猎食者，对吧小坏蛋？”

　　“笨丫头，今晚上我们吃坏狼好不好？”莉莉丝用小手揪住罗格的脸颊对凯瑟琳喊道。

　　“我觉得还是吃烤火鹰比较好！”罗格歪着头想要把被莉莉丝揪疼的脸皮从她的小手里挣脱开，龇牙咧嘴的大声反驳道。

　　凯瑟琳被他们逗得合不拢嘴，正想劝一劝纠缠不休的一大一小，忽听山谷外传来了阵阵高亢的号角声。

　　正在纠缠不止的罗格和莉莉丝也停下了争斗，和凯瑟琳、莫妮卡一起望向声音传来的方向，罗格用手弹了一下小萝莉揪住自己脸颊的小手，瞪了她一眼说：“把你的小脏爪子拿开，回头我再收拾你这个小坏蛋！”

　　莉莉丝撅了撅小嘴，念声咒语变成小猫头鹰落在他头上，小翅膀一扬指着发出声音的方向，像个舰队指挥官一样大声下令道：“坏狼出发，向发出号角声的方向前进！”

　　“这是我应该说的话，快去看看那边发生什么事了，你这个小懒蛋。”罗格伸手去抓头上的小毛球，莉莉丝一扭身躲开了他的手，左蹦右跳地叫道：“我才不要顶着大太阳往外飞呢，眼睛都晕了！”

　　“要偷懒总有借口。”罗格收回了伸过去抓她的手，回头望着号角声依然未止的山谷外对凯瑟琳说：“来吧小姐们，我们得去看看那边发生了什么事情，如果我没猜错，这依然跟昨晚的那场恶战有关。”

　　他和凯瑟琳一起带着莉莉丝和莫妮卡离开山谷来到了一座光秃秃的山丘上，脚踩着贫瘠的黄沙地向前方眺望，看到一只雄壮的半兽人军队犹如移动的黑云般向前缓缓移动。

　　走在军队最前面的是成群结队的狼骑兵，凶恶的座狼用阴冷的眼睛观察着周围的动静，狼骑兵的后面跟着阵型散乱的兽人步兵，互相推搡拥挤着向前行进，还要注意躲避横冲直撞的食人魔，因此队伍显得混乱不堪。

　　在队伍的最后，大量猛犸兽迈着沉重的步伐紧跟着前面的人群，半兽人的驯兽师们骑在猛犸兽背上的藤椅上，悠然自得的看着前方地面上混乱的人群，一副置身事外的洋洋自得。

　　“他们朝四山谷的方向过去了。”罗格打量着军队的行军方向对凯瑟琳说：“看他们的行军速度，不像是派来增援前线大本营的，可能是正常的军队调动。”

　　“我们是不是应该提前通知安东尼奥团长和两位族长？”凯瑟琳眺望着远处那缓慢移动的黑云，感受到脚下的大地都在微微颤抖，她担忧的对罗格说：“昨夜他们刚刚经历了一场大战，如果没有准备恐怕应付不了这样一支大军。”

　　出乎她的意料，罗格异常轻松的微笑摇头道：“不……”


第五百四十五章 静默的死亡女神

　　“我们不必为他们担心，领军作战对安东尼奥和两位族长来说是最为擅长的事，这方面他们不需要我们来指手画脚。”罗格毫不担心的眺望着版兽人大军对凯瑟琳说。

　　他将目光指向已经靠近布莱卡兽人前线大本营的半兽人军队说：“我们现在要做的，就是给他们的这场战役制造一点儿乐子。”

　　凯瑟琳听到他这么说，黑珍珠般的眼睛顿时亮了一下，暗自猜测着他又有了什么有趣的主意，罗格神秘的一笑带她走下荒丘向兽人大军靠近，突然他们看到兽人大军停止了前进，在大军的前方出现了一支列阵整齐的军队。

　　“我说什么来着？”罗格和凯瑟琳在两军侧面的一个小沙丘顶端趴下，看到占据了布莱卡兽人前线大本营的联军旌旗招展，奋战了一夜的士兵们毫无疲态，眼中依然闪烁着对战斗的渴望。

　　“坏狼这有什么可得意的，我也知道大团长一定不会偷懒睡大觉！”小毛球不屑一顾的趴在罗格的黑色宽边帽上咕哝道。

　　“这当然是人人都知道的事情，只有你这样的小懒蛋才大白天偷懒睡大觉。”罗格把帽子摘下来放在自己面前的沙地上，趴在地上用手托着腮一脸坏笑的盯着她说。

　　“我才不懒，我是最勤快的小鸟，除了我哪里还有小鸟值夜班的？”小毛球理直气壮的仰着小脑袋说。

　　“除了你还有乌鸦，”罗格用手指轻轻的挠着她背上柔软的羽毛说：“所以你是一只有乌鸦血统的小坏鸟！”

　　“你才是有狐狸血统的坏狼！”小毛球针锋相对的回敬道。

　　突然，前方的喊杀声打断了罗格和小毛球的吵嘴，布莱卡部族的狼骑兵们一狼当先，手中挥舞着狼牙刀和呼啸的套索扑向卡布部族的阵营，卡布兽人弓箭手们飞箭齐发，许多狼骑兵被飞散的箭雨扎成了刺猬。

　　躲过箭雨的狼骑兵们从腰间扯下套索甩向前方，套住敌人的脖子后将他们拖向己方阵营，其余的狼骑兵一拥而上乱刀将人砍成肉泥。

　　“该动手了，甜心。”罗格把腰间的烟草袋拿到面前，一边拿出烟斗一边说，凯瑟琳好奇的看了看他脸上那副准备看戏的表情，听到他说：“不打算试试你的新枪吗？”

　　凯瑟琳闻言看了一眼杀声震天的战场，半兽人步兵们已经加入了战团，后方的食人魔和猛犸兽还在静观其变，她从背后取下超级火铳装入一枚银弹，回头对肩膀上的小花灵说：“莫妮卡，给我一根花藤。”

　　小花灵小手一挥从背后的四片柳叶翅膀之间伸出一根青翠的花藤，上面还开着几朵娇艳的小花，她将花藤交到凯瑟琳手中，看着她将原本披散的金色齐肩短发向后扎成一条清爽干练的金色短马尾。

　　“小辫子又扎起来了哦！”罗格笑眯眯的抽着雪茄望着她说。

　　凯瑟琳会心一笑，原地半跪下来举枪瞄准，进入静止状态的她身形从罗格的视线中消失，身心沉静的凯瑟琳双眼掠过远处喧嚣的战场，视线穿过“月神之凝视”的准星，落在布莱卡兽人军队后方的一只食人魔的头上。

　　一声微弱的枪响，犹如一只蛋壳破碎的声音回响在凯瑟琳的耳畔，火光从超级火铳的枪口处一闪即逝，银弹以肉眼难以观测的速度击穿了食人魔带着金属头盔的胖大头颅，将飞溅的鲜血喷洒在旁边另一只食人魔的身上。

　　被溅了一身鲜血的食人魔惊愕的回头看着同伴高壮的身躯如山一般倒在了地上，脑袋上开了一个拳头大小的窟窿，鲜血如同河流一般流淌下来，食人魔目瞪口呆的环顾四周，不知道究竟发生了什么事。

　　数百米开外的小沙丘上，凯瑟琳已经在枪膛内装入了第二枚银弹，用她精灵般锐利的眼睛锁定了第二个目标，一秒钟的屏息凝神后，超级火铳犹如死神无声的镰刀，再次用银弹破开了一只食人魔的脑袋。

　　布莱卡军队中的食人魔们开始一片大乱，又惊又怒的食人魔们挥舞着手中巨大的狼牙棒，发出阵阵愤怒的咆哮，四下寻找着攻击他们的敌人。

　　但是，无论他们如何睁大眼睛，都无法发现任何敌人的蛛丝马迹，荒原上明媚的阳光让超级火铳枪口的火光变得毫不起眼，而没有任何声音的袭击更让食人魔们倍感惊恐，眼看着自己的同伴一个接一个的倒下，只能捶胸顿足徒呼奈何。

　　突然，位于军队最后方的一只猛犸兽背上的驯兽师注意到右侧数百米开外的一个小沙丘上闪过了一道微弱的光，随后一名食人魔倒在了血泊中。

　　兽人驯兽师从藤椅上跳起来指着沙丘的方向用兽语大声呼喊，但周围混乱的食人魔吼声淹没了他的声音，附近的其他驯兽师听不清他的话，只看到他指着沙丘的方向说着什么，纷纷探身向那边张望。

　　兽人驯兽师的举动引起了凯瑟琳的注意，她黑珍珠般的眼眸与黑洞洞的火铳枪口同时转向了指着自己的兽人驯兽师，只听“嗖”的一声，驯兽师的半边脸被轰成了碎肉，仰面从猛犸兽的背上翻了下去。

　　周围的半兽人驯兽师们大惊失色，心慌意乱的朝周围张望，却没有看到任何可疑的身影，忽听一声哀鸣，一只猛犸的头部被开了一个大洞，银弹穿透了猛犸厚重的毛皮，鲜血将棕色的长毛染的一片通红。

　　倒毙的猛犸沉重的身躯轰然撞击在旁边的猛犸身上，被撞的脚步不稳的猛犸兽将修长的獠牙直刺进了前面猛犸的后腿，遭到突然袭击的猛犸被腿部的剧痛弄得长嘶一声，狂躁的向前奔跑，猛犸群顿时一片大乱。

　　陷入狂躁的猛犸互相冲撞，把前方本已混乱不堪的食人魔冲的七零八落，许多食人魔被猛犸踩在脚下，愤怒的食人魔们挥舞手中的狼牙棒打向暴走的猛犸，地面上到处都是食人魔和猛犸的尸体。

　　看到敌军后方突然大乱，位于卡布兽人阵中的安东尼奥对身旁的苏尔和卡恩说：“看样子，我们不必担心孤狼和白玫瑰小姐了。”

　　苏尔和卡恩诧异的回头看着他，安东尼奥会心一笑，与身旁的塔莉交换了一下眼色说：“除了他们以外，我想不出在这荒原上还有谁能如此悄无声息的把一支军队搞得阵脚大乱。”

　　苏尔和卡恩恍然大悟，相对流露出惊讶与钦佩之色，安东尼奥手中召唤出神圣长矛对两位族长说：“坏人总有坏办法，至于我们这些好人要做的，就是在坏人把事情搞乱之后，出来打扫战场，是时候发动总攻了，两位族长！”

　　卡布部族和苏珊手下的兽人士兵们立刻倾巢而出，向布莱卡部族军队发动全面进攻，前线的狼骑兵和兽人步兵已经得知后方大乱，变得军无战心，见敌军大兵来袭顿时慌不择路，转身各自溃逃。

　　见布莱卡兽人军队全面溃败，凯瑟琳意犹未尽的继续扣动扳机，每一次枪口喷吐火焰，便有一只食人魔或猛犸倒在地上，将来不及躲避的布莱卡兽人士兵砸成肉泥。

　　就在她瞄准一匹猛犸准备扣动扳机的时候，突然感觉有什么东西压住了自己的枪身，凯瑟琳回头诧异的看着伸手按住自己枪管的罗格，发现他的脸上流露出一种异常的凝重表情。

　　“怎么了？”凯瑟琳关切的看着他，只见罗格表情肃穆的眺望着溃败的布莱卡兽人军队后方，眉头紧锁的说：“那边有什么东西过来了。”

　　罗格目光所指的方向，传来了几声巨蜥的嘶鸣之声，一群身披黑色斗篷的人骑着棕红色的巨型蜥蜴靠近了溃逃的布莱卡兽人军队，为首一人抬手止住后队，揭下头上黑斗篷的兜帽，露出一张阴郁的兽人脸庞。

　　他张开布满獠牙的狰狞大口，朝着向自己方向溃逃过来的布莱卡兽人怒吼一声，兽人步兵、狼骑兵、食人魔和猛犸驯兽师们听到他的怒吼声顿时冷静下来，爆发出一阵欢呼声，随即返身杀向正在追杀他们的卡布部族。

　　“如果我没猜错，那家伙应该就是布莱卡兽人族长布莱恩。”罗格饱含深意的用余光瞟了一眼身旁的凯瑟琳，凯瑟琳会意立刻端起超级火铳，将“月神之凝视”的枪口指向了布莱恩的头。

　　布莱恩静静地伫立在原地，一双阴沉的眼睛打量着厮杀不止的战场，冷不防银光一闪，一枚银弹击穿了他的头，在他的脑后方开了一个大窟窿。

　　周围的黑袍兽人们吃了一惊，四下张望寻找攻击者的位置，数百米外的小沙丘上，凯瑟琳放下了手中的超级火铳，粉嫩的嘴角流露出一缕得意的微笑。

　　她回头望向罗格，希望从他那里听到几句称赞，但却发现罗格的表情依然肃穆，双眼死死的盯着战场和布莱恩的方向，凯瑟琳对他的严肃深感诧异，而就在这时她突然看到有什么东西从战场上飞向了布莱恩的位置。

　　“那……那是什么？”凯瑟琳惊讶的看着飞越战场的东西，那看上去像是一些尸体上的皮肉，只见它们蜂拥落在布莱恩倒地的地方，片刻之后，布莱恩猛地从地上站了起来，双眼再次绽放出凶狠的光芒。


第五百四十六章 鲜血族长布莱恩

　　“这不可能！”凯瑟琳吃惊的叫了一声，端起手中的超级火铳再次瞄准布莱恩的胸膛，伴随着扳机的扣动，布莱恩身体踉跄了一下，把头转向凯瑟琳的方向，然后一头栽倒在地上。

　　凯瑟琳紧张的注视着布莱恩倒下的地方，看到刚才一幕再次重演，大量碎肉飞向布莱恩的尸体，迅速将他身上被超级火铳造成的创伤补齐，布莱恩再次从地上爬了起来，将阴冷的目光指向了凯瑟琳。

　　“见鬼，我就不信打不死你！”凯瑟琳气恼的再次填入弹药，端起超级火铳瞄准布莱恩，却不料罗格用手按住了她的枪管，凯瑟琳诧异的回头看着他，听到他说：“不要浪费子弹了，这样是杀不死他的。”

　　“为什么？”凯瑟琳疑惑的望着他，罗格指了指布莱恩不远处的战场说：“布莱恩一定从阴影要塞接受了某种黑魔法改造，他的身体可以利用周围的死尸来补充伤势，只要周围有死人，他就是不死之身，在战场上他几乎是无敌的。”

　　“这……”凯瑟琳瞠目结舌的看着罗格，呆了半晌问：“那我们怎么才能杀死他？”

　　“首先要把他从战场上引开，他已经注意到我们了，来吧姑娘们，我们把他引到更远的地方去！”罗格从沙丘上跳起来，从凯瑟琳手中拿过超级火铳，瞄准布莱恩的方向开了一枪。

　　银弹从布莱恩身旁呼啸而过，击中了他身后的一名兽人巫师，那巫师顿时从巨蜥背上翻倒下来，布莱恩用阴冷的目光盯着银弹飞来的方向，看到一个身披黑斗篷的人伫立在沙丘之上，与他互相对视了几秒，随即消失在沙丘后方。

　　“抓住他！”布莱恩翻身跨上巨蜥，向身后的兽人巫师们一指，兽人巫师们簇拥着他向沙丘的方向靠近，当他们来到沙丘上方的时候，看到一大一小两对脚印向东南方延伸而去。

　　布莱恩带着手下的兽人巫师继续追赶，巨蜥在沙土地上快速爬行，很快他们就看到了跑在前面的一黑一白两个身影，但两人脚步一转进入了一座山谷之中。

　　布莱恩带着兽人巫师们追踪着两人的脚步进入了寂静的山谷内，在山谷的腹地发现脚印戛然而止，前方的沙土地并没有丝毫改变，但脚印却在半途中断了。

　　布莱恩带着兽人巫师们向前搜寻了一会儿，突然看到前方的山谷中心堆积着一具巨大的尸体，肉体已经被炸的稀烂，布莱恩惊讶的驱动巨蜥靠近那堆烂肉，对眼前的一幕感到不可思议。

　　“这里究竟发生过什么？竟然有人杀死了巨虫虫后？”布莱恩讶异的环顾四周同时自言自语，话音未落忽听一个声音从沙虫虫后的尸体后面传来：“这也值得奇怪吗？布莱恩族长，每个人都会死，就算它是一条巨大的虫子也不例外。”

　　布莱恩和兽人巫师们一齐将目光转向声音传来的方向，看到一个头戴黑色宽边帽、身披黑斗篷的高壮男子大步从尸体堆后面走了出来，布莱恩盯着他打量片刻，讶然的说：“你是……孤狼？”

　　“我想我不必向你介绍我不是那个冒牌货了吧？”罗格在他十步开外停下脚步，用帽檐下那双深邃的兰色眼睛盯着他说：“你跟阴影要塞的关系显然非比寻常，也许比格罗特还要深。”

　　“你倒是对我了解得很清楚，”布莱恩轻蔑的笑了笑，似乎罗格最后的那句话中提到的名字让他感到了一丝鄙夷：“格罗特只是个傀儡，我随时都可以取代他，如果我今天把你的人头带回去，我想明天我就可以坐在大酋长的位置上了。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”罗格轻描淡写的说着，从烟草袋里摸出烟斗叼在嘴上，悠然自得的点燃了一缕青烟，朝布莱恩勾了勾手指。

　　布莱恩冷冷一笑，身后的兽人巫师们一起施法，暗红色的闪电伴随着流星火雨从天而降，砸落向罗格站立的地方，却看到黑影一晃，罗格的身形已经靠近一名兽人巫师，羽翼光刃手起刀落割掉了他的脑袋。

　　他以矫健的身法从密集劈落的闪电和流星之间中穿过，羽翼光刃挥出一连串闪耀红光的羽毛，光羽在兽人巫师们身边爆炸，几名兽人巫师被炸断了肢体，惨叫着瘫倒在地上。

　　布莱恩见状一声怒喝，眼眸中泛起一团深红色的火焰，挥手一指罗格脚下的土地骤然升起，将罗格的身体向上抬升，一枚从天而降的火雨恰好迎面撞向罗格，只听一声轰响，罗格的身影从半空中跌落下来扑倒在地上。

　　布莱恩手中燃起一团紫红色的火焰，那火焰将周围所有兽人巫师的魔力聚拢在一起，伴随着他指向罗格的手，天空中的红色闪电和流星火雨全部集中砸向了罗格落地的地方。

　　一阵狂轰滥炸过后，罗格所在的位置被轰出了一个直径五米的大坑，大坑的边缘散发着缕缕青烟，土地已经被雷电和火雨烧得一片焦黑，看不出任何生命存在的迹象。

　　“哼，孤狼也不过如此嘛！”布莱恩冷笑一声，向身后的兽人巫师们努了努嘴，几名兽人巫师小心翼翼的靠近了大坑，探头探脑的向大坑内张望，看到罗格静静地趴在坑底一动不动。

　　兽人巫师们连忙回过头来向布莱恩报告，布莱恩得意的迈步走向大坑，刚走了一步忽然看到一缕冰霜从坑内沿着大坑边缘的土地向外延伸，瞬间将兽人巫师们的双脚冻结在地面上。

　　“你说的没错，布莱恩族长，我也觉得孤狼不过如此，所以还是我自己来解决这件事吧。”只见两只雪亮的银爪从大坑的边缘显现出来，全身鬃毛雪白的狼人从坑底一跃而上，落在了兽人巫师们的身后。

　　“你……”布莱恩吃惊地睁大了眼睛看着身形巨大的白狼，身高两米有余的兽人巫师们在三米多高的白狼面前犹如小孩子，还没等布莱恩说完他的话，白狼已经手起爪落，在兽人巫师们的身上留下了一片血红的致命伤。

　　“让我们再来互相认识一次吧，布莱恩族长。”白狼跨过地上的兽人巫师尸体，用碧绿的狼眼将一缕凶光投射在布莱恩的脸上，“我才是真正的孤狼，你刚才看到的那个家伙只是我平时的伪装，现在不妨让我们坦诚相待一次吧！”


第五百四十七章 吃货天下无敌

　　从震惊中回过神来的布莱恩很快冷静下来，环顾周围满地的尸体和身受重伤已经无法再战的部下，目光阴冷的指向白狼说：“孤狼，你以为现出本相就可以战胜我吗？只要有尸体的地方，就是我的主场！”

　　他得意的瞟了一眼堆积如山的虫后尸体笑道：“不只是这些死人的尸体，那具虫后的尸身足以让我和你打上一年，而就算是那样，我也不会死去！”

　　“打上一年？这真是个好主意，我倒是很想看看，是你的复活比较持久，还是我的狼血更胜一筹！”白狼四爪着地纵身一跃扑向布莱恩，布莱恩双眼火焰陡起，挥手向上从地面射出一根石刺。

　　尖锐的石刺撞击在白狼的腹部，撞碎了覆盖在他身体表面的冰甲，自己也断成两截，紧随其后的石刺如箭雨般从地下飞出，接连刺穿了白狼的腹部四肢和胸膛。

　　几乎被扎成了刺猬的白狼停下了脚步，用凶狠的目光盯着布莱恩燃烧着火焰的瞳孔，雪白的狼爪在布莱恩的喉咙上戳穿了三个血洞，两人静静地伫立在原地，如同两尊滴血的雕像，目不转睛的注视着对方。

　　一阵风沙从他们的身旁吹过，布莱恩的身体向后轰然倒地，鲜血从咽喉部的伤口中溢出，白狼也同时向后仰面倒地，刺穿身体的石刺伴随着他的倒地纷纷从身体内弹出，散落在他的周围。

　　突然，白狼从地上翻身而起，身上的伤口全部愈合，而躺倒在他面前的布莱恩咽喉部的伤口也被从沙虫虫后尸体上飞来的皮肉复原。

　　布莱恩从地上坐起来，用轻蔑的目光盯着坐在对面的白狼，白狼亮出自己的银爪对布莱恩挑衅道：“第二回合开始了！”

　　白狼的话音未落，布莱恩已经先发制人，挥手放出一道黑暗能量将白狼击飞出去，白狼的身体重重的撞击在山壁上，大量碎裂的土石从山壁上散落下来。

　　身体嵌入石壁中的白狼用左手狼爪插入石壁稳住身体，双脚用力一蹬石壁飞身跃起，半空中变回罗格的样子，右手从腰间摸出鬼火铳对准布莱恩连开三枪，其中两枪击伤了布莱恩的手臂和腿，让他发出痛苦的大叫。

　　落在地上的罗格还没站稳身体，一块燃烧着烈焰的陨石突然从天而降轰击在他的身旁，罗格惊叫一声被炸飞出数米开外，重重的摔落在地上。

　　捂着手臂上剧痛枪伤的布莱恩得意的冷笑一声，忽听一声枪响，一枚鬼火弹在他的眉心开了一个洞，布莱恩呆愣了片刻一头栽倒在了地上，不远处，罗格微微抬起鬼火铳枪口的那只手也随之落在了地上。

　　山谷中再次恢复了寂静，大约过了几分钟，罗格和布莱恩同时从地上爬了起来，两人活动了一下酸痛的脖子和手臂，用同样不服气的表情打量着对方，布莱恩站起身来挥手正准备再战，罗格却突然抬手喊道：“慢着！”

　　布莱恩警惕而疑惑的打量着他，只见罗格懒散的从地上爬起来，有点儿不耐烦的叹了口气说：“我们真的要这样死去活来打一年吗？恐怕永远也不会打出结果，除非我们能找到对方的弱点。”

　　“我想我知道你的弱点，而你并不知道我的。”布莱恩狡猾的打量着罗格笑道。

　　“对，但是尽管你知道我的弱点，但你却没法利用它，不是吗？”罗格胸有成竹的向他扬了扬眉毛，布莱恩闻言脸上的笑容渐渐收敛，面色阴沉的说：“不，孤狼，我的部下会找到我，他们会把你砍成六段，然后让你把它们分别埋在荒原的六个地方。”

　　“你的部下？”罗格瞟了一眼一侧山壁下一名还没死去的重伤兽人巫师，嘲弄地笑道：“就像他一样吗？”说罢他抬手一枪将兽人巫师击毙，耸了耸肩说：“要依靠他们把我砍成六段，看起来很难。”

　　“少说废话，让我看看你还有什么本事！”布莱恩恼恨的瞪了他一眼，抬起手正准备发动攻击，忽见罗格抬手喊道：“且慢，我有个提议，不如我们来掰手腕怎么样？”

　　“你说什么？”布莱恩诧异的看着他，对他这个如同儿戏的提议倍感意外，罗格不慌不忙的微笑着说：“我说我们掰手腕定胜负，三局两胜，如果你赢了，我就离开荒原从此不管这里的事儿，如果你输了，你和你的部族就跟我们合作，如何？”

　　“你在开玩笑吗？”布莱恩难以置信的盯着他，罗格一脸严肃的向他摊开双手说：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　布莱恩低头暗自揣测着罗格的用意，只听罗格继续说：“好好想想，这总比我们两个在这里无休止的打下去要好得多，更何况你又没什么损失，除非你作为一个半兽人，对自己的力量没有信心。”

　　布莱恩依然用怀疑的目光盯着他，罗格见状笑道：“你总不会是怀疑我想对你下黑手吧，就算我把你大卸八块，你也能重新把自己拼起来，我又能对你做什么呢？”

　　布莱恩仔细考虑一番，觉得罗格说的也没错，自己在这方面没有明显的弱点，就算罗格有什么鬼主意也不必怕他，说不定还可以趁机阴他一手，想到这里，布莱恩点头答应了罗格的提议。

　　罗格于是找了一块人膝盖高的石头，用羽翼光刃把它的上面削平，两人在石头的两侧盘腿而坐，把手肘架在石头上两只手紧握在一起，倒数三个数同时用力。

　　决心给罗格一点儿颜色看看的布莱恩卯足了劲，一上来就全力将罗格的手压向石头的表面，但压到一半便无法继续下压，罗格随之全力反击，将局势渐渐扳回，两人紧握的手渐渐回到了垂直的中线。

　　心有不甘的布莱恩再次全力下压，将所有的力量集中在右手，整条墨绿色的粗壮手臂青筋暴起，但罗格同样用尽全力，不肯有丝毫松懈。

　　豆大的汗珠从两人的额角滚落下来，晴空中的骄阳不断灼晒着两人的身体，汗水不断滴落在他们的衣服上，但两只紧握在一起的手依然保持在中间的位置，偶尔向某个方向稍稍偏离，但立刻又被扳回原位。

　　时间一分一秒的过去，大约过了半个小时，两人的第一局依然没有决出胜负，而就在这时，罗格突然松开了握住布莱恩的那只手，用力一抽将自己的手缩了回去。

　　布莱恩未曾防备，全力下压的手一下子捶在了石头表面，他惊异的抬起头盯着罗格问：“怎么回事？你要干什么？”

　　“啊，不好意思，布莱恩族长，我赢了！”罗格洋洋得意的朝他微笑道。

　　“你说什么？你在耍我吗？”布莱恩一脸怒意的瞪着他，只见罗格耸了耸肩指了指他头顶的天空，布莱恩小心的一边用余光关注着罗格的举动一边微微抬头，突然看到红光一闪，一大团绿色透明的液体从天而降砸在了他的脸上。

　　布莱恩吃惊的大叫一声，整张脸却已经被液体覆盖，根本无法发出声音，他失去平衡向后栽倒在地上，那绿色透明的液体很快将他完全吞噬，变的犹如琥珀中的蚊子。

　　“你们来的好慢，我还在担心你们是不是又被那些讨厌的虫子攻击了。”罗格站起身来对落在自己身旁变成小萝莉的莉莉丝说。

　　小萝莉把凯瑟琳变回原样，嫌弃的对罗格说：“我们找了好久才找到史莱姆，还要想办法把它抓来，好麻烦的！才不像你可以坐在这里晒太阳，偷懒的大坏狼！”

　　“哼，下次你来跟这傻大个挨打，我跟凯瑟琳去抓史莱姆。”罗格擦了擦脸上的汗水，刮了刮她的小鼻子说。

　　他将目光落向被史莱姆吞入体内的布莱恩，看到他用一双呆滞的眼睛直勾勾的盯着自己，罗格微笑着向他挥了挥手说：“布莱恩族长，希望你在史莱姆的肚子里过得好！”

　　他探身向前坏笑着对布莱恩说：“不知道你是否能在被溶解以后再利用周围的尸体复原，那样的话史莱姆可就有无限的食物可以填饱肚子了！另外我还要告诫您一件事，别随便接受那些听上去对你有利的建议，尤其是提议者是个像我这样的坏人！”

　　他的话还没说完，史莱姆已经转身蹦跳着向地洞的方向跑去，罗格、凯瑟琳和莉莉丝看着史莱姆一蹦一跳憨态可掬的身影，罗格莞尔一笑对她们说：“看到了吗？吃货天下无敌，不死之身也能被吃个干净，这就是为什么小坏蛋永远都是赢家！”

　　“我才不是什么东西都吃呢！”小萝莉抬起头一脸骄傲的说：“我是一只有品位的小鸟，一定要是好吃的我才吃呢！史莱姆什么东西都吃，太没有品位了！”

　　她的话音未落，已经远去的史莱姆突然停了下来，转过身用包裹在粘液下的一对呆萌的眼睛朝他们看过来，转身蹦蹦跳跳的又来到他们面前。


第五百四十八章 小鸟急了会咬人

　　三个人默不作声的看着折返回来的史莱姆，史莱姆盯着小萝莉看了一会儿，突然朝她蹦了一步，莉莉丝把头向后缩了缩，史莱姆又朝她蹦了一步，莉莉丝感觉有点儿不妙，转身大喊一声：“不要过来，我不是好吃的！”

　　说完她晃动着两只小手臂，撒开小腿一溜烟跑向了山谷外，罗格和凯瑟琳回头一脸黑线的看着莉莉丝的背影，低头看看一脸呆萌的史莱姆，见它呆呆的在原地停留了一会儿，转身蹦蹦跳跳的离开了。

　　“能用眼睛把小坏鸟吓跑的，这还是头一个！”罗格幸灾乐祸的点起烟斗对凯瑟琳和莫妮卡笑道，凯瑟琳和莫妮卡忍俊不禁的跟着他一起走向山谷的谷口，去追跑的无影无踪的小萝莉。

　　三人在山谷谷口处找到了莉莉丝，小萝莉一脸警惕的望向他们身后，见史莱姆没有跟过来，这才松了一口气，变成小猫头鹰落在罗格的肩膀上，罗格一边嘲笑她一边带着凯瑟琳和莫妮卡前去跟安东尼奥等人会合。

　　当他们来到凯瑟琳狙击布莱卡部族军队的小沙丘时，发现战斗已经结束了，布莱卡兽人死伤殆尽，许多食人魔和猛犸驯兽师向苏尔和卡恩投降，得到这些重型部队的降兵，两位族长非常高兴。

　　罗格将刚刚发生的一切告诉了安东尼奥等人，得知是凯瑟琳用无声超级火铳狙击造成了布莱克兽人后军的混乱，苏尔、苏珊和卡恩钦佩不已，安东尼奥微笑着对罗格说：“我就知道，这件事一定跟你们两个脱不了关系。”

　　“这里面还有小坏鸟的功劳呢！”罗格故意看了一眼趴在肩膀上的小毛球，莉莉丝猛地抬起小脑袋，一脸好奇的看着他。

　　罗格话里有话的对安东尼奥笑道：“要不是小坏鸟，我们怎么可能把布莱恩这个不死之身的家伙给一口吞下去呢？”

　　在场的人都用惊讶的目光望着小毛球，小毛球愣了一下，从罗格的肩膀上跳起来扑腾着小翅膀喊道：“我才没有吃丑八怪呢，不是我吃的，笨丫头可以作证！”

　　凯瑟琳低头偷笑不语，周围的人见状越发用好奇的目光望着小毛球，莉莉丝见状着急起来，大叫一声：“坏狼快解释清楚，不然我就把你的驴耳朵咬下来！”说完用她弯弯的小鹰钩嘴一口咬住了罗格的耳朵。

　　“哎哟！”罗格惊叫一声，只觉得耳朵一阵剧痛，莉莉丝的小鹰钩嘴刺破了他的耳朵，凯瑟琳见状急忙上前劝下莉莉丝，一边替她解释一边让莫妮卡查看罗格耳朵上的伤，但那伤口并不严重，瞬间便自然愈合了。

　　“小坏蛋，你是要变成坏蝙蝠了吗？”罗格揉着疼痛的耳朵皱眉道。

　　“谁叫你说我坏话，小鸟急了也会咬人的！”小毛球撅着小嘴理直气壮的瞪了他一眼，凯瑟琳用手摸着她的羽毛微笑着附和道：“就是，莉莉丝别生气，他最坏了，我们不理他。”

　　“笨丫头也是坏人，你刚才为什么不替我解释！”小毛球回头瞪了凯瑟琳一眼，傲娇的“哼”了一声大声说：“你们都是坏蛋，都欺负宝宝，宝宝不理你们了，宝宝去找鱼姐姐去！”说完扑腾着小翅膀飞到了塔莉怀里。

　　“我早跟你说过，跟着我你当不了好女孩儿！”罗格调侃的朝凯瑟琳笑笑，女孩儿无奈的微笑着耸了耸肩说：“反正我也不是好女孩儿！”

　　罗格朝她会心一笑，和安东尼奥、歌德、苏尔和卡恩等人并肩走向布莱卡兽人大本营，路上卡恩说：“从布莱恩的情况来看，阴影要塞已经开始对部落族长进行魔法改造，把他们变成杀人机器。”

　　“这可不是好消息，如果未来阴影要塞大量复制布莱恩这样的人，用他们来向我们发动攻击，我们将遭受很大的损失。”苏尔不无担忧的看看众人说。

　　“也许我们应该让孤狼多弄一点儿史莱姆回来对付这些怪物！”大祭司歌德瞟了罗格一眼，眼神中流露出一丝狡诈的意味。

　　“我当然可以那么做，大祭司。”罗格不慌不忙的对歌德一笑，探头盯着他那张别有用心的脸说：“不过我把史莱姆弄来以后，要交给谁来管理呢？交给您的祭司团来听令吗？我不认为史莱姆会向您鞠躬说：‘遵命，大祭司！’”

　　“当然是由你来负责！”歌德一脸傲慢的斜了罗格一眼回答。

　　“我可没有这个本事，我连我自己的那只小鸟都管不了，您怎么会觉得我有能力管好一堆黏糊糊的液体怪？”罗格故作无奈的耸了耸肩说。

　　“坏狼只能管笨丫头，比笨丫头聪明的他都管不了，比如我这样聪明的小鸟！”小毛球不管不顾的赖在塔莉高耸的胸脯上，洋洋得意的摇晃着小脑袋喊道。

　　“对了，我想到了，大祭司，也许我们可以让小坏鸟来管理史莱姆，让她训练一支史莱姆大队！”罗格一脸坏笑的瞟了莉莉丝一眼，面带挑逗的对歌德说。

　　歌德斜着眉毛一副“你别逗我了”的表情盯着罗格，只听小毛球紧张地大叫起来：“我才不要跟黏糊糊的史莱姆在一起呢，那么没有品味的家伙，还是让笨丫头来管吧！”

　　“不靠谱的小坏蛋，我替大祭司鄙视你！”罗格阴阳怪气的说着，朝歌德的方向看过去，大祭司一脸没好气的瞪了他一眼，只见罗格收敛了笑容说：“来说点儿正事吧，我有一个想法，各位看看如何。”

　　他低头一边吸着烟斗一边将心中的设想说了出来：“据我推测，布莱恩应该是在荒原上被改造的，他应该没有去过阴影要塞，原因有二：一则幽暗丘陵被死亡结界笼罩，兽人巫师的巫术与黑巫师不同，不具有黑暗魔力，进去就会粉身碎骨。”

　　“第二，要改造布莱恩，威廉也没有必要长途跋涉把他弄到阴影要塞去，只要派黑巫师来到荒漠寻找一个合适的地点就可以了，所以我推测荒原上必定有黑巫师的秘密据点，也许就像我和凯瑟琳遇到的沙虫地穴一样。”

　　“你的意思是……”安东尼奥意识到了罗格话中含义的，用探询的目光望着他，只听罗格说：“没错，只要能找到那个据点，我们就能阻止他们大规模量产‘布莱恩’。”

　　“可是，我们要去哪儿找那个据点呢？”苏尔有些茫然的问。

　　“向导会指引我们。”罗格狡黠的一笑说。


第五百四十九章 刮胡子的攻心战

　　四山谷大本营的中军大帐中，一名布莱卡兽人百夫长被押进了账内，押解降兵的卡布兽人士兵推了他一把，令他跪倒在地上。

　　百夫长小心翼翼的看了看大帐内的众人，看到卡恩和苏尔盘腿坐在主位上，罗格、安东尼奥、歌德坐在左侧，凯瑟琳、塔莉和苏珊坐在右侧，所有的人都用冷冷的目光盯着他，看的他顿时出了一身冷汗。

　　这时，罗格站起身来走到他面前，慢悠悠的蹲下身平视着他那张墨绿色、凸出獠牙的狰狞兽脸，微笑着说：“百夫长，我们有个问题要问你，希望你能够配合我们。”

　　百夫长用谨慎的目光看了看罗格脸上神秘的笑容，忐忑不安的点了点头，罗格见状微笑着问：“你对布莱恩和阴影要塞黑巫师之间的事情了解多少？”

　　百夫长犹豫了一下，轻轻的摇了摇头，罗格不觉皱起眉头盯着他的眼睛，百夫长看到他脸上怀疑的表情，连忙解释道：“我真得不知道，我并不是布莱恩身边的人，平时根本见不到他，我说的都是实话！”

　　罗格用手摩挲着下巴上的胡茬，盯着他审视片刻突然亮出左手的羽翼光刃，光刃散发出的红光映照在百夫长的脸上，吓得他不禁打了个激灵，连声哀求道：“别、别杀我，我真的什么都不知道！”

　　罗格的眼中闪过一缕杀机，向自己的右肩方向举起光刃，百夫长惊恐的低下头闭上双眼准备受死，但等了片刻却没有任何动静，他疑惑的睁开眼睛小心翼翼的抬起头，发现罗格正悠闲自得的用羽翼光刃刮着下巴上的胡子。

　　百夫长目瞪口呆的看着他，罗格注意到了他呆愣的表情后，恶作剧似的微微一笑说：“啊，不好意思，我只是刚才临时发现胡子长了，所以就赶紧刮一下，我这人在荒郊野外呆惯了，是有点儿不修边幅的。”

　　百夫长讪笑着擦了擦脸上的冷汗，罗格把胡子刮干净后上前将他拉起来，搂着他的肩膀将他送出大帐，一边走一边说笑着安慰他，命人将他送回了降兵的营地。

　　他回到帐篷里，在自己的位置上坐下，对苏尔和卡恩两位族长说：“这已经第五个了，下面该好戏上场了。”

　　苏尔和卡恩相视颔首，命人将一名布莱卡狼骑兵千夫长带了进来，千夫长进入帐篷后默默地跪在地上，罗格起身走到他面前说：“千夫长，我有个问题想要问问你，希望你能配合。”

　　千夫长抬头瞟了罗格一眼，双目低垂默不作声，罗格在他面前蹲下直视着他的眼睛说：“布莱恩在哪儿和阴影要塞联络，是谁用黑魔法把他的身体进行改造的？”

　　千夫长盯着他看了一会儿，平静的摇了摇头说：“我不知道，你应该去问布莱恩身边的萨满巫师们，他们才是最清楚这些的人。”

　　“但我听说，你的顶头上司是布莱恩的亲信，而你又是你上司身边的红人。”罗格狡黠的冲他一笑，扬了扬眉毛说。

　　千夫长惊异的看了他一眼，他已经知道有许多受降的布莱卡兽人军官在他之前被带到这里询问，他不知道这些人对罗格说了什么，但他看到这些人回来的时候都表情轻松，看上去并没有受到威逼胁迫。

　　“关于我想知道的事，你的同族军官们都已经把他们知道的告诉我了，”罗格从烟袋里摸出烟斗，一边往里面填烟丝一边漫不经心的说：“他们很多人都说，你是最了解黑巫师具体下落的人。”

　　千夫长沉默不语的听着他的话，一种紧张的表情从他的眉宇间升起，一双眼睛不安的来回转动，似乎在盘算着应对的方法，对此罗格看在眼里，不失时机的说：“伙计，我常常听人说，只有死人才能真正的保守秘密……”

　　千夫长脖子上的青筋颤抖了一下，低着头不敢看罗格的眼睛，只听罗格不疾不徐的继续说：“但其实我不太同意这样的说法，因为对我来说死人也可以告诉我很多秘密。”

　　他擦燃了一根火柴将烟斗点燃，一缕烟草的芬芳从烟斗中飘然而出，萦绕在他和千夫长之间，罗格倍感享受的吸了一口说：“所以，布莱恩已经死了，为了给一个死人保守秘密把自己也变成一个死人，这恐怕并不值得。”

　　“更何况，”罗格直面着千夫长矛盾纠结的脸笑问：“就算你真的变成死人，也未必能保守住你的秘密，那又何必呢？”

　　千夫长从他看似温和的笑容中感受到了一丝冷意，心里已经有意向罗格说明自己知道的一切来换取生路，而此时罗格突然回头对苏尔说：“苏尔，如果千夫长跟我们合作，您的部族应该可以收留他，并给他一个与他身份相当的职位吧？”

　　“当然，”苏尔毫不犹豫的回答：“他可以在苏珊的军队中任职，之前的大战中有一些军官阵亡，空出了千夫长的职位，如果他真心实意的跟我们合作，毒狼部族欢迎他的加入！”

　　“你怎么看，千夫长？”罗格把目光落回千夫长的脸上，微笑道：“如果你不要，那这个职位恐怕就归你其他的同僚所有了，我相信就算你死了，他们最终也会帮我们找到我们想要找的人。”

　　感受着罗格审视的锐利目光，千夫长心头最后的矛盾彻底破碎了，他在心里告诉自己，布莱恩既然已经死了，自己没有必要再去为了他搭上性命，还不如跟罗格等人合作，给自己的未来谋一个出路。

　　想到这里，他抬起头对罗格说：“好吧，我把我知道的都告诉你们。”

　　根据千夫长的描述，罗格在卡恩和苏尔的帮助下，绘制出了一张布莱卡兽人领地的地图，并在地图上标注出了阴影要塞藏身地的位置。

　　“就是这里，”狼骑兵千夫长指着地图上绘制出的湖泊地形说：“这是荒漠上的一片绿洲，绿洲中心的这座湖名叫镜之湖，是荒漠上少有的几处水源地之一。”

　　“在镜之湖的水下，有一座水镜神域，传说这里很久以前是一片谷地，先祖们用从荒漠中挖出的如同明镜般的水晶在这里修建了一座殿堂，在此祭祀水神求雨，水神于是将这座谷地变成了永不干涸的湖泊，来供养荒漠上的生灵。”

　　“听上去还不错，也就是说我们现在必须潜水才能进入水镜神域内了？”罗格一手压着地图抬头问千夫长。

　　“是的，黑巫师们应该是利用传送阵，但我的地位比较低，没有机会进入那里，所以里面的情况我不了解。”千夫长有些心里没底的看看围在周围的众人说。

　　“好吧，不过这对我们来说应该不是问题。”罗格直起身子将目光落在塔莉的脸上说：“有人鱼小姐在我们身边，任何山川河流湖泊大海，对我们来说都不是问题。”

　　塔莉胸有成竹的微微颔首，罗格让卡恩派人先把千夫长送回住处，然后对其他人说：“既然已经知道了位置，我们就要去找黑巫师们的麻烦了，安东尼奥团长和大祭司需要带兵，就和两位族长一起留在这里吧。”

　　“那你和塔莉、凯瑟琳一起去吗？我们对里面的情况一无所知，只有你们会不会过于冒险？”安东尼奥不太放心的看看三个人，对于自己不能同往感到有些担忧。

　　“我陪他们一起去！”苏珊主动请缨道：“塔莉小姐和凯瑟琳都不善于近距离战斗，虽然水镜神域里主要的敌人是黑巫师，也不擅长近距离战斗，但不排除阴影要塞会弄出一些怪物围攻我们，我想我可以帮上忙。”

　　罗格听后没有急于表态，而是将探询的目光指向了苏珊的父亲苏尔，苏尔正巧也把目光转向他，四目相对，罗格从苏尔的眼神中读出了他的询问：“你能照顾好我的女儿吗？”

　　“当然。”罗格用自信而坚定的眼神回应苏尔的疑问。

　　苏尔盯着他犹豫片刻，下定了决心对安东尼奥说：“就这样吧，在罗格先生他们处理黑巫师的同时，我和卡恩族长以及两位团长合作清理布莱恩的余孽，统一布莱卡领地内的兽人们。”

　　众人都同意了这个计划，罗格、凯瑟琳和苏珊立即着手准备，塔莉召唤出灯神请他搜索镜之湖的方位，当众人做好准备后，灯神也通过次元地图锁定了镜之湖，立刻开启次元通道将他们传送到镜之湖的湖边。

　　当罗格和几位姑娘从次元之门内钻出，脚踩在久违的柔软草地上，放眼望去一片湖光潋滟，青草与小树散发出的绿意让曝晒的阳光都似乎减弱了许多，周围到处散发着青草的芬芳和湖水的清爽气息。

　　“啊，我真想跳进去洗个澡！”凯瑟琳开心的走到湖边，在草地上跪下来摘掉手套，将双手伸进清凉的水中，捧起一捧甘冽的湖水送到唇边喝了一口，一种沁人心脾的清爽感觉瞬间传遍了全身。

　　“笨丫头别着急，我这就来帮你！”小猫头鹰莉莉丝从罗格的肩膀上飞下来，落在凯瑟琳身边变成小萝莉，两只小手用力向凯瑟琳一推，毫无防备的凯瑟琳一头栽进了湖水中。


第五百五十章 湖底幽魂

　　“小坏蛋，你又胡闹！”罗格急忙冲到湖边，正准备跳下水去塔莉从身后跟上来说：“我下去拉她上来！”

　　罗格答应一声，塔莉正准备跳入水中，忽然听到一声水响，凯瑟琳的头从水面上露了出来，她甩了甩头上湿淋淋的金色马尾辫，气喘吁吁的摸了一把脸上的湖水。

　　罗格、塔莉、莫妮卡和苏珊都松了一口气，塔莉正准备操控水流帮助凯瑟琳上岸，冷不防凯瑟琳突然一声惊叫，双手向空中挥舞了一下，整个人瞬间没入了湖水之中，只留下一缕荡漾在湖面的波纹。

　　被拖入水底的凯瑟琳憋住一口气奋力向上游，却感觉有什么东西紧紧地抓住了自己的脚腕，她憋着气低头朝下方看去，透过清澈见底的湖水看到自己脚下有一只透明的手紧紧地抓住了自己的脚踝。

　　还没等凯瑟琳反应过来是怎么回事，另一侧又有一个透明的身影突然浮现在她身边，一把抓住她的另外一只脚踝，两个透明人一齐用力将她向下拖，尽管凯瑟琳努力挣扎，却根本无法挣脱两个人的力量。

　　危急关头，她的手摸向腰间的银铳，拔枪向脚下的两个透明人射击，但当她扣动扳机后才突然想起，自己落水后导致火铳被水浸透，根本无法发射子弹。

　　感到一丝恐惧的凯瑟琳一边奋力蹬腿试着甩开下方的两个人，一边伸手向后去拔银剑，就在此时两个透明的人影突然出现在她两侧，伸手抓住了她的双手，凯瑟琳惊异的看着这两个人，发现他们竟然有男有女。

　　被四个人抓住的凯瑟琳彻底失去了挣扎的能力，长时间的水下憋气让她陷入了缺氧状态，四个透明人一齐将她向湖底拖去，突然间四支水箭从湖面上射来，被击中的四个透明人瞬间消散无踪。

　　随着优雅轻摆的修长鱼尾，塔莉来到凯瑟琳身边，带蹼的人鱼利爪在凯瑟琳的头部画出一道圆弧，一个能够提供氧气的气泡将凯瑟琳的头部包裹起来，塔莉用手轻推凯瑟琳的腹部，施法帮她将呛入气管的水排出。

　　吐了几口水的凯瑟琳睁开了眼睛，当她看清塔莉温柔的脸庞时，下意识的伸手抱住了她，美人鱼微笑着拍了拍她的肩膀，正准备带着她浮上水面，周围突然出现了十几个透明人，手中亮出同样透明的利刃，虎视眈眈的围拢上来。

　　塔莉鱼尾轻摇拦在凯瑟琳身前，让她用双手搂住自己的腰，手中紧握人鱼法杖指向周围的透明人，她注意到这些透明人的样貌与人类无二，尽管全身透明但依然能够看出各异的服饰，以及明显的性别特征。

　　“别怕，交给我来对付。”塔莉轻轻的对凯瑟琳说了一声，突然摇动鱼尾向上一冲，两人顿时脱离了包围圈向湖面游去，透明人们见状原地骤然消失，随即出现在塔莉上方，挥舞手中的利刃劈向塔莉。

　　塔莉见前路被拦住，弯腰收尾一个急停，手中的人鱼法杖向透明人射出一道激流，被击中的透明人瞬间消散无踪，但十几个透明人同时从四面八方现身，一齐挥舞手中的利刃劈向塔莉。

　　塔莉人鱼法杖一个三百六十度旋转，周身的水流伴随着人鱼法杖杖头闪耀的光芒高速回旋起来，在塔莉周围形成了一个高速旋转的漩涡墙，将透明人们阻挡在漩涡墙之外。

　　几个透明人用手中的利刃刺向高速旋转的漩涡墙，利刃一接触到漩涡墙立刻犹如插入粉碎机一般被绞得粉碎，透明人们彼此相顾，正考虑对策之时，漩涡中心的塔莉突然双眼放射蓝光，无数水箭从漩涡墙中乱射而出。

　　四散飞舞的水箭从漩涡墙向外急速扩散，躲避不及的透明人被飞散的箭雨射的千疮百孔，接二连三的消失无踪，距离较远的透明人急忙四散避开，塔莉趁机摇动鱼尾冲出漩涡，背着凯瑟琳急速冲向湖面。

　　当湖面的阳光映入塔莉眼中的时候，在她下方十米开外的湖水中，一个透明人女子突然出现，拉开一把透明的长弓搭上一支透明的箭矢瞄准了塔莉，伴随着无声的弓弦抖动，透明箭矢在完全没有影响水流的情况下射向了塔莉。

　　怀抱着塔莉纤腰的凯瑟琳不时向后查看追兵的状况，当她看到透明人女子射出的箭矢时已经来不及通知塔莉躲闪，她急忙松开抱着塔莉的双手，身体一滑落到了塔莉的下方，那支箭矢不偏不倚正中她的膝盖。

　　鲜血顿时从凯瑟琳的伤口处溢出，但射中她的箭矢却瞬间消失无踪，感受到凯瑟琳身体的滑落，塔莉急回头看时发现湖水已被鲜血染红，她急忙伸手将凯瑟琳抱起来，抱着她冲上了湖面。

　　在岸上等得心焦的罗格，看到从湖底冒上来的血水顿时感觉事情不妙，他正准备下水看个究竟，塔莉抱着受伤的凯瑟琳从湖面露出身子，罗格急忙上前迎住她们，帮塔莉将凯瑟琳救上岸来。

　　他把全身湿淋淋的凯瑟琳放在岸边的青草地上，莫妮卡急忙上前帮凯瑟琳检查伤口，塔莉收拢了鱼尾来到岸上，和苏珊一起来到凯瑟琳身边，看到罗格已经将她膝盖部位的裤腿撕开，露出一块鲜血淋漓的箭伤。

　　“别担心，忍一忍，马上就没事了。”小花灵一边安慰凯瑟琳，一边从背后扯下一片叶子，把叶子贴在凯瑟琳膝头的伤口上，叶子在莫妮卡的咒语声中发出绿色的光芒，渐渐融入了凯瑟琳的伤口中。

　　流血很快止住了，伤口处以肉眼可见的速度长出了新肉，伤口以极快的速度愈合，痛楚消失了，伤口变得完好如初，没有留下任何痕迹，凯瑟琳轻轻的活动了一下膝盖，发现行动自如没有受到任何影响。

　　她感激的谢过莫妮卡和塔莉，这时一直站在远处的小萝莉低着头走上前来，歉意的咬着小嘴对凯瑟琳说：“对不起，笨丫头我错了，我不该胡闹把你推下去的。”

　　凯瑟琳宽容的摇了摇头，拉过她的小手向她表示谅解，罗格趁机起身拉着塔莉来到一旁，向她询问刚才在水下发生了什么。

　　塔莉将事情的经过告诉了罗格，在听完塔莉的描述后，罗格若有所思的点了点头说：“我想我知道他们是什么了……”


第五百五十一章 被自己刺杀

　　“你知道？”塔莉蓝水晶般的眼睛里闪烁着点点好奇，罗格肯定的微微点头说：“很多年前我就听说，蛮荒原野上有一个湖，传说湖底埋藏着极为珍贵的宝藏，因此常有冒险者深入荒原寻找它的下落。”

　　“你是说，那些透明人都是来到这里的冒险者？”塔莉惊讶的回想着透明人的衣着打扮，对罗格的话有了几分猜测，果然罗格赞同的说：“没错，因为至今都没有人知道湖底宝藏的情况，那些深入荒原寻宝的人全都没有回来。”

　　“天哪，他们都遭遇了些什么？”塔莉望向水波荡漾的湖面，不胜唏嘘的说。

　　“不知道，但我想那些透明人应该就是他们的幽魂，”罗格也循着她的目光望向湖面，水平如镜的湖面将明媚的阳光反射在他的眼中，“他们大概被某种力量囚禁在了这里，攻击靠近此地的外来者，让他们落得和自己一样的下场。”

　　“你认为这跟阴影要塞有关吗？”塔莉的脸上显现出如临大敌的肃穆，她知道如果这些幽魂是作为黑巫师的看门狗而出现，说明阴影要塞已经在此地经营多年，神域内也许会有更加危险的环境。

　　“现在还不好说，不论如何我们都要进去看看。”罗格带着她回到凯瑟琳身旁，让塔莉帮助她换了一身干净的白衣服，并将她被浸湿的火铳中的水分抽离，重新补充了新的弹药。

　　在准备好一切后，塔莉用巨大的气泡将三人分别包裹起来，然后带着三人潜入水中，气泡的透明薄膜吸取湖水中的氧气，排出三人呼吸的二氧化碳，令他们可以正常的自由呼吸。

　　三个气泡彼此连接在一起，凯瑟琳在最靠近塔莉的位置，气泡粘连在塔莉的鱼尾上，罗格和小毛球位于最后的气泡中殿后，四人排成一字向湖底下潜。

　　当队伍进入阳光无法照到的深水区，凯瑟琳突然向游在前面的塔莉喊了一声，气泡将声波转化成水波传入塔莉鱼鳍状的蓝色耳朵中，美人鱼回过头来看到凯瑟琳神情紧张的指向自己的一侧。

　　她循着凯瑟琳所指的方向望去，只见数个透明人出现在了塔莉的右侧不远处，同时张开了数把透明长弓瞄准了四人所在的方向。

　　塔莉见状鱼跃俯冲，带着三个气泡直入湖底，数支透明箭从气泡旁边划过，其中一支紧贴着罗格的气泡旁擦过，箭头的边缘在气泡上刮了一个小小的缺口。

　　幸运的是，包裹众人的并非普通的气泡，没有因为这微小的破损而破碎，但湖水依然从气泡的破口渗入，小毛球见状惊慌的大叫道：“坏狼坏狼，进水了，我们要被淹死了！”说完一下子蹦到了罗格的头顶上。

　　“闭上小鸟嘴，除非你想当鱼头鹰。”罗格说着双眼绿光一闪，身形陡涨化作白色狼人，气泡随着他增高的身形而扩大，但气泡上的破洞也随之变大，水流加速向气泡内涌来，很快淹没了罗格的脚踝。

　　“大笨狼，你要害我们被淹死了！”小毛球一惊一乍的扑腾着小翅膀叫道。

　　“不如我把你塞到洞口，把破损的地方堵住好了！”白狼一边说着一边用左手掌心按住破口，另一只手去抓头顶的小毛球，小毛球连蹦带跳的躲开他的爪子喊道：“我才没有那么胖，根本堵不住的！”

　　白狼斜了斜翠绿的眼睛，松开自己按住洞口的手说：“我倒不担心你堵不住，我是比较担心你太胖把洞口撑得更大！”

　　小毛球不服气的撅着小鹰嘴，朝着破洞的方向看了一眼，发现一块冰已经封冻住了破损的洞口，她把小脑袋转向身后，看到透明人们在后方继续追赶，手中不断射出透明箭矢，但在塔莉迂回婉转的游动之下无一命中。

　　“坏狼我们为什么不把气泡全都变成冰？”小毛球自以为很聪明的蹦跳到白狼长长的嘴上，面对他绿幽幽的眼睛问：“那样我们就不用怕那些透明鬼的攻击了！”

　　“因为那样我们会憋死。”白狼用爪子朝着她圆溜溜毛茸茸的小屁股戳了一下说：“冰是无法将空气交换出去的，我们只能用冰封冻小破损，但不能把整个儿气泡都变成冰。另外，把你的小屁股从我的鼻子上挪开，你要害我打喷嚏了。”

　　小毛球被他尖锐的爪子刺了一下，从他的嘴上跳起来翘着两只小爪子从他的脸上踩过，一溜小跑回到了他的脑门上。

　　突然，气泡剧烈的晃动了一下，白狼和小毛球一齐向前方看去，只见继续游动的塔莉一个急停稳住身体，在她前方的湖底出现了一座巨大的水晶宫殿。

　　宫殿的形状非常奇特，形如一个倒立的金字塔，尖尖的底部支撑起巨大的顶端，让人颇有几分担心它会不会倾斜或倒塌，宫殿通体由闪闪发光的水晶构成，水晶墙面看上去犹如镜子一般，将周围的景象清楚地映照在墙面上。

　　而此时，在塔莉与水镜神域之间，十几个透明人拦住了她的去路，一个个手持透明的利刃虎视眈眈的注视着她和身后气泡中的凯瑟琳、苏珊与白狼，与此同时在后方追赶的透明人弓箭手也快速逼近过来。

　　拦住去路的透明人见塔莉停止了前进，举起手中的透明武器冲向塔莉，美人鱼大声念动咒语，人鱼法杖杖头的美人鱼双眼放出璀璨的蓝光，一个传送门在法杖所指的地方闪现，波涛翻涌的门内伸出了数条布满吸盘的触手。

　　一只巨型章鱼从传送门内钻出了半个身子，只见一团黑雾从章鱼的体内喷出，顿时将周围的水域染得一片漆黑，塔莉和气泡中的三人全都被淹没在章鱼的墨汁中。

　　失去目标的透明人们茫然环顾四周，用警惕地目光搜寻着四人的下落，突然一只蓝色的手从墨水中伸出，一把抓住一名透明人的脖子，另一只手夺过他手中的透明利刃，一刀刺穿了他的胸膛。

　　被刺穿胸膛的透明人瞬间消散，夺过透明利刃的那只手用力将手中的利刃掷向不远处的透明人，透明人举起手中的透明长刀一挡，灯神蓝色的身影从墨汁中呼啸而出，硕大的拳头一拳将透明人打的分崩离析。

　　周围的透明人纷纷向灯神发动攻击，灯神犹如飘散在空气中的烟雾一般，完全不受水流阻力的影响，挥舞巨大的拳头左右开弓，独力对抗众多透明人的围攻。

　　塔莉趁机带着三个气泡靠近水镜神域的宫殿，几个透明人注意到她的身影转身准备追赶，却被灯神释放的次元结界封住去路，愤怒的透明人转过身一齐扑向灯神。

　　塔莉带着三个气泡在宫殿前的一个圆形祭坛前停下来，看到一个表面倾斜朝向自己的石台上写着一些文字，塔莉轻轻的读出了这些文字，祭坛周围的魔法符咒顿时发出光芒，倾塌在祭坛上的碎石自动飞舞起来，组成了一个椭圆形的传送石门。

　　当石门中心红光闪烁，塔莉回头向三人递了个眼色，确定三人做好准备之后她带着三个气泡一头扎进了传送门内，流动着红色能量的传送门瞬间关闭，重新散落成了一地碎石。

　　红光一闪，四个人感受到了脚下坚实的地面，他们定睛向周围张望，发现自己置身于一条宽阔的走廊上，上下左右和后方都是水晶制成的坚硬墙壁，水晶墙将璀璨的光芒映入他们的眼睛，晃得人眼花缭乱。

　　塔莉收起鱼尾在罗格的搀扶下从地上站起来，和凯瑟琳、苏珊一起跟随罗格沿着走廊前进，没走几步，走在前面的罗格突然听到身后传来姑娘们的惊叫声，他急回头看去，发现一堵透明的墙将凯瑟琳、塔莉和苏珊分别与自己间隔开来。

　　将四人隔开的四堵透明墙壁将除罗格以外的三名姑娘向后推开，给每个人都留下三平米的空地，随后墙壁渐渐硬化不透明，罗格用羽翼光刃劈砍水晶墙，但墙壁上没有留下任何痕迹。

　　当墙壁彻底变成不透明状态，罗格只能透过墙壁看到隔壁塔莉那朦胧的窈窕身影，但却看不到她的表情，听不到任何声音，他感觉塔莉正面对着自己，似乎在说着什么，而此时在他右侧的走廊墙壁突然打开了一条通路。

　　罗格和小毛球用警惕的目光盯着打开的通路，看到里面只是一条三米宽的走廊，罗格沉思片刻，面对墙壁向塔莉指了指通道的方向，希望塔莉能够明白自己的意思。

　　片刻之后，他看到塔莉转身走向了通道的方向，而在她后方的凯瑟琳和苏珊的情况罗格无法得知，他只能转身和小毛球一起进入通道内，沿着被水晶散发出的光芒照亮的通道缓步前进。

　　大概走了四五米的距离，罗格突然感觉自己的身体不能动了，还没等他弄清是怎么回事，一只黑羽红爪的小猫头鹰突然从明亮如镜的水晶墙内钻出，两只眼睛直勾勾的盯在他的身上。

　　“坏狼，竟然有鸟长得跟我一模一样！”趴在罗格黑色宽边帽上的小毛球惊讶的大叫道。

　　话音未落，一个头戴黑色宽边帽、身披黑斗篷的人影从水晶墙内钻出，左手的黑色护手亮出一把闪烁红光的羽翼光刃，直劈向罗格的胸膛。


第五百五十二章 孤狼大战孤狼

　　趴在罗格黑色宽边帽上的小毛球，看到一个和罗格一模一样的家伙从水晶墙内钻出，挥舞羽翼光刃劈向罗格，她急忙双眼一瞪放出定身光束将对方定住。

　　走廊上一时间陷入了寂静，两只黑羽红爪一模一样的小猫头鹰同时射出定身光束，将同样黑衣黑帽黑斗篷的两个“罗格”定在原地，如同两尊出自统一雕塑家之手的雕像一般。

　　“坏狼，快打他，快打那个冒牌货！”小毛球一边盯着对面的假罗格一边对罗格大喊，但罗格被另一只黑猫头鹰定住，连话都说不了，只用一双眼睛死死盯着对面同样被定住的假罗格。

　　小毛球朝着罗格喊了两声，发现罗格没有反应，她一边用定身光束定住对面的假罗格，一边歪着小脑袋想了一会儿，当她看到假罗格手上的羽翼光刃和他身后那只飞在空中的黑猫头鹰时，突然灵机一动。

　　她将视线缓缓的向上移动，直到自己的视线即将离开假罗格身体的一霎那，她猛地抬眼将定身光束指向半空中的黑猫头鹰，被定身光束射中的黑猫头鹰顿时停止向罗格发射定身光束，而假罗格身上的定身光束也被同时解除。

　　两个罗格同时行动，假罗格劈出的光刃迎面刺向罗格，罗格向后一闪，光刃贴着他的鼻尖划过，罗格一拳打中对方的鼻子，将对方打得向后踉跄几步，不等稳住身体罗格早已拔出鬼火铳，瞄准假罗格扣动了扳机。

　　“砰”的一声火星飞溅，假罗格用左手的堕天使护手一挡，鬼火弹击中堕天使护手的手背，假罗格也从腰间拔出鬼火铳瞄准罗格连射三枪，其中两枪被罗格闪身躲开，第三枪却没有射向罗格，而是朝罗格头顶的小毛球飞去。

　　始终专注于用定身光束定住黑猫头鹰的小毛球，灵敏的耳朵突然听到有什么声音呼啸着接近了自己，她急忙一拍翅膀跳上半空，鬼火弹从她的爪下呼啸而过，击中了后方的水晶墙壁。

　　被转移注意力的小毛球下意识的移开了释放定身光束的双眼，对面的黑猫头鹰趁机念声咒语将罗格缩小，小毛球一见也念声咒语，把对面的假罗格缩小成和罗格一样大小，自己拍打着翅膀冲向和自己一模一样的黑猫头鹰。

　　黑猫头鹰见小毛球张开双爪向自己扑来，不退反进同样亮出爪子扑向小毛球，两只小猫头鹰在空中你来我往不断用利爪和翅膀攻击对方，几片飘荡的黑色羽毛从空中缓缓而落，飘向地面上迎面冲锋的两个罗格。

　　被缩小的两个罗格同时施展神行冲向对方，如两道黑光碰撞在一起，只听一阵乒乒乓乓的兵器碰撞声，罗格的银剑与假罗格的羽翼光刃短兵相接，假罗格同样拔出银剑劈向罗格的下盘，罗格亮出羽翼光刃架住对方的银剑，四般兵器掀起一阵刀光剑影。

　　突然，一阵阴影从空中笼罩在了两个罗格的头顶上，两人同时抬起头来，看到两只小毛球用爪子互相纠缠着彼此，四只翅膀一边向对方乱打一边从空中跌落下来，两人急闪身躲避，两只小毛球落地掀起的气流将他们瞬间弹开。

　　罗格向后翻滚了几圈稳住身体，抬起头来猛然看到假罗格带着一道黑色残影冲向了自己，他此时已不及回避，干脆举起手中的银剑侧身向前直刺。

　　几乎就在同时，假罗格手中的银剑也刺向了罗格的肩膀，两把银剑分别刺穿两个罗格的肩膀和肋下，罗格忍着肩部的疼痛挥拳朝假罗格的胸膛猛击一拳，假罗格脚步不稳顿时向后倒退数步。

　　罗格从地上站起身来，低头望向自己被银剑刺中的肩膀，发现伤口并没有因为银质武器的攻击而失去愈合能力，他抬头将目光指向假罗格，看到他肋下被自己银剑刺伤的伤口也没有受到银质武器的影响，以肉眼可见的速度愈合了。

　　“我懂了！”罗格恍然大悟，他一边举剑迎住假罗格再次发起的攻势，一边在心里暗自思忖：“这一定是某种镜像魔法，这些镜像拥有跟我和莉莉丝一样的能力，但他们只能模仿，却不能真的拥有全部特质，他手中的银剑不是真的镀银，只是个仿造物而已！”

　　思绪未毕，两个罗格手上的羽翼光刃同时在对方的身上留下了两道长长的伤口，两人同时向后退开，身上的伤口同时愈合。

　　罗格一边凝视着对方身上愈合的伤口一边想：“我的银剑是真实的镀银武器，而他的伤口愈合没有受到银的影响，说明他本身的愈合能力也不是狼人体质带来的，如果是这样的话，这样的搏斗持续下去我永远也无法杀死他！”

　　一个突然的念头从他的脑海中闪过，与此同时假罗格已经再次挥舞银剑与光刃冲上前来，罗格平静的收剑回鞘，双眼绿光一闪厉声长啸，身形陡涨化作白毛狼人，顶着同时刺向自己的银剑和光刃，一爪刺入了假罗格的腹部。

　　假罗格发出一声微弱的惨叫，依旧将手中的银剑和光刃用力刺入白狼的身体，银剑被白色鬃毛表面的冰甲弹开，而光刃则穿透冰甲刺入了白狼的身体。

　　白狼忍受着光刃造成的剧痛，长啸一声利爪上挑，单手将假罗格举起来朝着一侧墙壁上猛撞，在连续撞击了四五次后，假罗格手中的银剑掉落在地上消失不见。

　　白狼将假罗格按压在水晶墙壁上，低头一口咬断了他的手臂，假罗格一声惨叫，被白狼劈手扔了出去，一头撞在不远处的墙壁上，在墙壁上留下了一片淋漓的血痕，身体重重的摔落在地上。

　　白狼注视着倒在地上的假罗格片刻，看到他倒在血泊中不再动了，他小心的走上前去，翠绿的双眼紧盯着倒地的假罗格，一手利爪做好了反击的准备，俯身用另外一只利爪在他的脸上划了一道血痕。

　　假罗格一动不动毫无反应，白狼见状起身转向莉莉丝的方向，看到两个一模一样的小萝莉在地上翻滚扭打，他正准备上前帮忙，忽觉后腰一阵剧痛，急回头时之间假罗格从地上支起身子，将闪烁红光的羽翼光刃刺入了他的腰部。


第五百五十三章 杀自己这么麻烦

　　被光刃刺伤的白色狼人怒喝一声，利爪直刺入假罗格的小臂，只听“咔嚓”一声，假罗格的小臂骨被钢爪切断，假罗格发出一声痛苦的大叫，白狼利爪一挑他的手臂，将他刺入自己体内的光刃拔出。

　　他转身抓住假罗格的手臂用力一拧，将他的整条手臂拧断，挥手打掉他头上的帽子揪住他的头发，张开布满钢牙的大嘴狠狠的咬向假罗格的脖子，一时间鲜血飞溅，染红了白狼身上的白毛，假罗格的脖子瞬间撕裂，一颗血淋淋的头被扯了下来。

　　白狼将那颗染血的头扔向远处，让它没有机会靠近身体，然后将假罗格的尸体丢在地上，吐了一口嘴里的血喃喃自语：“我还从来没有想过杀自己这么麻烦！”

　　话音未落，地上假罗格的尸体消失不见了，与此同时白狼身上的缩小术骤然消失，变回了原来身材高大的白狼，他回头向莉莉丝的方向望去，看到小萝莉怒气冲冲的掐着小腰站在原地。

　　“嘿，小坏蛋，打赢了还不高兴吗？”白狼变回罗格的样子，走到莉莉丝身边低头打量着她气嘟嘟的小脸儿，小萝莉抬起头来瞪了他一眼说：“哼，那个冒牌货害我把袋子里的辣椒粉都撒光了，以后烤麻雀就没有辣椒粉吃了！”

　　“看来麻雀们应该感谢她！”罗格啼笑皆非的耸了耸肩咕哝道。

　　莉莉丝一脸敌意的皱眉盯着他，罗格一脸无辜的做个鬼脸，转身一边继续沿着水晶通道往前走一边说：“好啦好啦，快走吧，不知道姑娘们都怎么样了，但愿她们都没事。”

　　小萝莉心情郁闷的跟在罗格身后，两人走了没有多远，来到了一间水晶大厅的门口，大门敞开着，罗格和莉莉丝探头探脑的走进大厅，发现自己进入大厅的那扇门左侧还有三个门。

　　不仅如此，在每一个门的上方都有一大块长方形的水晶墙，罗格和莉莉丝看到他们进入的那扇门上方的水晶墙透明无物，而另外三扇紧闭的水晶门上方的水晶墙上，凯瑟琳、塔莉和苏珊正与三个“自己”激战不止。

　　“哇，有两个笨丫头、两个鱼姐姐和两个兽人姐姐哎！”小萝莉激动地从地上蹦起来，把罗格的衣服揪的乱七八糟，七手八脚的爬上了罗格的肩膀，骑在他的肩头把胳膊架在他的帽子上，托着小脑袋好奇的看着三个水晶墙。

　　“你鱼姐姐那边似乎不用太担心了。”罗格仰望着塔莉一侧的水晶墙对莉莉丝说，小萝莉满怀期待的望向塔莉的水晶墙，看到塔莉所在的通道内已经注满了水。

　　水中的塔莉已经显现出人鱼形态，摇动着修长的蓝色鱼尾在水中自如的游动，而与之相反的是，塔莉的镜像依然保持着双腿的形态，在水中的行动显得异常笨拙，几次魔法攻击都被塔莉轻松躲过，而塔莉的反击却对镜像构成了极大的威胁。

　　眼看假塔莉已经落于下风，塔莉伸手摸向腰间的神灯，灯神从神灯内飘然而出，假塔莉见状也用手摸向腰间的神灯，但那神灯却没有任何反应。

　　塔莉见对方没能召唤出灯神，心里顿时有了底，她法杖一指在对方的周围掀起一阵激流，形成了一股高速旋转的漩涡，假塔莉努力游动试图摆脱漩涡，但人的双腿在面对漩涡时显得疲软无力，身体很快失去了控制。

　　被漩涡弄得头昏脑涨的假塔莉在漩涡停止后好不容易稳住身体，还没看清周围的情况，双脚突然被人从身后抓住，只见灯神拖住她的双腿重重的将她砸向一旁的水晶墙，在连砸了三次后，假塔莉手中的人鱼法杖脱手缓缓的沉入水底。

　　灯神将假塔莉推向墙壁，举起硕大的铁拳一拳打在她的脸上，假塔莉的身躯了无生气的沉入水底不再动了，片刻之后从通道内消散无踪。

　　“假货就是假货，永远也变不成真的。”看到这一幕，罗格微笑着对莉莉丝说。

　　小萝莉尚未答话，忽听“哗啦”一声，塔莉所在的通道石门突然开启，通道内的水流席卷而出，罗格一边向后急退一边让莉莉丝变成小猫头鹰，将他缩小后带离地面，看到大量的水从通道内倾泻而出。

　　当塔莉从灌入大厅内的水中探出头来，小毛球飘飘摇摇落在了她的头上，小爪子踩着她湿淋淋的蓝色长发说：“鱼姐姐和灯神好棒，打假货打的好过瘾！”

　　塔莉欣慰的嫣然一笑，让灯神开启了一个次元通道将大厅内的水排出，小毛球把罗格变回原样，然后落在他的肩膀上。

　　这时，第四扇水晶门也打开了，苏珊手提着长柄战斧从里面走了出来，她的身上可以看到明显的血迹和伤痕，兽骨战甲有多处破损，可以看出经历了一场苦战。

　　罗格和塔莉急忙迎上前，塔莉让她在地上坐下来，施法帮助她治疗身上的伤，罗格见她伤得不重，不禁将目光转向了第三扇门上方的水晶墙。

　　第三条走廊的墙壁上已经布满弹痕，到处都是被燃烧子弹熏黑的痕迹，凯瑟琳和自己的镜像相对而立，两个人的白衣服上都已沾染了斑斑血迹，但由于双方都有小花灵的存在，因此身上的伤口都已没有大碍。

　　此时的凯瑟琳手中只剩下了三发子弹，全部都装在银铳当中，而此前她也一直在默算对手的子弹数，她已经猜测到对方是模仿她制造的镜像，如此一来对方身上的子弹数应当与她相同，根据对方开枪的次数她便计算出了对方现有的弹药数。

　　“莫妮卡，她现在比我多一发子弹，如果我手里的三发子弹不能对他们造成致命威胁，我们就将陷入困境，必须在三发子弹之内分出胜负！”凯瑟琳一边用乌黑发亮的眼睛紧盯着对方，一边低声对小花灵说。

　　“你想怎么做？我会全力帮助你！”莫妮卡坚定的回答，凯瑟琳默默地点了点头，突然和对方同时抬手扣动扳机，两枚银弹伴随着枪口的火光飞射而出。

　　两名射手同时侧身躲闪，一颗子弹贴着凯瑟琳的鬓角擦过，另一颗子弹掠过了假凯瑟琳的头顶，稳住脚步的凯瑟琳毫不迟疑再次举枪射击，镜像刚刚直起身子不及躲避，忽见一道绿叶屏障拦在她的面前，将凯瑟琳射出的子弹荡开。

　　镜像见凯瑟琳一击不中，抬手向她射出一枚银弹，凯瑟琳飞身跃起脚踩墙壁，子弹从她的脚下飞过击中了地面，脚踩墙壁凌空跃起的凯瑟琳将手中的银铳瞄准了镜像的头，与此同时假凯瑟琳也将银铳对准了她。

　　只听几乎同步的两声枪响，镜像射出的子弹被莫妮卡放出的绿叶屏障弹开，而凯瑟琳却在扣动扳机的一霎那突然转移枪口，将银铳对准了飞在假凯瑟琳身旁的镜像小花灵。

　　呼啸的银弹将措手不及的镜像小花灵身体击穿，如一片破碎的叶子飘飘摇摇落在了地上，假凯瑟琳见状没有丝毫的动容，冷静的举起手中的银铳，将最后一发子弹对准了摔落在地上的凯瑟琳。

　　几乎就在同时，小花灵莫妮卡用藤条卷住了凯瑟琳背后的超级火铳，将它送到凯瑟琳的面前，落地的凯瑟琳横躺在地上，举起没有填装弹药的超级火铳瞄准镜像扣动了扳机。

　　枪声一起，莫妮卡立刻用藤条将凯瑟琳向后拖动，假凯瑟琳射出的银弹在分秒之间击中了凯瑟琳身旁的地面，心有余悸的凯瑟琳和莫妮卡抬起头望向对面的假凯瑟琳，看到她一缕鲜血从她眉心的血洞里流淌下来。

　　假凯瑟琳在原地静立了一会儿，仰面倒在了地上，凯瑟琳从地上爬起来拔出银剑，和莫妮卡一起小心翼翼的靠近倒在地上的镜像，看着她渐渐消失不见，只留下了一颗染血的锋利木刺静静地躺在地上。

　　凯瑟琳俯身捡起地上的木刺看了看，回头与莫妮卡露出了默契的微笑，在此之前凯瑟琳和莫妮卡曾经商议过有关子弹的问题，并尝试过用莫妮卡召唤出的木刺装入火铳进行射击。

　　就在刚刚凯瑟琳与镜像对射第一枪的时候，凯瑟琳低声对莫妮卡说了“木刺”这个词，第二枪又将“月神”这个词告诉莫妮卡，莫妮卡立刻明白了她的用意，将木刺从枪口填入超级火铳“月神之凝视”。

　　当凯瑟琳开完第三枪落地的一霎那，莫妮卡毫不犹豫的将超级火铳交给凯瑟琳，并在她完成射击的瞬间将她向后拉开，以完美的配合赢得了最后的胜利。

　　当凯瑟琳和莫妮卡从大厅的第三扇水晶门内走出来，罗格带着塔莉和苏珊鼓着掌迎上前来，他赞赏的对两个姑娘笑道：“毫无疑问，这是我见过的最为默契的射手配合，你们现在已经是一对成熟的搭档了。”

　　“比起您和莉莉丝，我们还差得很多。”凯瑟琳和莫妮卡相视一笑，谦逊的回答。

　　“噢，我可不这么觉得！”罗格自嘲的笑了笑，斜着眼睛瞟了一眼肩膀上的小毛球说：“刚刚小坏蛋可没有帮我多少忙，她只顾着报她自己被弄撒了辣椒粉的仇而已！”

　　“那是因为我看到假坏狼就想起真坏狼，所以我下不去手，我是一只心地善良的小鸟！”小毛球振振有词的辩解道。

　　罗格啼笑皆非的向凯瑟琳眨眨眼睛，几位姑娘都忍不住笑起来，突然一声巨响从背后传来，一根圆柱形的水晶棱镜从地板下面升了起来。


第五百五十四章 棱镜谜题

　　突然出现的棱镜把罗格、凯瑟琳、塔莉和苏珊吓了一跳，几个人都用谨慎的目光盯着它，看到它飘然而出悬在半空，其他三个相似的棱镜也从地下钻出，并排悬浮在第一个棱镜旁边，地板随即合拢。

　　罗格和几个姑娘一起谨慎而又好奇的打量着那些棱镜，他挥手示意她们原地不要动，自己小心翼翼的走上前用手轻轻触摸了一下，不料他的手刚一接触到棱镜，看似沉重的棱镜却轻轻的向后退了一下。

　　“坏狼你看到没有，你有多讨厌，人家镜子都不让你碰！”小毛球趴在罗格的黑色宽边帽上讥笑道。

　　“闭嘴，小笨蛋。”罗格翻了翻白眼，用手再次推动棱镜，发现棱镜其实非常轻盈，可以用一只手轻易的推动和转动。

　　他正好奇的观察着这些棱镜，大厅左侧的墙壁突然射出了一道璀璨的光束，光束照射在对面的墙壁上，令一扇闪光的大门出现在墙体上，与此同时大门的旁边还出现了一块发光的石碑。

　　罗格见状疾跑两步来到石碑前，看到石碑上用兽人语写着：“想要通过这扇门，必须让东南西北四处光芒照耀着它，若少一处则无法开启。”

　　罗格正低头盯着石碑凝神思索其中的含义，忽听身后传来凯瑟琳的声音，他回头循声望去，只见凯瑟琳跑到他身边指着他们来时的四道水晶门说：“门都关上了，我们被关在这里了。”

　　罗格的目光扫过来时墙壁上的四道门，发现它们都已与水晶墙融为一体，他皱了皱眉将目光落回石碑上，低头盯着石碑上的兽人文字沉默不语。

　　塔莉和苏珊也从身后走上前来，低头看着石碑上的文字，凯瑟琳看不懂上面的文字，悄悄地向塔莉询问，塔莉将石碑上的意思告诉了她。

　　“这看上去好难啊！”凯瑟琳在弄懂了石碑上文字的意思后小声对塔莉和苏珊说：“东南西北四个方向的光要同时照到这扇门上，这怎么可能呢？不说别的，单是门所在的方向就没法照在它自己身上呀！”

　　“我也不知道这究竟是什么意思，或许这里面另有所指？”塔莉和苏珊彼此相顾，都一脸迷惑的摇了摇头，塔莉试探着望向罗格，看到他依旧低着头沉思不语，但脸上的表情并没有明显的困惑与为难。

　　她向凯瑟琳和苏珊使了个眼色，示意她们安静等待罗格的决定，几个姑娘在静默中等待了一会儿，突然罗格蹲下身来用羽翼光刃在地上划了一下，脚下的水晶石板被划出了一道清晰的划痕。

　　“太妙了！”罗格欣喜的笑了一声，起身止住正准备询问的三个姑娘，然后对她们说：“你们在这里等我，一会儿我会告诉这究竟是怎么回事。”

　　三个人迷惑不解的看着他大步走向水晶棱镜的方向，只见罗格来到棱镜面前，分别将它们推向大厅西侧墙壁上射出的光束，在尝试了几次后，他似乎有了目标，在靠近西侧光源的一块地板上用光刃画了一个圈。

　　随后罗格又在北侧和南侧的地板上各画出了一个位置，最后他回到东侧的大门前，经过测量选定了画圈的位置，在画完圈以后他并没有立刻跟姑娘们说话，而是转身又走向了棱镜。

　　他将四个棱镜反复检查，似乎在进行甄别筛选，最终他将其中两个棱镜推到了南北两侧的圆圈内，然后将另外一个棱镜推到了大门附近的圆圈内。

　　“别着急，这还不算完，不过应该也不用太久了。”罗格抬头打量着悬浮在空中的棱镜，摸出烟斗点燃了一缕青烟，对迷惑不解的几个姑娘们微微一笑，然后说：“莫妮卡，来帮个忙好吗？”

　　小花灵立刻扇动着柳叶翅膀飞向他，罗格带着她一起来到南侧的水晶墙前，让她召唤出藤条将自己吊上半空，他在石壁上选了一个位置，然后挥舞羽翼光刃一顿乱砍，大量水晶碎屑从墙壁上“哗啦啦”的掉落下来。

　　“他在干什么？”苏珊惊讶的看着这一幕，回头惊疑不定的问：“他该不会是想要挖开那堵墙吧？”

　　“我猜不是，”凯瑟琳和塔莉不约而同的摇了摇头说：“他这么做一定有他的用意，只是我们看不明白而已。”

　　罗格在南侧的水晶墙前一顿劈砍之后，又跟小花灵一起来到北侧的墙壁前，如法炮制后回到了东侧大门前，小花灵再次将他吊上半空，随着挥舞中的羽翼光刃散发出的眼花缭乱的红光，墙面再次被砍的凹陷进去。

　　当罗格从空中落在地上，他一边感谢莫妮卡的帮助一边来到棱镜前，用光刃在棱镜的上下两部分别削出了一道倾斜的斜面。

　　“好了，我们还剩最后两步了。”罗格满意的吸着烟斗来到凯瑟琳等人身边，对依然迷惑不解的几位姑娘微微一笑，对小毛球说：“小坏蛋，帮我把西边的棱镜移动到光源处。”

　　小毛球立刻飞上空中，动用念力将棱镜推向光源前罗格画圈的位置，然后按照罗格的要求转动棱镜，当棱镜转动到某个角度的时候，从墙壁中射出的强光穿过棱镜，骤然分裂成两道光射向南北两个方向。

　　小毛球继续按照罗格的要求转动南北两侧的棱镜，将照射在棱镜上的两束光引导向了南北两侧的水晶墙，两束光不偏不倚正好照射在墙壁上被罗格劈砍出的斜角上，继而反射在东侧大门前的棱镜上。

　　“我的天哪！”凯瑟琳惊讶的看着大厅内重重反射的光束，情不自禁的喊了一声，只见大门前的棱镜随着缓缓的转动，通过上半部被罗格削出的斜面将光导向了大门上方，照射在被罗格劈砍出的向下倾斜的墙体上。

　　倾斜的水晶墙面将光束再度向下反射，映照在棱镜的下半部分，通过罗格在棱镜上削出的斜角映照在地面上，几个姑娘呆呆的看着照射在地上光束，茫然的抬头看着罗格。

　　“笨狼，你把光照在地上了，根本就没照在大门上！”小毛球鄙视的落在罗格的头上喊道。

　　“我刚才说过，我们还有最后两步，小坏蛋移动了棱镜是倒数第二步，现在才到最后一步呢！”罗格气定神闲的吐了口烟，笑眯眯的向光束投射的位置走去。


第五百五十五章 死亡魔镜

　　凯瑟琳、塔莉和苏珊等几个姑娘都好奇的注视着走向光束投射位置的罗格，看到他在光束前突然变身为全身雪白的冰霜狼人，将一只爪子按在光束旁的地面上，冰霜立刻在地面凝结成一大块方形的冰砖。

　　白狼变回了罗格的样子，亮出羽翼光刃在冰砖上劈砍出一个斜面，投射在不透明的厚冰斜面上的光束瞬间反射向斜面所朝的方向，不偏不倚正射在东侧大门的中心，只听“轰隆隆”一阵响动，大门伴随着大地的晃动缓缓开启。

　　“我想你们已经明白是怎么回事了吧？”罗格叼着烟斗笑眯眯的走到几个姑娘面前说：“最后一步我只是懒得再在地上挖掘地面了，直接用冰也是一样的。”

　　“也只有您能把这些联系在一起！”凯瑟琳佩服的回头望着大厅里交织如网的光束，啧啧赞叹的说。

　　“笨丫头不要只知道夸坏狼，应该说说他偷懒的事情！”小毛球在罗格的帽子上蹦跶着喊道。

　　“凯瑟琳才不会帮你找垫背的人呢！小懒蛋！”罗格低下头让烟斗冒出的青烟飘向帽子上的小毛球，小毛球急忙连蹦带跳的躲到了罗格的脖子后面，用小爪子挠着罗格的脖子叫道：“熏肉先生，不要把你的熏肉炉靠近我！”

　　罗格莞尔一笑，和姑娘们一起步入大门内，几个人沿着两人宽的狭窄走廊拐弯抹角绕了一圈，凯瑟琳突然停下脚步，满腹狐疑的说：“我们刚才是不是走过这里？这个岔路口看起来好眼熟。”

　　“我想我们是走进迷宫里了。”罗格打量着面前的丁字路口说：“当初建造这座神域的半兽人还真是煞费苦心，或许他们真的在这里存放了什么献祭给神的宝物也说不定。”

　　“那我们现在怎么办，要怎么找到路出去呢？”苏珊不知所措的看着罗格问。

　　“最简单的办法就是沿途留下记号，这是走迷宫的基本策略。”罗格说着在丁字路口的墙壁上用羽翼光刃刻下了“LW”两个字母，即“孤狼”的缩写。

　　他带着姑娘们继续前进，每到一个岔路口就在他们准备转入的岔路墙上刻下同样的缩写，如果绕回了走过的岔路，就避开留有缩写的那条路转走其他的路。

　　就这样，一行人在迷宫中绕了不知多久，突然前方出现了一小块方形区域，在此之前他们并没有遇到过这样的地方，因此罗格立刻带领姑娘们走了进去。

　　这是一个四五十平米左右的正方形小房间，房间的中心和四角悬挂着五个四面棱镜，镜子的下部沾染了许多青苔，四周装饰着古典的金属框架和装饰，框架的四角吊着四根铁链，铁链的末端形如铁锚，看上去已经非常陈旧。

　　罗格和几个姑娘绕着中心的四棱镜转了一圈，没发现什么特别的地方，于是直奔对面的小门准备离开，当凯瑟琳从房间中心的四棱镜旁边走过的时候，突然听到镜子上传来了“砰”的一声，似乎有什么东西在敲击镜子表面。

　　吓了一跳的凯瑟琳急忙向后退开，同时向罗格喊了一声，罗格、塔莉和苏珊都回过头来望着她面前的镜子，只见镜子的表面变得透明起来，一个女子的身影从镜子内显现出来。

　　“我的天哪！”凯瑟琳惊恐的按住腰间的银铳，下意识的向罗格身旁躲避，罗格眉头紧锁的盯着镜子内的女子，看到她形容枯槁如同一具骷髅，身上的衣服已经破烂不堪，一双失神的眼睛呆滞的盯着他们，可以看出人还没有死去。

　　“这是怎么回事？”塔莉震惊的看着镜子内的女子，回头对罗格说：“我们得救救她，这样她会死掉的！”

　　“我们救不了她。”罗格意味深长的摇了摇头，只见一股透明的液体正在镜子内缓缓升起，那枯槁女子的下半身被液体浸泡后很快溶解，她用最后一丝力气将皮包骨头的手拍打了一下镜子的表面，整个人消失在了透明液体之中。

　　“快走，离开这里！”罗格回头对几个姑娘大声喊道，从恐惧中被惊醒的姑娘们急忙转身奔向大门口，冷不防大门两侧墙角的两个棱镜突然甩出两条锚链，一条缠住了凯瑟琳的右手，一条拖住了塔莉的左腿。

　　奔跑中的塔莉被锚链猛地一拖顿时倒在地上，罗格回身揪住她的手臂，羽翼光刃一刀斩断了缠住她脚腕的锚链，而此时凯瑟琳的呼救声从他身后响起，罗格急回头看到四棱镜伸出的锚链正将凯瑟琳拖向它。

　　一旁的苏珊见状大步冲到凯瑟琳面前抓住她的手用力往回一拉，兽人姑娘强大而臂力顿时将凯瑟琳拉回了门口，缠住凯瑟琳的四棱镜被拖的向门口挪动了一段距离，苏珊趁势挥动长柄战斧砍断了缠住凯瑟琳的锁链。

　　还没等她帮助凯瑟琳扯掉手腕上的锁链，两条锁链突然从背后缠住了苏珊的腰，兽人姑娘猝不及防被拉向中心的镜子，凯瑟琳急伸手去抓，却只差分毫没能抓住她的手，眼看着她被拖向镜子，身体重重的撞击在镜子上。

　　苏珊后背撞击的镜面随即亮起了一道光芒，当光芒散去苏珊的身体已经被关入了镜子内部，此时棱镜内的透明液体已经消失，苏珊健壮的身躯蜷缩在狭窄的空间里，用双手奋力捶打镜面但却无济于事。

　　“罗格先生！”凯瑟琳几乎是在哭叫着回头望向罗格，罗格一把抓住她的手，将她拉向自己避开侧面的四棱镜伸过来的锚链，把她和塔莉推出门外，与此同时房间另外一侧的两个四棱镜也向他们的方向靠近过来。

　　“让灯神保护你们，退到外面去，我来救她！”罗格对凯瑟琳和塔莉大喊一声，纵身扑向房间中心的四棱镜，四棱镜向他挥出两条锚链，罗格帽子上的小毛球双眼一瞪将锚链定在半空，罗格手起刀落将锚链斩断。

　　他跨过跌落在地上的两块铁锚，冲到镜子前向镜子内的苏珊挥手示意她向后退，苏珊的身体拥挤在镜子内几乎无法移动，但仍然努力的蜷身收腹，看到罗格举起羽翼光刃向镜面猛砍。

　　无坚不摧的羽翼光刃在棱镜的表面砍了几刀，却只留下了一道浅浅的印痕，而此时房间四角的四个棱镜都逼近了罗格，向他甩出一条条沾染着铜锈的铁锚。

　　遭到夹击的罗格怒吼一声，化作白狼一把抓住一条锚链，双手用力一甩将四棱镜扔向了一侧墙壁，四棱镜重重的撞击在墙壁上，但镜面并没有丝毫的破损，只是暂时跌落在了地上。

　　“坏狼，小心后边！”用定身光束定住白狼左侧四棱镜的小毛球，突然朝白狼大喊一声，话音未落两条锚链缠住了白狼布满白毛的腿，用力将他向后拖动。

　　白狼咆哮一声，双腿顿时封冻成厚厚的冰柱，与地面完全冻结在一起，缠住他脚腕的锚链上也顿时覆盖了一层冰霜，白狼回身将银白色的狼爪劈向锚链，被冻结发脆的锚链瞬间断裂。

　　“还给你！”白狼揪住断裂的锚链甩动沉重的铁锚扔向最后方的两面四棱镜，铁锚重重的击打在四棱镜的镜面上，发出一阵沉闷的撞击声，但四棱镜坚固的镜面依然没有任何裂痕。

　　这时，一股蓝色能量突然从罗格身旁飘过，灯神上前抱起被莉莉丝用定身光束定住的四棱镜，高举过头扔向一侧的墙壁，棱镜掉落在地上暂时失去了行动，灯神转而冲向困住苏珊四棱镜，却听到了白狼的呼唤声。

　　“灯神，我们得先把其他四个镜子处理掉，然后再解救苏珊，这镜子非常坚硬，恐怕不是一时半会能够破开的！”白狼将困住苏珊的四棱镜按在地上，用一手一脚按住挣扎抖动的镜子对灯神喊道。

　　“你来救人，我去解决其他的！”灯神向白狼答应一声，冲到墙边抓起刚刚被自己扔出的四棱镜，扛起它转身奔向被白狼撞击在墙上的镜子，他扛起两个沉重的镜子飘然来到被铁锚击退的两个镜子前，将扛在肩上的两个镜子砸在它们身上。

　　被砸的人仰马翻的四个镜子横七竖八的倒在地上，挣扎着用剩余的锚链攻击灯神试图将他捆住，但灯神虚无的能量身体根本无法被实体锁链捆住，反而被灯神抓在手里打成了死结。

　　四个被彼此捆住的四棱镜挣扎着试图挣脱束缚，灯神将纠缠在一起的铁锚砸入地面，将它们死死的困在原地，然后不断地用硕大的拳头将它们打翻在地上，同时回头望向正在解救苏珊的罗格。

　　用利爪不断攻击镜面的白狼，懊恼的停下了自己的手，他用身体压住挣扎抖动的镜子，看着镜面上那片距离穿透镜片还差很多的浅浅划痕，露出焦急的忧心表情。

　　“坏狼，兽人姐姐好像不太行了！”小毛球焦急的冲着白狼大喊，只见镜子内溢出了大量粉色的气体，吸入气体的苏珊变得神情萎靡，无力的仰面躺倒在镜子底部。


第五百五十六章 失败的营救

　　“凯瑟琳！”见被困在四棱镜中的苏珊情势危急，化作白毛狼人的罗格回头大喊一声，凯瑟琳和塔莉疾步跑到他的身边，看到镜中的苏珊已经陷入昏迷，不禁惊惶的叫了起来。

　　“准备好月神之凝视！”白狼朝着凯瑟琳喊了一声，将自己的狼爪按在镜子表面，冰霜开始在镜子表面凝结，站在他身后的凯瑟琳急忙取下超级火铳，将银弹填入“月神之凝视”的枪膛。

　　随着四棱镜表面的冰层越来越厚，镜子的温度变得越来越低，感觉时机差不多了，白狼突然抬手将狼爪重重的拍击在冰层表面，只听“哗啦”一声，大量破碎的冰块散落在他的脚下。

　　“镜片已经被低温冷冻，现在变得非常脆，你在最近距离射击，打碎表面的镜片，只有这样我们才能救出苏珊。”白狼回头对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳在镜子前半跪下来，将超级火铳的枪口顶住镜子表面，一旁的塔莉见状不安的按住她的肩膀问：“这样会不会伤到苏珊，这把枪的威力实在太大了，万一造成了不可挽回的创伤，可能会危及苏珊的生命！”

　　凯瑟琳有些犹豫的看了看白狼，白狼用信任的目光凝视着她黑亮的眼睛，凯瑟琳咬了咬牙用力点头，寻找了一个可以避开苏珊身体的斜角，在几经瞄准后扣动了扳机。

　　由于枪口紧紧地贴在镜片表面，随着超级火铳的一声微弱枪响，四棱镜剧烈的晃动了一下，银弹击穿了上层的镜片，贴着苏珊的腹部滑过将她兽骨战甲上的一块凸起的装饰骨打断，继而射穿了侧面的另一块镜片。

　　白狼见状推开凯瑟琳的枪管，将利爪紧握成拳向破损处猛击，破损处的碎片刺伤了他的手，但白狼却毫不在乎继续用拳头破开镜片，随着他的一再锤击镜片渐渐出现了一片裂痕，最终“哗啦”一声变成一堆碎片，散落在苏珊的身上。

　　白狼双手向外用力掰开棱镜的金属边框，扩大出口后将苏珊从里面弄出来，凯瑟琳和塔莉也在旁帮忙一起将苏珊抱到一旁，塔莉和莫妮卡急忙上前帮苏珊治疗，缓解她的中毒状态。

　　突然，站在白狼头顶上的小毛球喊了一声：“坏狼，那个臭镜子要吐口水了！”

　　白狼和凯瑟琳一起回头向破碎的四棱镜看去，只见镜子内部溢出了大量无色透明的液体，白狼急忙拉着凯瑟琳向后退避，从地上抱起苏珊躲到了房间外，四棱镜内溢出的液体在房间内肆意的流淌，渐渐地向他们逼近过来。

　　“灯神，把其他的四个镜子抱过来！”白狼突然朝着灯神大吼一声，身在房间对面的灯神听到他的话，将被固定在地上的四个镜子扛起来转身来到他的面前。

　　白狼让灯神将四个镜子堆积在房间的门口，以延缓液体的扩散和蔓延，然后抱起苏珊和凯瑟琳、塔莉一起在灯神的掩护下沿着通道向前撤离，在奔跑了一段时间远离了镜子的房间后，这才停了下来。

　　他将苏珊放在地上，让塔莉和莫妮卡为她治疗，自己变回了罗格的样子，一脸疲惫的在墙角坐下来点燃了烟斗，凯瑟琳在他身旁抱膝坐下来，将身体依偎在他的身上，满怀忐忑的低着头。

　　“别担心，苏珊会没事的。”罗格回头望着她担忧的侧脸安慰道。

　　凯瑟琳默默地点了点头，但脸上忧心的表情依然难以驱散，而就在此时塔莉突然走到了他们身旁，蹲下身来悲伤的说：“我们尽力了，但她已经没有任何反应了，我们失去她了。”

　　“怎么会呢？”罗格和凯瑟琳吃惊的抬头看着她，罗格从地上跳起来跑到苏珊身边，脱去她胸前的兽骨战甲趴在她的心脏上倾听，却听不到任何心跳的声音。

　　他抬起头焦急的对飞在半空中一脸哀伤的小花灵说：“莫妮卡，还有什么办法，一定有办法可以起死回生的，想一想，有什么可以给她服下的解药！”

　　“我把所有能用的都用了，真的没有办法了。”莫妮卡像个无助的小姑娘，束手无策的摇了摇头，手指大小的小脸儿看起来就要哭出来，罗格默默地望着她歉疚苦恼的样子，轻轻的把她接在手上，用手指轻轻的摸了摸她的头。

　　“都怪我，苏珊都是为了救我才死掉的。”凯瑟琳依偎在塔莉的怀里痛哭失声，她自责的呜咽着对塔莉说：“如果不是为了救我，苏珊不会这样的，都是我的错！”

　　塔莉柔声安慰着她，自己却也忍不住落下泪来，走廊上一时间变得哀声遍地，姑娘们的哭泣声回荡其中，罗格和灯神沉默的看着苏珊了无生气的遗体，耳畔回响着临行前苏尔对自己的嘱托。

　　“对不起，族长，我辜负了你。”罗格用手轻抚着苏珊墨绿色的脸颊，悲伤地喃喃自语，他不知道该怎么回去向苏尔说明一切，毕竟苏珊是他唯一的亲人，相依为命的女儿。

　　突然一声尖叫从罗格身后响起，迷宫走廊上除了灯神以外所有的人都慌忙捂住自己的耳朵，惊惶的回避刺耳的噪声。

　　罗格强忍着噪音回头朝声音传来的方向看去，看到小萝莉莉莉丝用羽毛塞住自己的耳朵，手里拿着灵魂水晶球朝向天空，白色的尖叫小幽灵在她脚下扯着尖细的嗓子尖声大叫。

　　“小坏蛋，快把那该死的东西收回去！”因悲伤而变得烦躁的罗格暴躁的朝莉莉丝吼道，小萝莉压根没听到他的话，继续举着水晶球在周围到处乱跑。

　　罗格恼怒的上前一把抢过水晶球，小萝莉见状着急的大叫道：“坏狼不要妨碍我，快把水晶球给我！”罗格懊恼的瞪着她，用手揪掉她一边耳朵里的羽毛大声说：“苏珊死了，你还有心情在这里胡闹！”

　　莉莉丝不服气的撅着小嘴看了他一眼，双眼一瞪射出两道定身光束，趁机一把从他手里抢过水晶球就跑。

　　她将水晶球高举过头绕着苏珊的身体转了一圈，然后面对转身冲向自己的罗格大声念出一句咒语，水晶球顿时绽放出璀璨的光芒，将罗格的双眼刺的一片花白。


第五百五十七章 黑魔法的正确用法

　　气恼的罗格一边用手挡住水晶球放出的刺眼光芒，一边伸手去抓小萝莉，忽听凯瑟琳和塔莉发出一声惊叫，一道白气从发光的水晶球里溢出，洒落在苏珊的遗体上，水晶球的光芒随之熄灭。

　　莉莉丝将拿着水晶球的两只小手背在背后，探头好奇的向苏珊的脸张望，一旁的罗格正准备训斥她几句，忽然看到苏珊睁开了眼睛，一脸茫然的望着他们。

　　“兽人姐姐醒了！”小萝莉开心的叫了一声，俯身在苏珊那张与人类女子极为相似的墨绿色脸庞上亲了一口，凯瑟琳和塔莉听到她的话急忙围上前来，欣喜若狂的在苏珊身边蹲下来拉住她的手。

　　“我好像做了个恶梦，发生什么事了吗？”还没缓过神来的苏珊在凯瑟琳和塔莉的搀扶下坐了起来，凯瑟琳和塔莉急忙把刚才发生的事情告诉她，苏珊听后向小萝莉的方向望过去，看到她正站和莫妮卡一起站在尖叫幽灵身边说着什么。

　　白色的小幽灵此时已经不再大声喊叫了，而是用好奇的目光望着正在说话的莉莉丝和莫妮卡，忽听身后传来凯瑟琳的一声呼唤，莉莉丝和莫妮卡回头答应一声，莉莉丝把水晶球交给小幽灵让它自己玩，自己和莫妮卡一起来到凯瑟琳身边。

　　“你们刚才在聊什么？”凯瑟琳让莉莉丝坐在自己的怀里，关切的看着她们问，莉莉丝和莫妮卡彼此相顾，小花灵柔声答道：“我在问莉莉丝刚才是怎么回事，她在跟我说事情的原委。”

　　“莉莉丝，跟我们说说你是怎么救活苏珊的？”凯瑟琳对面的塔莉满怀兴趣的问小萝莉，莉莉丝笑嘻嘻的看了看苏珊说：“鱼姐姐和莫妮卡说兽人姐姐死了的时候，我闻到空气里有灵魂离散的味道。”

　　“我想起水晶球里可以储存灵魂，所以就让小幽灵先出来，把兽人姐姐的灵魂装进去防止丢失，然后再用我从车城的坏巫师的魔法书里学到的灵魂注入魔法，把它们装回兽人姐姐的身体里去。”

　　“谢谢你，谢谢你莉莉丝，你救了我的命！”苏珊感激的把小萝莉抱在怀里，亲吻她柔软的小脸儿，莉莉丝笑嘻嘻的搂着她的脖子说：“兽人姐姐不用谢，不过你要小心坏狼，他刚才趴在你胸口占你便宜！”

　　苏珊讶异的抬起头，和凯瑟琳、塔莉、莫妮卡一起看着罗格，罗格始终默默地站在一旁，心里怀着一丝庆幸与欣慰，此时见状不禁微微一笑说：“小坏蛋找个机会就报复，公报私仇最在行了！”

　　“我才没有公报私仇，我是最诚实的小鸟！”小萝莉骄傲的扬起小脑袋说。

　　几个姑娘闻言都笑了起来，凯瑟琳不失时机的逗她说：“莉莉丝说得对，她才没有公报私仇呢，等什么时候罗格先生需要她来复活的时候，那才能公报私仇呢！”

　　塔莉、苏珊和莫妮卡都眼角含笑看看罗格又看看莉莉丝，小萝莉抬头瞟了罗格一眼，一本正经的说：“坏狼才不需要我复活呢！不信笨丫头你用剑戳他几下，看看他会不会自己从地上爬起来！”

　　凯瑟琳没想到莉莉丝一下子把球踢给了自己，不禁呆愣了一下，无奈的笑着摸了摸她的小脑袋，塔莉、苏珊和莫妮卡都忍不住笑起来。

　　莉莉丝从苏珊怀里跳起来，连蹦带跳的来到尖叫幽灵面前，白色的小幽灵正抱着水晶球在地上翻滚，玩得正开心，莉莉丝在它面前蹲下来，用小手摸了摸它的小脑袋，小幽灵抬起头来亲昵的在她的小手上蹭了蹭。

　　“小幽灵，回家吧！”小萝莉把水晶球拿起来送到尖叫幽灵面前，小幽灵用一双黑色的小眼睛看看她，一头钻进了水晶球里，莉莉丝用手摸了摸光滑的水晶球，把它装回布袋里挂在小腰带上。

　　这时她突然听到身后有轻轻的脚步声停了下来，莉莉丝好奇的回头看去，只见罗格在她身后蹲下来，冲她笑了笑柔声轻语的说：“对不起，刚才我太急躁了，不该朝你大吼大叫。”

　　小萝莉用乌溜溜的大眼睛望着他脸上歉意的微笑，沉默片刻转过身来把脸探向他说：“坏狼你说什么？我没听清！”

　　“我说对不起，我不该朝你大喊大叫。”罗格把脸凑近她，提高了声调说。

　　“坏狼你说啥，我还是没听清！”莉莉丝歪着小脑袋把耳朵贴近他又问。

　　罗格斜着眉毛盯着她的小脸儿看了一会儿，突然用手轻轻揪住她的小耳朵，把嘴贴在她的耳边大声说：“我说对！不！起！”

　　莉莉丝感觉耳朵一阵轰鸣，急忙推开罗格向后跳了一步，用小手揉了揉耳朵转身一溜烟跑到凯瑟琳的身边叫道：“笨丫头你听到了吗？坏狼向我认错了，坏狼也会犯错误的，我要把这件事告诉森林里所有的小鸟！”

　　凯瑟琳忍俊不禁的抬头望向罗格，看到他哭笑不得的走上前来低头望着小萝莉说：“我猜这件事你能吹五年，比你干掉了一只石像鬼还要久。”

　　“我才不吹牛呢，我是实事求是的小鸟！”小萝莉振振有词的向他扬起小眉毛说。

　　“只要你的小听众们相信这话就好。”罗格耸了耸肩莞尔一笑，回头对苏珊说：“感谢众神你平安无事了，不过你的武器丢在了镜子房间，我们似乎需要再给你找一把武器。”

　　他让灯神帮苏珊再找一把战斧来使用，灯神询问苏珊想要什么样的武器，苏珊犹豫片刻说：“这里的地形都比较狭窄，长柄武器用起来不方便，如果能有一把像我父亲那样的双刃战斧就好了。”

　　灯神闻言略加思索，一口答应下来，打开一个次元通道钻了进去，当他打开另外一头的次元之门时，正好出现在四山谷大本营苏尔的帐篷里。

　　灯神从次元之门内钻出来，一眼看到苏尔的双刃战斧放在武器架上，他无声无息的飘然来到武器架前，拿起战斧转身钻进了次元通道内，就在次元之门消失的一霎那，苏尔和卡恩掀开帐篷的门帘走了进来。

　　两人一边交谈一边走到席位上，还没等坐下，苏尔突然发武器架上自己的战斧不见了，他惊讶的走上前把武器架前后检查一遍，疑惑的对卡恩说：“奇怪，我才离开了几分钟，斧子怎么不见了？”

　　水镜神域的水晶迷宫中，从次元通道内钻出的灯神将战斧递到了苏珊面前，苏珊第一眼便认出了父亲的战斧，她惊讶的接过战斧，从上面依稀能够闻出战斧上父亲留下的味道。

　　“如果我没猜错，苏尔族长现在一定在抓耳挠腮到处找那个偷走他斧子的小偷。”罗格窃笑着对身旁的塔莉和凯瑟琳说，两位姑娘忍不住掩口偷笑，一旁的灯神听到他的话回头调皮的向他们眨眨眼睛笑而不语。

　　几个人重新整装，沿着迷宫的道路继续前进，后续的道路倒是一路通顺，在接连登上了几座向上的阶梯后，一行人来到了两扇水晶大门前，罗格上前推开其中一扇门，只觉得一股浓重的恶臭伴随着血腥气扑面而来。

　　“哎呀呀，好臭啊，把我的鼻子都堵住了！”变成小猫头鹰的莉莉丝用两只小翅膀捂住鼻子，向后一蹦躲到了凯瑟琳的身后，凯瑟琳和塔莉也忍不住捂住了鼻子，只有苏珊强忍着扑鼻的恶臭眉头紧锁。

　　罗格向身后的几个姑娘做了个警戒的手势，亮出羽翼光刃小心的步入门内，只见门内是一条垂直的走廊，走廊的墙壁、地板和天花板上布满了血迹，地上倒伏着半兽人和人类的尸体，许多尸体都已血肉模糊无法辨认容貌。

　　罗格小心地在一具身穿沾满鲜血的黑色长袍的尸体旁蹲下来，用手轻轻的将他翻过来，看到尸体的头已经被砸烂，身体的其它部分已经严重腐烂，腹部膨胀，推测死亡时间在一到两周左右。

　　他用光刃撕裂了被血液粘连在尸体手臂上的衣袖，将尸体腐败变色的手臂检查一圈，发现了一处依稀可以辨认的黑龙纹身，由此确定死者的确是阴影要塞的黑巫师。

　　“这些该死的黑巫师究竟干了些什么？”罗格站起身来向着走廊深处望去，看到走廊上遍布黑巫师和半兽人的尸体，他跨过几具尸体在一个半兽人的尸体旁蹲下来，发现他的躯干和头颅被砸的稀烂，仿佛有某种平面武器将他压成了肉饼。

　　在尸体腐败的手腕上，罗格找到了一串断断续续的编号，尽管皮肤的溃烂已令它残缺不全，但罗格仍然据此推测，这些半兽人应该是前来接受黑魔法改造的人选，但在完成改造前便遭遇了不测。

　　“阴影要塞的黑巫师都不是寻常之辈，况且还有如此之多的半兽人驻留此地，什么样的人能让他们死成如此惨状？”罗格盯着面前的尸体，突然想到了之前在镜子房间看到的那个被四棱镜困住的女子。

　　“假如那女子真的是某个冒险队里的一员，但她的队友连她都无法拯救，又凭什么能够对黑巫师和半兽人们大开杀戒呢？又或者她带来的人根本不在乎她的生死？”

　　他正暗自盘算着各种可能性，忽听身后的大门方向传来了一声凯瑟琳的惊叫。


第五百五十八章 可疑的屠杀

　　听到凯瑟琳尖叫声的罗格急忙回头起身向走廊大门的方向看去，却看到凯瑟琳站在走廊打开的那扇门口，吃惊的看着遍布干涸的鲜血与尸体的水景走廊，塔莉和苏珊也从她身后探进头来，一脸震惊的看着这一幕。

　　“大坏狼，这是你干的吗？”小猫头鹰莉莉丝趴在凯瑟琳的脑袋上，一边用小翅膀捂着鼻子躲避走廊上的恶臭一边兴趣勃勃的问。

　　“小笨蛋，你没看到这些尸体都烂透了吗？”罗格白了她一眼，向几个姑娘招了招手，凯瑟琳和塔莉小心翼翼的避开地上的尸体，苏珊则直接大步从尸体上跨过，和灯神一起来到罗格近前。

　　“有人屠杀了这里的人，”罗格一边环顾四周一边对众人说：“下手非常残忍，尸体在死前都已被砸烂，只有少数部分得以保全，但死亡时间也已在两周以上，所以都已经严重腐烂。”

　　“有没有发现是谁做的？”凯瑟琳捏着小鼻子用黑亮的眼睛满怀期待的望着罗格，却看到他摇了摇头说：“暂时还没有，目前只知道这些人都是被钝器击打而死，但我想不出是什么样的钝器，能把人的整个躯干连头砸成肉酱。”

　　“我们还要不要继续深入？”塔莉朝着走廊的尽头望了一眼，有些不太安心的说：“既然这里的人都已经被杀光了，我们的目的就已经达到了，是不是应该现在离开这里呢？”

　　罗格犹豫了一下，有点儿不太甘心的说：“我想继续深入，到里面去查看一下，能够如此屠杀黑巫师和半兽人的家伙，应该是非常可怕的人，又或者是阴影要塞黑魔法改造产生的怪物。”

　　“不论它是什么，我们需要对它有一个了解，以防它突然出现在我们面前，让我们措手不及遭受重大的损失，所以我要进去查看一下，你们不妨先回去，让灯神给我留一个门，待我得到我想要的答案我会回去找你们。”

　　罗格的话让在场的几个姑娘陷入了矛盾之中，她们觉得罗格说的确有道理，但又担心他一个人难以对抗可能到来的险境，尤其是目前尚不知道那个屠杀者的身份，万一是个可怕的怪兽，也许它还在里面等待着。

　　“我跟您一起去，”终于，凯瑟琳下定决心首先开口道：“我们是一起来到这里的，我不想丢下您一个人离开，我和莫妮卡陪您一起进去，就算有什么麻烦，相互之间也有个照应。”

　　苏珊听到凯瑟琳的话也赞同的对罗格说：“既然如此，我也留下来帮忙，半兽人从不会丢下自己的同伴，你们可能要面对一个力大无穷的家伙，我想我能够帮上忙的！”

　　罗格看看凯瑟琳又看看苏珊，每个人脸上的表情都异常坚决，他无奈的耸了耸肩转向塔莉说：“我猜你也打算留下了，对吗？”

　　“既然如此，我当然不能自己回去，我们一起进去看个究竟。”塔莉不假思索的与灯神彼此相顾，互相点了点头说。

　　“我就知道大家都是很团结勇敢的，就像我一样！”小毛球扑腾着小翅膀从凯瑟琳的头上跳到了罗格的头上，扬起单只小翅膀像个三军总指挥一样向走廊深处一指，大叫道：“出发吧，大坏狼！”

　　“狐假虎威数你最在行！”罗格向头顶翻了翻白眼咕哝道。

　　一行人跨过地上的尸体沿着布满血迹的走廊前进，苏珊和灯神在队伍的最后方殿后，罗格走在队伍的最前面，很快来到了一个十字路口，只见地上依然遍布着半兽人和黑巫师的尸体。

　　左右两侧的走廊上，许多房间的门大开着，罗格让队伍在十字路口处停下，自己走过几间房间探头朝里面张望，发现这些房间都是供人居住的卧室，床上的兽皮毯子已经被血污染，半兽人的尸体横七竖八的倒在其中。

　　罗格回到十字路口带着姑娘们继续前进，转过几个拐角在一条走廊上发现了一间存放魔法容器的房间，里面的桌椅已经东倒西歪，装有魔法药剂的容器碎了一地，许多魔法药水洒在地上，将触碰到的几具尸体烧灼的面目全非。

　　“根据这些尸体的倒伏方向，我们的路应该没有走错，我猜前面不远处就到事发地点了。”罗格一边带着姑娘们继续前进一边对身旁的凯瑟琳说。

　　凯瑟琳听到他的话，低头观察走廊上的尸体，果然发现他们大多都是头朝向她的身后，也就是出口的方向，这说明那个屠杀者是一路追杀这些人，从背后将他们一个接一个的杀死。

　　想到这里，她不禁握紧了手中的银铳，做好了战斗的准备，很快一间大厅出现在了他们面前，大厅的门敞开着，门口倒伏着几具已经砸扁的尸体，大厅内空空荡荡，没有任何声息。

　　罗格抬手示意姑娘们在门口稍候，自己头顶着小毛球小心的登上门口的台阶，探出半个身向屋内张望，发现这间大厅异常宽广，屋顶到地板相差不低于二十米，面积在达数百平米。

　　大厅的中心有一座巨大的祭坛，祭坛中心悬浮着一颗巨大的水晶球，在祭坛边缘的楼梯上，罗格发现了几具不同于之前发现的尸体，他们有男有女，都是冒险者打扮，尸体上留有大量伤痕，临死前显然经历过一场恶战。

　　罗格在一具男性尸体前蹲下来，注意到他的胸前有明显的黑魔法创伤，而他的尸体并没有像之前的黑巫师与半兽人一样，被某种不知名的钝器砸成肉泥。

　　“果然不久前有一支冒险队进入了这里，”罗格站起身来环顾四周，发现大厅另一头有一扇开启的小门，“他们也许是从那扇门进来的，这样就可以避开我们来时的半兽人居住区，但最终他们还是惊动了黑巫师。”

　　“可是，黑巫师和半兽人杀死了这些冒险者后，又是谁把他们杀光的呢？”罗格环顾大厅的地面，没有发现什么巨型怪兽的脚印，只有一道一道拖长的血痕犹如被画家的画笔涂抹过一般横在水晶地面上。

　　突然，他头顶上的水晶圆球上传来了小毛球笑声，罗格抬头看到小毛球站在水晶球的顶部，从水晶球的弧形表面滑落下来，半空中抖抖翅膀稳住身体，再次向上飞去。

　　他正准备警告莉莉丝不要胡闹，忽然看到水晶球发出夺目的光采，四个一人多高的小水晶球从巨型水晶球内分离出来，呼啸着冲向了地面上的罗格。


第五百五十九章 我们打个球

　　看到四个一人多高的水晶球从巨型水晶球内飞出向自己横冲直撞而来，罗格闪身避开左侧飞来的第一颗球，一个后空翻腰带的锁扣贴着另一颗水晶球的下方滑过，站稳脚跟猫妖避开第三颗球，却看到第四颗球迎面撞了过来。

　　此时他已不及闪避，只能举起左手的堕天使护手奋力一挡，不料水晶球却在距离他伸出的铁拳只有一两公分的距离停了下来，罗格诧异的抬头看去，看到小毛球从水晶球的顶端探出了小脑袋。

　　“笨狼，你还站在这里干什么？”小毛球用亮闪闪的大眼睛盯着身下的水晶球，同时用余光瞟了罗格一眼说：“快去找笨丫头！”

　　罗格闻言会意转身向大门的方向跑去，小毛球停止了眼睛射出的定身光束，水晶球“轰隆”一声砸落在水晶地板上，原地停住不动了。

　　避开沿途冲撞过来的三颗水晶球，罗格一头冲出了大门外，对门口一脸惊疑的三个姑娘说：“小坏蛋好像触动了机关，我们有事干了姑娘们！”

　　话音未落，大门内突然传出了小毛球惊慌失措的叫声：“坏狼笨丫头小心啊，我停不下来了！”

　　罗格和三个姑娘急回头向门内看去，只见莉莉丝仰着小脑袋扑腾着小翅膀拼命想要保持平衡，两只小爪子在滚动的水晶球上马不停蹄的扒拉着，水晶球带着她快速向四人冲来，如同一颗迎面而来的保龄球。

　　与此同时，其余的三颗水晶球也从空中呼啸着冲向大门，罗格见状大喊一声：“快跑！”姑娘们转身沿着走廊向前狂奔，双腿奔跑不便的塔莉被灯神拦腰抱起，罗格跟在最后一边跑一边回头查看水晶球的情况。

　　“坏狼，别扔下我呀，我跑不动了！”水晶球上的小毛球带着哭腔朝罗格喊道。

　　“小笨蛋，你难道不是鸟吗？”罗格回头看着在水晶球上忙不迭的奔跑的小毛球喊道。

　　“咦，对哦！”小毛球愣了一下，扑腾了一下小翅膀飞了起来，她气喘吁吁的松了口气，还没等完全放松下来，忽听罗格大喊：“注意身后，小笨蛋！”

　　小毛球把小脑袋转向身后，猛然看到一颗水晶球从空中直冲自己而来，她吓得大叫一声，翅膀一收从空中坠落下来，却不料跌落在下方的另外一颗水晶球上，翻滚的水晶球直接将她滚向了地面。

　　千钧一发之际，一只手抓住了即将被水晶球压扁的小毛球，在水晶球旁留下一道残影冲向了走廊尽头，被罗格抱在怀里的小毛球用小翅膀抱着罗格的脖子哭叫道：“坏狼，吓死宝宝了，宝宝以为要变成肉馅披萨了！”

　　“披萨才没有你那么多的毛呢！”罗格一边往前狂奔一边挖苦一句，小毛球把小脑袋贴在他的脖子上咕哝道：“不许嫌弃我，现在要安慰宝宝！”

　　罗格不理她，疾步赶上跑在前面的凯瑟琳等人，几个人冲过转角消失不见，为首的水晶球疾驰而过转过转角，冷不防苏珊突然从拐弯处闪出来，暴喝一声挥舞燃烧着熊熊烈火的双刃战斧劈砍在水晶球上。

　　这凝结千钧之力的猛烈一击，在沉重如山的水晶球上方砸出了一道清晰的裂痕，水晶球失去控制“砰”的一声撞击在水晶走廊的地板上，散落了一地水晶碎片。

　　“兽人姐姐好大的力气，替宝宝报仇了！”小毛球兴奋的在罗格的黑色宽边帽上蹦跶着喊道。

　　“现在可不是庆功的时候，赶紧走！”罗格朝着苏珊喊了一声，带着几个姑娘转身就跑，其余的三颗水晶球呼啸着紧追上来，在一个十字路口失去了几个人的踪迹。

　　三颗水晶球分别走向三条不同的路，一边前行一边搜寻着几个人的下落，其中一颗水晶球在一扇紧闭的房门前停下来，原地转了一圈突然撞开房门冲了进去。

　　被撞开的水晶门“哐当”一声倒在地上，水晶球冲入房内原地转了一圈，发现满墙鲜血的屋子里空空荡荡，它悬浮在半空中静立片刻，转身飘出了房间。

　　“坏狼，笨球没发现我们！”房间内的床底下，小毛球得意洋洋的窃笑道。

　　“闭嘴，小笨蛋，你会害我们被发现的。”被缩小的罗格站在她的脖子上，用手拍了一下她毛茸茸的小脑袋说。

　　小毛球不服气的撅了撅小嘴，突然看到水晶球的下半段出现在了床边的地面上，小毛球睁大了眼睛和背上的几个人一起躲在墙角的阴影里，紧张得盯着水晶球的下半圆。

　　水晶球飘飘悠悠绕着床边转了一圈，似乎没有发现什么异常，但它没有立刻离去，而是向后退了一小段距离，猛地撞向床朝向门的一角，“哗啦”一声，床角被撞的倾斜下来。

　　“床要是被撞塌了，我们都会被砸死的！”塔莉惶恐的回头对罗格说。

　　“都是小笨蛋的错！”罗格朝小毛球的小脑袋又拍了一下，从她身上滑落到地面上，向床外跑去，小毛球用小翅膀摸了摸小脑袋咕哝道：“都怪你老拍人家脑袋，才让人家变笨的！”

　　冲出床底的罗格跑到房间的门口，化作缩小状态的冰霜狼人然后厉声长啸，狼啸声惊动了不远处的水晶球，它立刻抛下倾塌了一半的床转而冲向白狼。

　　白狼转身冲出门外，水晶球紧随而出，身体刚刚冲出门外，白狼突然踩着一道弧形向上的冰桥跳上了水晶球的头顶，水晶球感觉到身上有东西，立刻原地高速旋转，想要把白狼从身上甩落下来。

　　白狼将自己的脚爪牢牢地冻结在水晶球的球体上，任它如何转动都无法将自己甩落，水晶球就这样带着他在走廊上横冲直撞，将走廊两侧的墙壁撞的“砰砰”乱响。

　　强忍着旋转产生的眩晕与恶心，白狼定神观察周围有没有什么可以利用的东西，突然他注意到水晶球的头顶距离他不远处有一块发光的圆形标记。

　　白狼灵机一动，将两只手按在球体表面，四爪着地每挪动一步都将手脚重新封冻，在经过了一段时间的移动后，他终于靠近了那发光的圆形标记。

　　“让我们看看这究竟是什么玩意。”白狼一边喃喃自语，一边将右手按向发光的位置，当他手指尖端的锋利银爪划过发光位置表面时，轻松的在上面留下了几道深深地抓痕。

　　“我似乎找到你的软肋了，这个透明的混球！”白狼狡黠的一笑，翠绿的眼眸中杀机浮现，挥爪朝发光部位猛抓过去，钢爪将发光部位抓的惨不忍睹，遭到攻击的水晶球开始摇摆不定，最终一头栽倒在地上。

　　伴随着“咣当”一声，落地的水晶球高速滑向了前方的墙壁，重重的撞击在墙上不动了，白狼从被挖成一个深坑的发光处跳出来，站在水晶球的表面掐着腰松了口气。

　　“坏狼坏狼，你还活着吗？”突然，小毛球落在了水晶球下的地面上，东张西望的朝着水晶球周围喊道。

　　“小笨蛋，你的大眼睛是吃饭用的吗？”白狼站在水晶球的顶端朝下面喊道，小毛球好奇的抬头朝他看了一眼，白狼见她没看到自己，于是喊道：“先把缩小术解除，小笨蛋！”

　　小毛球念声咒语，白狼的身形在红光中陡然变大，原本站在球体上的他顿时失去了平衡，脚下一滑一屁股跌坐在水晶球上，不禁发出一声懊恼的闷哼。

　　“坏狼你怎么啦？”小毛球好奇的飞到他的腿上歪着小脑袋望着他问。

　　白狼变回了罗格的样子，站起身来揉着摔疼的屁股咕哝道：“真不知道我跟你在一起的这十年是怎么活下来的。”小毛球落在他的肩膀上眨巴眨巴大眼睛，迷惑不解的看着他龇牙咧嘴的样子。

　　水晶球落地撞击在墙壁上的声音，引起了另外两条路上两颗水晶球的注意，它们原路返回十字路口，一前一后向声音出来的方向前进。

　　突然，飘在后面的水晶球在一个房间的门口停止了行动，站在房间内凯瑟琳肩膀上的小毛球念动咒语，运用念力将它的降落在地上，凯瑟琳随即举起银铳瞄准水晶球头顶的发光圆扣动了扳机。

　　银弹击碎了发光的圆形标记，莉莉丝随即停止了定身光束，只见水晶球向一旁翻滚了两下，轻轻的碰撞在墙壁上便不再动了，它碰撞墙壁的声音引起了飞在前面的水晶球的注意，后者立刻回过头来望向水晶球静止的位置。

　　还没等它弄清出了什么事，白狼突然从它身后的房间里闪身而出，双手抱住水晶球的两侧，将它向前方垂直转动，头顶的发光圆形暴露在了侧面，与此同时苏珊从凯瑟琳所在的房间冲出，劈手掷出战斧砍在了发光圆形上。

　　被战斧砍中的水晶球剧烈的晃动了几下，然后跌落在地上，变狼放开抱住水晶球的手变回了罗格的样子，用一只脚轻轻的踢了它一下，水晶球一动不动，发光位置的光芒也已暗淡无光。

　　“也许我们真的应该叫团长大人来，用他的锤子打这些球也许效果会更好。”罗格向走过来的凯瑟琳、塔莉和苏珊耸了耸眉毛说。

　　话音未落，他脚下的水晶球突然绽放出璀璨的光芒，化作一个夺目的光漩涡将罗格等人吸入了漩涡之中。


第五百六十章 血染的信纸残片

　　被吸入光漩涡的罗格和几个姑娘惊叫着跌落在地上，他以手撑地坐起身来，抬头环顾四周发现自己回到了大厅的祭坛台阶下，那颗巨大的水晶球正在他们面前的空中悬浮摇晃。

　　罗格从地上一跃而起亮出光刃准备作战，凯瑟琳和苏珊也扶着塔莉站起身来，拔出武器盯着那颗巨大的球体，忽然看到它将一束光投射在罗格的身上，凯瑟琳举枪正准备射击，罗格却向后挥手止住了她。

　　他用警惕的目光盯着巨型水晶球，看到它将光芒投射在自己的身上，上下扫了一遍然后终止了投射，片刻之后，一个机械的声音从水晶球的内部传来：“你……是……什么？”

　　“我想你一定没听过我的外号，我就不多介绍我自己了，叫我罗格就可以了，这几位小姐是凯瑟琳、塔莉、莫妮卡和苏珊，我头上的小鸟叫莉莉丝。”罗格听出对方的语气并无敌意，于是轻声细语的介绍道。

　　巨型水晶球再次向他们投射出光芒，将罗格身后的几个姑娘一一扫过，然后收回光束说：“人类……半兽人……我……了解，其他……不了解……”

　　罗格回头看了看几个姑娘，凯瑟琳等人都是一脸迷惑，罗格见状抬头对巨型水晶球说：“你也许没见过我和塔莉、莫妮卡、莉莉丝这样的人，这很正常，但我可以向你保证，我们对你并没有恶意。”

　　巨型水晶球闻言向前飘动了一下，罗格等人下意识的向后退了一步，听到它的声音多了几分激昂：“但你们……侵入……女神……领地，有罪……必须消除……！”

　　“等一下，”罗格闻言惊讶的抬起手说：“你是说，你杀了这里所有的人，是为了保护女神的领地？你是水神安放在这里的守护者？”

　　巨型水晶球将高度微微降低，把巨大的身躯贴近他说：“你……聪明，我……守护女神之地，禁止侵入……杀无赦。”

　　“让我猜猜，”罗格听到这里心里有了底，他回头将目光落在祭坛周围死去的冒险者的尸体上说：“这些冒险者并不知道这里有黑巫师的存在，从小道碰巧来到了这里，看到你以后以为自己发现了宝藏。”

　　“我猜，那个时侯你一定还没有苏醒，也许你头顶也有一个发光的圆，小坏鸟就是触碰了那里才让你醒来的，对吗？”罗格指了指巨型水晶球的头顶说。

　　“正确。”巨型水晶球简单直接的回答。

　　“然后，那些冒险者在观察研究你的时候，交谈的声音回荡在这座大厅里，”罗格一边绕着巨型水晶球移动，一边倾听着耳畔大厅内的回声：“这回声惊动了大厅外的黑巫师，他们来到这里发现了那些人。”

　　他在一名冒险者的尸体旁边蹲下来，看着她身上依稀可辨的刀斧伤痕说：“黑巫师叫来了半兽人，自己也加入了战斗，冒险者们抵挡不住这么多黑巫师和半兽人的攻击，一个一个的倒下了。”

　　他抬起头来望着身旁的巨型水晶球，目光锁定它头顶的水晶天花板上：“我猜就在这个时候，黑巫师的魔法击中了你头顶的天花板，水晶石有天然的反射魔力的能力，黑巫师的魔法击中了你头顶的发光体，意外地唤醒了你。”

　　“然后，你就把他们全部干掉了。”他站起身来摊开双手笑道。

　　“完全正确……你们……唯一击败水晶哨兵的，数百年来……从未有过……”巨型水晶球说着身体再次发光，被罗格等人重创的四颗小水晶球从它的身体内飘出，此时的它们已经恢复如初，被苏珊劈碎的水晶球也已经完好无损。

　　“我想这就是你把我们传送到这里的原因了。”罗格掐着腰仰头望着它说：“你想知道我们是什么人，来这里要做什么，对吗？”

　　“你们……强大……聪明……团结……勇敢，与我所见过的……不同，我……不想战斗……和你们，请……离开……”巨型水晶球左右转了转，似乎将光束从罗格的脸上移向姑娘们，又转回了罗格身上。

　　“当然，我们来到这里是为了铲除那些侵入这里的黑巫师，既然他们都已经死光了，我们自然会离开这里，不过在那之前我希望你能允许我们去查看一下他们做黑魔法实验的地方，以确定该销毁的东西都被销毁了。”

　　罗格的话让巨型水晶球沉默了片刻，似乎在思考是否应该如此，突然它周围环绕的四个水晶哨兵飞到了几个姑娘的身边，环绕着紧张的她们，只听守护者说：“哨兵……指引你们，查看后……回来，送你们……离开。”

　　“谢谢您，守护者！”罗格向巨型水晶球欠了欠身，转身走到姑娘们身边，一个水晶球哨兵在前引路，两个在队伍两侧随行，最后一个殿后，一行人离开大厅向黑巫师的实验室走去。

　　此时的实验室内已经空空荡荡，除了染血的墙壁和地板，剩下的就是满地的尸体，罗格等人在几个墙壁上画满符咒的房间一次转了一圈，没有发现活人，这让他确信布莱恩只是阴影要塞的第一个成功实验品，尚无后续。

　　就在他们准备离开的时候，罗格突然发现一名黑巫师的尸体下面沿着一封被血染红了的信，他小心的掀起尸体将信拿起来，但那封信已经被血粘在了地上，只扣出了一小块，其余的已经无法辨认。

　　他看到拿在手里的一角上写着：“……卢克索神殿，先于孤狼……”后面的内容便没有了，罗格低头沉思片刻将那截信纸藏在身上，和姑娘们一起跟随水晶哨兵回到了大厅。

　　他谢过守护者后与姑娘们一起向它道别，巨型水晶球绽放出璀璨的光芒，一个光漩涡将众人吸入了其中，当他们再次睁开眼睛的时候，已经身处镜之湖的岸边，头顶是一片清朗的夜空。

　　罗格扶着塔莉和凯瑟琳站起身来，从身上摸出那张破碎的信说：“虽然我们并没有亲自干掉那些黑巫师，但我们的冒险并非没有收获，来吧塔莉，带我们回到苏尔和卡恩族长身边，这个卢克索神殿多半会有我们正在寻找的东西。”


第五百六十一章 难缠的指路人

　　当罗格和几个姑娘通过灯神的次元通道返回四山谷的大本营，已经等得心焦的苏尔第一个迎了上来，一看到自己的女儿平安无事，苏尔悬着的心总算放了下来。

　　当他看到苏珊手里自己丢失的双人战斧的时候，不禁露出了惊讶的表情，苏珊微笑着把事情的经过告诉了苏尔，族长听后哈哈大笑，决定将这把跟随自己多年的武器送给自己的女儿。

　　趁着父女俩交谈的机会，罗格和凯瑟琳、塔莉一起来到安东尼奥面前，将从黑巫师实验室里找到的信件碎片递给他，安东尼奥读过上面的残句后疑惑的问：“你对这个怎么看？”

　　“很显然，阴影要塞想要赶在我们之前找到什么东西。”罗格嘴角叼着烟斗双臂抱胸说：“他们跟我们之间同样在寻找的东西有什么呢？似乎只有一样……”

　　“法老石！”安东尼奥恍然大悟的接口道。

　　“没错！”罗格赞同的打了个指响说：“以威廉的精明，他在得到我们出兵蛮荒原野的消息后，一定会猜到我们的目的，他在幽暗丘陵布置的死亡结界就是为了应对塔莉身边的灯神，而我们舍近求远的目的也很显而易见了。”

　　“如果被他抢先拿到法老石，我们就会变得非常被动了。”安东尼奥忧虑的蹙了蹙眉，回头看到卡布部族的族长卡恩站在不远处，他和罗格等人一起来到卡恩面前，向他打听卢克索神殿的情况。

　　“那座神殿我也只是听说过。”卡恩用手摸索着白胡子，一边回忆一边说：“传说那里是死神栖居的地方，里面住着许多可怕的怪物，没有人能从那里活着回来，所以也没有人知道它具体的下落。”

　　他向众人招招手说：“跟我来，我带你们去看看地图，大概能够指出一个位置。”

　　罗格等人跟着他走进大本营的中军大帐，在一张荒原的全境地图上，卡恩画出了一片区域对罗格和安东尼奥说：“根据荒原上长久以来的传说推测，卢克索神殿应该就在胡夫沙漠，但具体位置恐怕还要你们自己去寻找。”

　　罗格和安东尼奥将卡恩所指的位置周边查看一遍，发现那片区域距离他们现在的位置并不远，从此地向南两公里便可进入区域的边缘，但区域的范围相当大，寻找起来难度很大。

　　“如果你们需要，我可以帮你指点一个引路人。”卡恩的话让罗格和安东尼奥眼前一亮，只听兽人老族长慢条斯理的说：“不过，你们先不要太高兴，这个人可不是什么慈善家，他是个很难缠的家伙。”

　　“难缠的家伙我见得太多了，到目前为止，我还没见过比小坏蛋更难缠的。”罗格玩世不恭的看了一眼肩膀上忙着梳理羽毛的小猫头鹰，小毛球回头瞪了他一眼说：“坏狼我现在没空，不要惹宝宝！”

　　罗格狡黠的吐了吐舌头对卡恩笑道：“说说吧，族长，那家伙是什么人，他怎么能帮我们找到卢克索神殿呢？”

　　“说来你们一定想不到，他叫奥西斯，是布莱恩的兄弟。”

　　卡恩笑眯眯的打量着众人脸上惊讶的表情说：“他在和布莱恩争夺族长之位时落败，然后独自一个人离开部族，到荒原南部生活。”

　　“听上去又是一条孤狼。”安东尼奥意味深长的看了看罗格说。

　　“不，他可不是一个人。”卡恩晃了晃他须发花白的头说：“在他离开部族之后，他纠集了荒原上最危险的半兽人们，这些人都是被各部族驱逐出来亡命之徒，这群人组成了一支可怕的雇佣军，谁给他们钱，他们就帮谁卖命。”

　　“原来半兽人也有雇佣兵，不知道他们是不是比人类的雇佣兵更加不要命。”罗格饶有兴趣的望着卡恩说。

　　“当然，他们都是一群疯子，”卡恩用墨绿色的粗手指敲了敲地图上画出的那片区域说：“奥西斯不仅靠雇佣军赚钱，他还在这片区域开采钻石卖给人类，他拥有大量的奴隶，都是在雇佣战争中掳掠来的。”

　　“这么说，卢克索神殿是在一个钻石矿上了，真是个好消息。”罗格用手摩挲着下巴，打量着卡恩手指的地方说：“也许我们在带回法老石的同时，还可以顺手捞一笔钻石回来。”

　　“奥西斯可不会允许任何人从他的钻石矿里分一个石子。”卡恩嘲弄的笑了笑说：“不过你们倒是可以去跟他谈谈交易，如果你们能让他满意，他应该会给你们指引一条路，这要比你们自己去搜索更加简单快捷。”

　　“听上去是个不错的主意，我相信有帝国在我们背后撑腰，我们是可以接受任何价钱的。”罗格饱含深意的看了看安东尼奥和站在对面的歌德，大祭司冷着脸皱眉道：“帝国可不会接受狮子大开口的讹诈！”

　　“我猜圣皇陛下宁可花钱，也不会愿意法老石落到威廉的手里去的。”罗格向他扬了扬眉毛微微一笑，回头对卡恩说：“族长，既然如此，我想我们最好暂时分别，我和安东尼奥团长、歌德大祭司的两团一起去寻找卢克索神殿，然后我们再会合。”

　　“没问题，我们会继续清剿布莱卡领地内的残余势力，并为下一步的进军做好准备，祝你们好运，我的朋友。”卡恩同意了罗格的安排，随后他们将计划告诉了走进账内的苏尔。

　　苏尔对他们的计划表示同意，当晚众人在大本营中休息，第二天一早罗格等人早早启程，安东尼奥率领银龙之翼骑士团和大祭司歌德的圣光之翼祭司团一起，按照地图的指引赶往胡夫沙漠。

　　随着马蹄的前行，脚下的沙子越来越厚，坚硬的荒地越来越少，马蹄深陷入沙子之中难以前行，众人不得不下马缓慢前进，周围一片茫茫黄沙，根本看不到一丝人踪马迹，一阵风吹过，迷人眼睛的沙尘扑面而来。

　　骑士们都放下了银盔的面罩，祭司们将银色长袍的兜帽裹得紧紧地，牵着马匹低头缓缓而行，罗格将帽檐压的低低的，以躲避刺眼的阳光和扰人的沙尘，小毛球干脆躲到了他的帽子里，避免自己被太阳晒晕。

　　酷热的太阳让塔莉体内的水分大量的散失，看到她施法不断给自己干裂的皮肤上淋水，安东尼奥将身上的白斗篷解下来裹在她的身上，让塔莉将斗篷淋湿后包裹住身体，以减缓水分的丧失。

　　突然，走在罗格身旁的凯瑟琳轻轻的碰了碰罗格，指着前方的沙丘上说：“那边有人！”

　　罗格抬头看到沙丘上站着几个全副武装的半兽人，正用警惕地目光打量着他们，罗格见状让安东尼奥和歌德停住队伍，自己大步走向沙丘，沙丘上的半兽人看到他走向自己，手不由得握住了腰间的刀柄。

　　“嘿，你们是奥西斯的人吗？”罗格在沙丘下停下脚步，抬头仰望着他们用兽人语说：“我们是来找奥西斯的，有笔好买卖要跟他谈，我猜你们应该不介意给我们带个路？”

　　几个半兽人心存怀疑的彼此交换了一下眼色，其中一个朝着罗格大声说：“奥西斯大人不跟人类谈生意，我们不接受人类的雇佣，你们赶快离开这里！”

　　“我们不是来找雇佣兵的。”罗格摊开双手向他耸了耸肩说：“我们只想找奥西斯指个路，如果他能指引我们找到我们要找的地方，我们会给他丰厚的回报，我想没有人会拒绝如此轻而易举到手的钱吧？”

　　几个半兽人彼此交换了一下眼色，略加思索后对他说：“我可以带你去见奥西斯大人，但只有你，其他的人必须留在这里，直到奥西斯大人允许你们穿过此地为止。”

　　“那就多谢了。”罗格向他们微笑着点了点头，转身回到安东尼奥身边，将刚才的对话告诉了他们，大祭司歌德听后恼怒的说：“这些兽人蛮子真是无礼，竟然让我们在这破地方晒太阳！”

　　“大祭司，这可不比你的圣会皇宫，我们是在人家的地盘上。”罗格微笑着向他耸了耸眉毛，然后对安东尼奥说：“你们到那边山丘下找个比较阴凉的角落休息一下，我先去看看那个奥西斯是个什么样的人，如果能谈得拢最好，不行的话我们再想办法。”

　　安东尼奥同意了他的计划，罗格正准备转身离开，忽然看到凯瑟琳走到自己身边，刚刚张开小嘴罗格抢先将一根手指压在了她柔软的嘴唇上：“我也跟你一起去！我就知道你要这么说！”

　　凯瑟琳羞涩的笑了，罗格看了看藏在她白玫瑰宽边帽下阴影里的小花灵说：“其实我本想让你留下来的，这么热的天莫妮卡有点儿吃不消，应该让塔莉小姐多给她浇点儿水的，不过我猜你在这里也呆不住，所以还是一起走吧。”

　　凯瑟琳开心的点了点头，塔莉施法给晒得有点儿蔫的小花灵浇了些水，让她继续躲在凯瑟琳的帽子下面，罗格带着凯瑟琳告别众人，登上沙丘跟着半兽人雇佣兵去见奥西斯。

　　当他们穿过雇佣军营地，从一群群虎视眈眈、相貌凶恶的半兽人雇佣兵身边走过，来到奥西斯居住的石屋前时，一名正在吸烟草的兽人男子上前拦住他们，在得知了他们的来意后粗鲁的说：“奥西斯大人正在审讯犯人，你们现在不能见他！”


第五百六十二章 用我的钱跟我交易

　　“审讯犯人？”听到兽人雇佣军军官的话，罗格略显惊讶的笑了笑说：“我记得奥西斯是个奴隶主兼雇佣兵头子，可不是什么执法官，他竟然会审讯罪犯，而不是一刀砍掉他们的脑袋？”

　　“听上去好像有个很了解我的人来了？”罗格的话音未落，一个阴沉的声音从屋内传来，只见一个身材高大的半兽人赤裸着上身，下身穿着一条黑色长裤，赤着脚从房间内走了出来。

　　“这么说，您就是这里的主人奥西斯了？”罗格打量着这个比自己高一个头，膀大腰圆满身肌肉的大块头，微笑道：“我是罗格，你也许没听过这个名字，这并不重要，这是我的同伴凯瑟琳小姐，我们是来跟您谈一笔交易。”

　　“你有什么交易可以跟我谈，人类？”奥西斯威严冷峻的脸上流露出一丝鄙夷的神情，罗格尚未开口，只见两个半兽人士兵拖着一个衣衫褴褛的兽人奴隶从屋里走了出来。

　　“大人，我真的没有偷钻石，求您相信我！”那奴隶在被从奥西斯身旁拖走时，声嘶力竭的哀求着，奥西斯对此视若无睹，用傲慢的眼神打量着罗格说：“说吧，人类，你来这里想要什么？”

　　“等一下！”罗格回头朝拖走奴隶的两个兽人雇佣兵喊道，两人听到他的喊声诧异的回过头来，看到他转向奥西斯说：“如果我没猜错，您一定丢了什么东西，也许我能帮您找回来。”

　　“这关你什么事？”奥西斯冷冰冰的盯着罗格问。

　　“既然碰到了，自然就跟我有些关系，”罗格微笑着耸了耸肩，回头朝奴隶的方向瞟了一眼说：“我来这里是为了向您打听卢克索神殿的位置，我知道您一定不会白开口，如果我帮您找回丢失的宝石，相信一定足够支付请您帮忙的费用了。”

　　“用我的钱跟我做交易？”奥西斯冷笑了一声，用巨大的手揪住罗格胸口的衣服俯视着他说：“你是不是活的不耐烦了？”

　　站在罗格身后的凯瑟琳见状拔出银铳对准了奥西斯的头，周围的兽人雇佣兵们纷纷拔出利刃包围上来，场面一触即发，而置身包围圈中心的罗格平静的微微一笑，对奥西斯说：“没有哪个矿主会不想找回丢失的钻石，不是吗？”

　　奥西斯盯着他含笑的眼睛看了一会儿，嘴角流露出一丝淡淡的微笑，他推开罗格说：“人类，你很有胆量，从来没有人敢这么跟我说话，既然如此，我给你一次机会，如果你能在天黑之前查清钻石的下落，我就告诉你神殿的位置。”

　　“很公平！”罗格微笑着整了整衣襟，回头示意凯瑟琳把枪收起来，他转身看看被两个雇佣兵抓在手里的兽人奴隶说：“至于那个奴隶，我想他应该可以暂时免死了，等我查清事实以后，您再决定如何处置他，应该没有什么问题吧？”

　　奥西斯脸上带着一丝嘲弄，向两个雇佣兵点了点头说：“把他带回矿区继续干活！”

　　看着奴隶千恩万谢的被两个雇佣兵拖走，罗格抬头对奥西斯说：“那么，也许我们可以换个地方，来谈一谈究竟发生了什么事情，您丢了多少钻石，是怎么发现被盗的？”

　　奥西斯冷冷的瞟了他们一眼，转身大步走进了屋内，罗格和凯瑟琳跟在他后面走进屋子，看到屋内杂乱无章，武器、铠甲和许多大箱子堆积在一起，奥西斯在房间里的唯一一把椅子上坐下，仰起头打量着站在自己面前的两人。

　　“就是在这里，”他用他厚重的大手拍了拍面前的桌子，一脸嘲弄的对罗格说：“我把一袋钻石放在桌子上，然后我离开了一会儿，当我回来的时候，桌子上的钻石就不见了，告诉我，是谁把它们拿走了？”

　　“您怀疑刚才的那个奴隶偷走了您的钻石吗？”罗格没有正面回答的奥西斯的挑衅，而是平静的微笑着问。

　　“难道你要告诉我，是其他人拿走了钻石吗？”奥西斯斜着眼睛盯着罗格，罗格沉思片刻，又问：“您也许可以告诉我，这间屋子平时都有谁可以进来，您不在的时候没有人守卫或者上锁吗？”

　　“上锁？”奥西斯闻言哈哈大笑，洪亮的笑声震得凯瑟琳耳朵发疼，她嫌恶的瞟了一眼狂笑的兽人，看到他骤然停止了笑容表情阴狠的说：“这是老子的地盘，谁敢到这里来偷老子的东西，就只有死路一条，要锁有个屁用！”

　　“很好，那么，平时有什么人有资格独自进来呢？”罗格扫了一眼房间里的靠墙边对方的大箱子说：“如果我没猜错，那些箱子里装的都是值钱货，这样的房间没有您的允许，一般的下等雇佣兵是不可能获准擅入的。”

　　“你倒是很懂行嘛！”奥西斯站起身来走到一个箱子旁边，直接将箱子的盖子掀开，露出满满一箱璀璨夺目的碎钻，他在里面抓了一把扔回箱子里说：“能在未经我允许的情况下进入这里的，只有两个人。”

　　“我能见见他们吗？”罗格盯着奥西斯獠牙凸起的阴郁脸庞问。

　　奥西斯直起身子朝着门外吼了两声，刚刚阻拦罗格和凯瑟琳的兽人雇佣兵军官走了进来，对奥西斯说：“老大，有什么事？”

　　“他就是其中之一，”奥西斯指着雇佣兵军官对罗格说，罗格回头望着那军官，听到奥西斯对军官嘲笑道：“嘿，埃努斯，看起来这家伙认为你有偷钻石的嫌疑，快交代是不是你把钻石偷走了？”

　　名叫埃努斯的兽人雇佣兵军官手握着大烟斗回头怒视罗格，罗格见状不慌不忙的向他摆了摆手说：“别误会，我相信奥西斯大人只是在开玩笑，不过我还是要问问您，您是否在奥西斯大人留下钻石离开房间后，单独进入过这里？”

　　“是又怎么样？”埃努斯一脸骄横的瞪着罗格，似乎要把他的那双浑浊的眼珠射出来，“难道我需要钱还要偷不成？这个房间里的每一颗钻石，我都可以自由地使用，这是我用命为老大换来的！”

　　罗格闻言将探询的目光望向奥西斯，雇佣兵头子嘲讽的笑了笑说：“他说的没错，如果这个世界上连他都不值得我信任，那就没有人值得相信了。”

　　“好吧，您刚才说还有一个人，他在哪儿？”罗格的目光扫过奥西斯和埃努斯的脸，只听门外传来一个低沉的声音：“头儿，您找我？”


第五百六十三章 色鬼嘴里好套话

　　一个身材较为纤瘦的光头兽人男子从门外走了进来，他的身上穿着脏兮兮的兽皮外衣，腰带上悬着一条皮鞭，用怀疑的目光瞟了罗格一眼，然后色迷迷的盯着他身后的凯瑟琳注目片刻，将目光转向雇佣军头子奥西斯。

　　“这个人类说，他能帮我们找回被偷走的钻石。”奥西斯指了指罗格面带嘲弄地笑道：“他要见见所有能擅自进入我房间的人，卡蒙，你快从实招来，是不是你偷走了我桌子上的钻石？”

　　名叫卡蒙的兽人雇佣兵转身绕着罗格上下打量，眼睛却不时朝他身旁得凯瑟琳身上乱瞟，当他在罗格面前停下脚步的时候，目光从罗格肩头越过直勾勾的盯着凯瑟琳低垂的脸，嘴上却对罗格开口了。

　　“我不知道你们是从哪儿来的，人类，若是换一个人，我也许已经把你送到矿上去跟那些该死的奴隶一起挖钻石了，但今天看在这漂亮小妞的份上，我不跟你计较。”

　　他双眼始终盯着凯瑟琳的脸庞，把脸贴近罗格语带威胁的低声说：“我是这里的监工卡蒙，这里所有的奴隶都归我管，所有奴隶挖出的钻石都会交到我的手上，然后由我交给老大，你明白了吗？”

　　“谢谢你的坦诚，卡蒙，也谢谢你对凯瑟琳的赞美。”罗格平静自若的微笑着回答，卡蒙有些诧异的从凯瑟琳身上收回目光，瞪了罗格一眼，转身向奥西斯点了点头走出了屋外。

　　“你还有什么问题吗？人类？”奥西斯回到自己的椅子上坐下，洋洋得意的盯着罗格脸上思考的表情问。

　　“关于刚才那个奴隶，你对他的审问是因为发现他有偷窃的嫌疑吗？”罗格走到桌前双手按在桌子上，低头直视着奥西斯的眼睛问。

　　“没错，有人看到他擅自走进了这个屋子，就在我离开屋子后不久。”奥西斯不耐烦的用手指敲打着桌面，瞟了他一眼回答。

　　“看来我要去跟他聊聊了，我想刚才的卡蒙可以指引我找到他，如果您不介意，我们最好去赶上他。”罗格说完转身向凯瑟琳招招手，带着她扬长而去。

　　两人离开奥西斯的石屋，很快追上了慢步而行的卡蒙，罗格远远地跟在他身后并不急于靠近他，反而把头靠近凯瑟琳低声对她说：“等会你去套套他的话，那种色鬼一见到漂亮姑娘就什么都肯往外说，不用怕，我就在旁边。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，暗自定了定神快步走上前叫了卡蒙一声，兽人监工听到这银铃般的声音，回过头来看到凯瑟琳略显腼腆的微笑，不禁露出一缕邪笑。

　　“有什么话要跟我说吗，小美妞？”卡蒙两只贼溜溜的眼睛肆无忌惮的朝着凯瑟琳的曲线部位乱看，嘴上带着挑逗的语气问。

　　“我还以为你们半兽人的男子，都喜欢那些膀大腰圆肌肉满身的女兽人呢？难道也喜欢像我这样柔弱纤细的人类姑娘？”凯瑟琳一边自顾自的往前走，一边向卡蒙抛了个媚眼说。

　　卡蒙被她妩媚的一瞥弄得心花怒放，一脸奸邪地笑道：“嘿嘿，大部分人的确是那样的，但并不代表所有人都喜欢那种男人婆，我就喜欢人类的女人！”

　　“怕是因为你太瘦弱，降伏不了那些健壮的女兽人吧？”凯瑟琳瞟了一眼他相比其他兽人雇佣兵较为瘦弱的身材，有点儿嫌弃的说。

　　“我瘦弱？”卡蒙闻言眉头一皱，从腰带上扯下皮鞭朝地上一甩，一声响亮的鞭响把凯瑟琳吓了一跳，卡蒙见状得意地笑道：“怎么样，我这一鞭子下去，别说女人，就是男人都要跪在地上求饶！”

　　“你就靠这个来收拾那些奴隶？”凯瑟琳一脸不信服的表情，卡蒙见她不信自己，收起鞭子指了指前方说：“你敢不敢跟我到矿区去？我让你见识见识我的威风！”

　　凯瑟琳正巴不得他这么说，立刻欣然同意，她一边有一搭没一搭的应付着卡蒙的话，一边悄悄回头向跟在身后的罗格使个眼色，罗格默默地向她点了点头，脚步轻盈的跟在后面。

　　跟着卡蒙穿过石屋林立的雇佣兵居住区，在黄沙飞舞的荒漠上走了没多久，一个巨大的圆形矿坑出现在了凯瑟琳的视线中，凯瑟琳和卡蒙来到矿坑的边缘，低头看着下方深不见底的巨坑，大量兽人奴隶正在坑道中忙碌的工作着。

　　卡蒙带着凯瑟琳沿矿坑边缘一圈一圈的环形道路向下，沿途遇到的奴隶们纷纷向路边避让，稍有怠慢便会挨上卡蒙的鞭子，许多卡蒙手下的工头看到头儿带了个漂亮的人类姑娘来，都上前点头哈腰献殷勤给老大撑面子。

　　卡蒙洋洋得意的用皮鞭指着矿坑坑道上那些忙着挖掘钻石、运输废料和交纳钻石的奴隶们，一边走一边向凯瑟琳介绍这里的情况，通过他凯瑟琳得知此地有上万奴隶，雇佣军每次出征还会带回许多新奴隶。

　　“美妞，我知道你可能会可怜这些奴隶，”卡蒙洋洋自得打量着沿途那一张张凄苦的脸，用皮鞭指着他们对凯瑟琳说：“不过，我们老大已经很仁慈了，这些人只要交够固定数量的钻石，就可以离开这里了。”

　　“哦？”凯瑟琳惊讶的看了看他，有些不太相信的摇头道：“你在骗我吧，我才不相信呢，哪有奴隶主会还给奴隶自由的？”

　　“哼，这就是我们老大的仁慈，”卡蒙指着前方一个正在推废料车的奴隶说：“看到他了吗？他就是最早一批来到这里的奴隶，按照我们老大的要求，他和跟他同时来的那批人，只要每人交够一千枚钻石，不论大小，都可以获得自由。”

　　“那他现在上交多少了？”凯瑟琳关切的看着吃力的推着装满碎石废料的木车从自己身旁走过的奴隶，问身边的卡蒙，卡蒙幸灾乐祸的笑了笑说：“原本还差一百，但现在已经不止这个数了。”

　　“这是什么意思？”凯瑟琳疑惑的回头望着他，卡蒙嘲弄地笑道：“那个偷钻石的奴隶就是和他同时来到矿上的，现在因为那个家伙的偷窃行为，和他一起的人都要受罚，必须再多加五千才能自由！”

　　“五千？”凯瑟琳瞠目结舌的看着他，有些愤愤不平的说：“可是，你们现在有什么证据可以证明是他偷的吗？不能没有证据就乱冤枉人吧？”

　　“证据？”卡蒙闻言停下脚步，把那张墨绿色獠牙凸起的丑脸贴近凯瑟琳，女孩儿下意识的向后回避了一下，只见卡蒙用手捏了捏她的脸颊笑道：“要找证据就得看你和你的朋友有没有那个本事了！”

　　“带我去找那个被怀疑偷窃的奴隶，我一定会找到证据的。”凯瑟琳倔强瞪了他一眼回敬道。

　　“小美妞挺有骨气，哼，要是你们找不到证据那可怎么办？”卡蒙色迷迷的把脸凑近她，嗅着她身上散发出的淡淡芬芳，凯瑟琳侧过脸皱眉盯着他问：“你想怎么样？”

　　“很简单，如果你们找不到证据，你就留下来，懂我的意思吗？”卡蒙用墨绿色的粗短手指挑起凯瑟琳的下巴邪笑道。

　　“如果我们找到证据，你们就放这些奴隶回家！”凯瑟琳用手推开他的手语气坚定的说。

　　“成交。”卡蒙胜券在握的笑了笑，看凯瑟琳的眼神仿佛这娇美的人儿已经落在了他的手里，他转身朝手下的一个工头喊了一声，让他把一百零七号奴隶带过来。

　　工头粗野的呼喊声很快将那名奴隶招到了面前，战战兢兢的奴隶低头来到凯瑟琳面前，怯生生的等待着命令，在听到凯瑟琳让他抬起头来后，他小心的抬头看了凯瑟琳一眼，又把头低了下去。

　　“有什么要问的尽管问，我会给你足够的时间，美妞。”卡蒙邪笑着对身旁的凯瑟琳说，凯瑟琳斜了他一眼，没等开口罗格突然从身后走上前来对她说：“如果你们不介意，让我来跟这个奴隶谈谈，监工大人就陪着凯瑟琳继续转转吧。”

　　卡蒙原本有些嫌恶的瞟了罗格一眼，忽听他这么说顿时眉开眼笑，爽快的点头道：“啊，你这家伙似乎也不那么让人讨厌嘛，我看没有更好的主意了，来吧美妞儿，我带你去上面瞧瞧我们今天收获了多少钻石。”

　　罗格向凯瑟琳使了个眼色，女孩儿会意转身和卡蒙一起离开，罗格带着奴隶来到一处较为远离人群的地方，让他坐下来后询问他的姓名，得知他叫霍格。

　　“事发当天，你在没有得到允许的情况下进入了奥西斯的屋子，有这回事吗？”罗格凝视着霍格哭丧着的脸问。

　　“我的确去过，但我去那里是为了确认我们上交了足够的钻石，何时可以获得自由的事，我的工友们希望我能带回一个好消息，让我们在上交最后一批钻石后可以回家。”霍格一边说着一边声音颤抖落下泪来。

　　“奥西斯知道你当天要去见他吗？”罗格似乎并未被他的眼泪打动，依然语气平静的问。

　　霍格肯定的点点头，罗格闻言眯起眼睛低头沉思，却突然将目光锁定在了霍格的双脚上。


第五百六十四章 奴隶的可疑供词

　　“你的脚受伤了吗？”罗格将手伸向兽人奴工霍格的脚，霍格下意识的缩回自己的脚说：“没，没事的……”

　　但罗格还是抓住了他的脚踝，将他瘦骨嶙峋的脚拖到面前，看到脚背和脚底分布着大量伤口和破溃，有的已经感染化脓。

　　“你每天都这样光着脚走路吗？”罗格抬头盯着霍格，奴隶默默地点了点头，朝着矿区周围其他正在工作的奴隶看过去说：“这里的奴隶们都是赤着脚工作，包括手也是，每个人的手脚都有伤，还有人因为手脚溃烂死去。”

　　“小坏蛋！”罗格轻轻的喊了一声，小猫头鹰莉莉丝从他的帽子里钻出来，跳到他的肩膀上打了个哈欠，用好奇的目光打量着面前的兽人奴隶，只听罗格说：“去找凯瑟琳，她在附近和一个兽人监工说话，找到她把莫妮卡带过来。”

　　小毛球左右晃了晃小脑袋问：“应该往哪边走啊？”

　　“那边！”罗格指了指向上的道路说：“你又不打算用你的小翅膀了吗？”

　　小毛球从跳到地上变成小萝莉，一边蹦蹦跳跳的往上走一边说：“好大的太阳，我才不能飞呢，眼睛都要晒晕了！”

　　罗格瞟了一眼她离去的背影喊道：“别乱跑，这里可不是闹着玩的地方！”

　　见小萝莉一溜烟跑远了，他将目光收回来落在奴工霍格的脸上问：“霍格，现在的情况对你很不利，你应该明白，如果你想证明你是无辜的，你就必须配合我。”

　　“当然，您想知道什么，我都告诉您。”霍格连忙哀声答应，罗格让他将事发当天的情况原原本本的讲述一遍。

　　霍格略微回忆了一下，然后说：“是这样的，在事发的前一天，我和我的工友们在上交了钻石后，向监工卡蒙询问是否再交下一批就可以获释了，卡蒙说他会向奥西斯询问。”

　　“第二天中午，卡蒙告诉我说奥西斯愿意和我们当面谈一谈，让我们派一个代表去见他，我的工友们推荐了我，卡蒙让我自己到奥西斯的住所去见他。”

　　“等一下，他没有派工头陪你一起去吗？”罗格关切的打断了霍格的讲述问，霍格毫不犹豫的摇了摇头说：“没有，其实我当时也想过逃跑，因为在矿区到雇佣兵营地之间有一段路是没有看守的。”

　　罗格赞同的点头，他刚刚从那条路走过，路上除了一片漫漫黄沙之外没有任何一个看守，一个奴隶如果要从这里向东西两侧逃是非常有可能逃掉的，他问霍格：“你为什么没有逃走呢？”

　　“因为我怕被抓回来，”霍格叹了口气说：“我想了想，反正只剩下一点儿数目就可以自由了，何必冒险逃跑呢？万一被抓回来必死无疑，就算没有被抓住也会连累我的工友们，所以我才选择了放弃。”

　　他有些懊悔的摇了摇头说：“也许我当时真的该逃走，那样事情就不会变成这样了。”

　　“别这么悲观，”罗格轻轻地拍了拍他的肩膀说：“我倒觉得你的选择并不值得后悔，相信我，如果你真的是无辜的，我会保证你平安无事的。”

　　霍格感激的点了点头，继续讲述道：“我进入雇佣兵营地后，遇到了一些雇佣兵，他们询问我的来意，我把事情告诉了他们，他们说奥西斯在他的住所里，让我自己去见他。”

　　“当我来到奥西斯的房子门前的时候，发生了一件很诡异的事情！”

　　说到这里，霍格一脸迷惑的看看罗格说：“我轻轻的敲了敲门并说明来意，但里面并没有人应声，我以为奥西斯不在，正不知道该怎么办的时候，里面突然传来了‘进来’的声音。”

　　“我听出那的确是奥西斯的声音，因为他时常会到矿区去视察，还把我们聚集在一起听他讲话，我们对他的声音都很熟悉，我一听到他的声音立刻就推门走了进去，但当我走进屋内却发现里面一个人都没有。”

　　“没有人？”罗格诧异的锁紧了眉头，眉宇间流露出迷惑的神色，用怀疑的目光审视着奴隶的脸，以判断他是否在欺骗自己，只听霍格肯定的说：“对，我进去的时候屋里一个人都没有，我呼喊奥西斯也没有人回应。”

　　“说下去。”罗格一边摸出自己的烟斗点燃，一边向霍格示意。

　　“我在屋子里找了一圈，没发现有人，可我分明刚才听到了屋里传来奥西斯的声音，这让我感到了又吃惊又惶恐，我在屋子里等了一会儿，可是没有任何人进来，也没有任何声音传来，我越呆越害怕，干脆逃离了那里，打算换个时间再来见奥西斯。”

　　“你就这样离开了？”罗格吸着青烟袅袅的烟斗打量着霍格问：“你走的时候有没有注意到桌子上有什么东西？”

　　“没有，桌子上什么都没有。”霍格不假思索的回答，罗格用怀疑的目光盯着他，霍格看出他对自己的话抱有怀疑，斩钉截铁的说：“我发誓，真的什么都没有，桌子上空空的，没有任何东西。”

　　这时，小萝莉莉莉丝带着凯瑟琳和莫妮卡来到了罗格面前，小萝莉一脸怒意的撅着小嘴，罗格一见她这个样子，奇怪的问：“怎么了？出什么事了吗？”

　　“有个坏丑八怪对笨丫头动手动脚，被我打了一顿！”小萝莉余怒未息的说。

　　罗格闻言抬头看了看凯瑟琳，女孩儿耸了耸肩说：“刚才莉莉丝过去的时候，卡蒙那家伙正好不老实被她看到了，莉莉丝就把卡蒙打了一顿，还差点儿和他的手下打起来，幸好最后还是劝住了。”

　　“小坏蛋干的不错。”罗格赞许的微微一笑，抬头望向半空中的小花灵，话到嘴边却又咽了回去，他低头盯着霍格创伤严重的手脚，沉吟片刻对他说：“就先到这里吧，你回去安心干活，剩下的事情交给我们就好。”

　　看着霍格离去的背影，凯瑟琳回头满怀希望的问罗格：“您觉得这件事怎么样，这个奴隶是被冤枉的吗？”


第五百六十五章 千万别得罪闺蜜

　　罗格意味深长的望着奴隶离去的方向，摇了摇头说：“现在还不好说，他对我说的话充满了疑点，在没有经过切实的调查之前，不能轻易的下判断，他可能会误导我们的思路。”

　　他抬头看了一眼头顶高照的太阳说：“离天黑还有时间，我们最好回到雇佣兵营地去，我有些事要问问奥西斯。”

　　他和凯瑟琳带着莉莉丝和莫妮卡正准备离开矿场，不料刚刚走到矿场边就碰到卡蒙带着一群兽人工头怒气冲冲的迎面走来，罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，停住脚步打量着兽人监工卡蒙布满抓痕和乌青的脸。

　　“小坏蛋下手还是那么重。”罗格向凯瑟琳扬了扬眉毛低声说。

　　“你，刚才那个小混蛋是你带来的吗？”卡蒙在罗格面前停下脚步，指着罗格的鼻子怒喝道：“她藏到哪儿去了，把她给我交出来！”

　　“嘿，监工大人，我听说了刚才的事，小孩子不懂事，不要跟她计较嘛！”罗格笑眯眯的拍了拍卡蒙的手背劝道。

　　“不跟小孩子计较？”卡蒙眼睛一瞪，从腰带上取下皮鞭指着罗格喝道：“好，那我就跟你计较计较！”说罢举起手中的皮鞭打向罗格。

　　罗格静静地站在原地，看着那条皮鞭划破空气呼啸着抽向自己，却突然在半空中静止不动，他故作惊奇的斜着眉毛盯着停在半空中的皮鞭，将好奇的目光投在卡蒙惊愕的脸上。

　　“您是在给我表演魔术吗？”罗格莞尔一笑耸了耸肩说：“可惜我现在很忙，您也知道您的头儿给我限定了时间，我现在要赶着去见他，不如等改日我再和凯瑟琳一起欣赏您的魔术吧！”

　　说完他微笑着拍了拍卡蒙的肩膀，带着凯瑟琳从他身旁走过，卡蒙一脸懵逼的回头看着他们离去的背影，盯着自己停在半空中的鞭子看了半晌，冷不防鞭子突然折返回来，“啪”的一声抽在他的脸上。

　　听着身后不远处卡蒙的哀嚎声，罗格意味深长的对身旁的凯瑟琳笑道：“我记得有位哲人说得好，如果你想追求一个姑娘，那就千万别得罪她的闺蜜。”

　　凯瑟琳闻言偷眼望向罗格肩膀上的小猫头鹰，莉莉丝洋洋得意摇晃着小脑袋，看那样子几乎要吹起口哨来，凯瑟琳听着身后的矿区方向传来的卡蒙气急败坏的声音，忍不住掩口偷笑。

　　四人很快回到了雇佣兵营地，当他们走进奥西斯的石屋时，半兽人雇佣兵头子奥西斯双脚搭在桌面上，背靠着木椅的椅背一脸轻蔑的打量着罗格说：“嘿，人类，怎么样，事情搞清楚了吗？我的钻石呢？”

　　“我们还有的是时间，”罗格朝身后射入灿烂阳光的房门看了一眼说：“天色还早不是吗？我有些问题想要问问您，我相信您可以给我满意的答案。”

　　“那就少说废话，我的耐心是有限的。”奥西斯不耐烦的瞟了他一眼说。

　　“在案发当天，您回到房间后发现钱袋丢失的时候，地板上有没有发现脚印？”罗格在他桌子对面单手按着桌面探身向前问。

　　“脚印？”奥西斯向他翻了翻白眼说：“谁会注意那种东西？”

　　“请您仔细回忆，”罗格指了指脚下的地面说：“这间屋子的地面是灰色石板铺成的，如果有什么特别的痕迹留在地板上，应该一眼就可以看得出来，并不需要费力观察。”

　　“如果要这么说的话，”奥西斯把脚从桌子上拿下来，穿上兽皮靴走到门口跺了跺地面说：“当时这地上还真的有些痕迹，应该是那该死的奴隶脚上留下的血迹。”

　　“你确定是霍格的脚上留下来的痕迹吗？”罗格关切的盯着他继续追问道。

　　“废话，除了他的那双烂脚还有谁会在这里留下血迹？”奥西斯饱含敌意的凝视着他反问。

　　“除此以外还有其他的痕迹留下来吗？”罗格按在桌面上的那只手手指轻轻敲打着桌面问。

　　“没有了，你还想要什么痕迹，趁早直接说出来，别在这里套我的话！”奥西斯不耐烦的重新把脚翘上桌子说。

　　“谢谢，还有一个问题，丢失的钻石袋子是什么样子，请跟我详细描述一下。”罗格耐心而又彬彬有礼的直起身子问。

　　“就是一条最普通的兽皮袋子，用一根棕色的绳子扎紧袋口，那是当天给我送来的最后一批，之前送来的我都已经收起来了，只有那一袋我还没检视过。”奥西斯摇晃着自己的两只脚回答。

　　“您当时知道奴隶霍格要来这里见您吗？”罗格一边打量着整个房间一边问。

　　“我知道他要来，但我没想到他会胆大包天自己跑进来！”奥西斯将硕大的拳头重重的砸落在桌面上说。

　　“但他说他是听到了屋里有您允许他进来的声音才走进来的。”罗格饱含深意的盯着奥西斯，兽人雇佣兵头子抬头把眼一瞪，朝地上啐了一口喊道：“那混蛋活腻了吧，还是他见到鬼了？这样的谎话他也敢说？看老子不扒了他的皮！”

　　“这一点我倒是非常赞同，”罗格诡秘的一笑说：“从这样的谎言来看，霍格很有可能成为最大的嫌疑人，不知道您有没有派人去搜查他的住处？一个奴隶偷窃了一袋子钻石，他所能够藏的地方怕是屈指可数的。”

　　“我还没有那么做，”奥西斯听到罗格这么说，脸上露出了一丝微笑，用手指了指他和凯瑟琳说：“你们来的时候，我刚刚审问过他，后面的事就都交到你们手里了，如果你想去搜，我就让埃努斯带你们去他们的猪窝看看。”

　　“如果您不忙的话，我想我们一起去会更好，也许可以人赃俱获，当着您的面做出最终判决。”罗格友好的向奥西斯笑着伸出手说。

　　奥西斯仰着头盯着他沉吟片刻，放下搭在桌子上的脚站起身来说：“好吧，我就跟你们去一趟，你们到门外等我一下，我马上就来！”

　　罗格和凯瑟琳转身走出了石屋，奥西斯将埃努斯叫进了屋内，两人在里面逗留了一会儿，当奥西斯走出来的时候已经换上了一身镶金皮甲，背后披着一件黑色斗篷遮挡酷热的阳光。

　　他向埃努斯挥了挥手让他去忙自己的事，然后带着几名雇佣兵和罗格、凯瑟琳一起离开雇佣兵营地，来到了矿区附近的奴隶营区，从一排排破烂的石屋前走过来到了霍格等人的住处前。

　　站在门口，罗格就闻到了一股浓重的臭味从屋子里传出来，他探头朝里面望了一眼，看到里面空空荡荡，狭小的空间内地面上铺着十几块肮脏破旧的破布，这显然就是奴隶们的被褥。

　　他走进屋内环顾四壁空空的屋子，上前掀起地上的破布一一检查，凯瑟琳用手捂着鼻子站在门口关切的望着他的一举一动，奥西斯则无聊的站在远处躲避着屋子内散发出的恶臭。

　　突然，罗格的手停了下来，他从一块破布下面拿起了一样东西，低头盯着它仔细查看一边，又送到鼻子前闻了闻，抬起头思索片刻，转身对屋外喊了一声：“我找到了！”

　　他大步从凯瑟琳身边走过，将手里的那个灰色的兽皮袋子在她面前晃了晃，然后大步走向奥西斯，凯瑟琳看到那袋子不禁心里“咯噔”一声，她从内心深处同情那些奴隶，很希望证明不是他们做的，但袋子的出现却击碎了她的希望。

　　“是这个袋子吗？”罗格把袋子交到奥西斯的手里，雇佣军头子接过袋子前后打量一番，点头道：“就是这个，但里面的钻石呢？”

　　“我没有发现钻石，只有一个空袋子。”罗格耸了耸肩说。

　　“该死的！”奥西斯回头冲着随从雇佣军喊了一声：“去，把霍格那个混蛋给我带到这里来！”

　　几个雇佣军很快把霍格拖到了奥西斯面前，兽人奴隶战战兢兢的跪在地上，只见奥西斯把兽皮袋子扔在他的头上喝道：“这是在你的破被褥下面发现的，钻石去哪儿了？给我交出来，不然我就把你扔到沙漠里晒成肉干！”

　　“大人，我没有偷钻石，真的不是我！”霍格跪在地上连声哀求道。

　　“你没偷？你没偷这袋子怎么会在你的被褥下面？”奥西斯上前一脚将霍格踹翻在地上，朝他的身上猛踹了几脚，然后踩住他的头斥骂道。

　　“你不要以为你把钻石藏起来我就拿你没办法，我现在就可以杀了你，然后让和你一起干活的那些猪们十倍的赔偿给我！”

　　“大人，我是冤枉的，我也不知道这袋子怎么会在我这里，我说的都是实话！”霍格蜷缩在地上哀声哭求道。

　　“不见棺材不落泪。”奥西斯冷笑一声，朝着霍格又踹了一脚，然后对雇佣兵们说：“把他给我拖到太阳底下暴晒，不许给他水和饭，不许任何人靠近他，和他同期的所有人必须补齐五十倍于丢失数量的钻石才能获得自由！”

　　雇佣兵们上前正准备将霍格拖走，罗格突然止住他们说：“等一下！”他走到霍格面前蹲下来，神情严肃的凝视着霍格的眼睛低声说：“你想活命吗？如果想，就把袋子捡起来给我。”


第五百六十六章 丑八怪你好

　　听到罗格的要求，兽人奴工霍格战战兢兢的抬头看了他一眼，眼中带着惶恐、哀求与绝望，但罗格眼中的坚定给了他一丝勇气，他正准备伸手抓起布袋，罗格突然用手指着袋口说：“拿着这里给我。”

　　霍格疑惑的看了罗格一眼，还是顺从的用手抓起袋口的部分，把它交给了罗格，罗格从他的手中接过钱袋正准备起身，霍格突然抓住他的手，用乞求的目光看着他，但下一秒便被兽人雇佣兵拖走了。

　　罗格直起身来望着霍格被带走的身影，低头仔细的察看着手里的钱袋，微微的眯了眯眼睛，抬起头将阴冷的目光转向了奥西斯。

　　“看来这件事已经真相大白了，”奥西斯注意到罗格转向自己的目光，一脸讥笑的看着罗格说：“其实我早就知道是这么回事，你们只是多余浪费时间而已。”

　　“那我们的约定还算数吗？”罗格走到他面前凝视着他的眼睛问。

　　“约定？”奥西斯嘲弄的笑着摇了摇头说：“你在逗我吗？我们的约定是你找回我丢失的钻石，我才告诉你卢克索神殿的下落，现在只找到了一个空袋子，居然要跟我谈约定？”

　　他瞟了一眼站在罗格身后的凯瑟琳说：“小子，我友情提示你一下，最好趁着天还没黑带着你的小妞离开这里，否则的话如果天黑以后你们还是找不到那些钻石，那小妞和卡蒙打的赌可就要作数了。”

　　罗格脸色阴沉的盯着奥西斯傲慢的眼睛，短暂的沉默后他晃了晃手里的那只钱袋说：“我可以离开，这只钱袋能给我吗？”

　　“拿去吧，也许它以后可以提醒你长个记性，别自作聪明。”奥西斯冷笑着嘲讽一声，转身带着部下扬长而去，罗格默默地盯着他离去的背影，听到凯瑟琳从身后走上前来问：“我们为什么不干掉这群混蛋？”

　　“沉住气，孩子，”罗格低头看了一眼手里的钱袋说：“跟亡命徒打交道，来硬的对我们没有好处，他们不怕死，也不会用我们想知道的事来换命，所以我们需要从长计议。”

　　说完他带着凯瑟琳离开了奴工营地，两个人的身影消失在了漫漫黄沙之中。

　　天很快暗了下来，但矿区依然是一片热火朝天的忙碌景象，矿道上点起了火把，矿工们在寒冷的夜幕下继续奋力劳作着，而在不远处的雇佣兵营地，奥西斯等人围坐在一间餐室里大吃大喝，将呼喝笑骂声回荡在营地上空。

　　当用餐结束，奥西斯在埃努斯的陪伴下回到了自己的屋子，他在门口停下来，叮嘱埃努斯派人看好霍格，不要让他趁夜晚逃脱，埃努斯满口答应转身离去。

　　奥西斯进屋将门关上，刚转过身来就吃惊的看到一个黑色的影子，坐在屋子最深处的那面墙旁边的一口大箱子上，他惊讶的眨了眨眼睛，以为自己酒喝多了，却看到对方抬起头亮出了一把闪烁红光的光刃。

　　“晚上好，奥西斯大人。”羽翼光刃的光芒照亮了罗格的脸，他微笑着向奥西斯招了招手说：“请原谅我的去而复返，我突然想起来我们还有些事情没说清楚，所以我又回来想跟您单独聊聊。”

　　“你想吓唬我吗？”奥西斯此时的酒已经完全醒了，他摆出一副准备交手的架势，冷笑着说：“这是老子的地盘，你敢在这里撒野，老子会把你剁成肉泥！”

　　“我劝您还是别激动，反正你就算大喊大叫你的手下们也不会来帮忙，莫妮卡已经在他们的水和饭里下了催眠粉，估计他们要睡到明天天亮才能醒过来。”罗格笑眯眯的站起身来说。

　　“你在威胁我，你以为只剩下我一个人我就会怕你吗？”奥西斯气势汹汹的向罗格走过来，罗格耸了耸肩低头突然掀起了自己刚才坐着的宝箱盖子，一道光从宝箱内照进了黑漆漆的房间。

　　“你……”奥西斯看到这光芒不禁停住了脚步，只见罗格微微一笑说：“奥西斯大人，这里不是说话的地方，如果您愿意，我们还是到下面谈吧。”说完他迈步走进箱子，不慌不忙的消失在光芒中。

　　奥西斯犹豫了一下，紧跟着他走进了箱子，原来这箱子底部连接着一条通往地下的通道，楼梯的底部是一间宽敞的地下室，布置豪华奢靡，墙壁上镶嵌着金银和宝石，璀璨的水晶吊灯将整个屋子映照得一片辉煌。

　　罗格迎面走向一把镶嵌着大量钻石的沙发，只见小萝莉莉莉丝正在沙发上抱着一只烤骆驼腿啃的满脸都是油，罗格在她身边坐下微笑着摸了摸她的头说：“小坏蛋就知道吃，也不跟奥西斯大人打个招呼？”

　　“丑八怪你好！”小萝莉朝奥西斯晃了晃手里的骆驼腿，口齿不清的喊了一句低下头继续吃，奥西斯气恼的瞪了她一眼，在罗格对面坐下来说：“你到底想怎么样？”

　　“没什么，我这个人只是喜欢刨根问底，”罗格微笑着点燃了自己的翡翠镶金烟斗，同时从怀里掏出从霍格被褥下搜出的兽皮钱袋扔在奥西斯面前的桌子上说：“所以我来其实是为了说明白，霍格不是偷东西的人。”

　　“不是他，为什么这袋子在他的被褥下面？”奥西斯冷笑着白了他一眼说。

　　“那是因为有人故意放到他那里的，”罗格将袋子拿起来送到鼻子下面闻了闻说：“在我拿到这袋子的第一时间，我就闻到了袋子上有一股烟草的味道，我是常年抽烟的人，我清楚这种味道，并且能够准确的分辨它。”

　　他把袋子丢到奥西斯面前，将叼在嘴上的烟斗取下来说：“这是一种半兽人当中流行的烟草，烟味很呛人，人类根本受不了这种味道，但半兽人们喜欢，很凑巧的是，我们第一次遇到埃努斯的时候，他吸得也是这种烟。”

　　“你是说埃努斯才是小偷吗？”奥西斯探身向前嘲笑道：“你也太蠢了吧？你难道忘了他的身份了吗？这里所有的财富我都和他分享，他是我的生死兄弟，我的钱就是他的钱，他何必去偷？”

　　“你说的很对，我也是这么觉得，”罗格微笑着探身向前，把脸贴近奥西斯说：“所以我由此可以断定，偷钱的人不是埃努斯，而是你！”


第五百六十七章 偷自己的东西

　　“我偷自己的钻石？”听到罗格的指控，奥西斯又好气又好笑的嘲讽道：“到底是我耳朵出了毛病，还是你脑子进水了？我为什么要偷自己的钻石？”

　　“因为你不想放霍格和他的奴工朋友们自由，却又不能自食其言，所以你就设了一个计。”罗格站起身来绕到奥西斯的身后，双手按着镶嵌着钻石的沙发椅背低头看着奥西斯说。

　　“你答应霍格让他在案发当天来见你，特意让卡蒙不派人押解他，希望他在半路逃掉，以便加罪于其他人，但霍格没有逃走，而是选择了来见你，你听到他的声音后悄悄的打开了通往这间地下室的箱子，在允许他进屋的同时关上盖子躲进了这里。”

　　“霍格进屋后发现屋里没人，我猜你当时就躲在箱子盖儿下面的楼梯上，通过箱子的缝隙偷看霍格，如果他敢打开你放在屋子里的宝物箱子从里面偷钻石，你会突然现身把他抓个正着，但很遗憾，他没有那么做。”

　　“在霍格因为不安而逃走后，从箱子里出来的你很不甘心，干脆诬陷他偷走了桌子上的钻石，在我和你一起去他的住所搜查时，你提前让埃努斯把那条兽皮钱袋放在了他的被褥下面，所以钱袋上才会留下埃努斯手上的烟草味。”

　　说到这里，罗格斜倚在沙发的靠背上，侧身看着奥西斯阴冷的侧脸说：“但你忽略了一个问题，霍格衣衫破旧，身上根本没有地方藏匿一只钱袋，更何况里面还装着一袋沉甸甸的碎钻石，要穿过满街都是人的雇佣兵营地而不被发现，这是不可能做到的。”

　　“简直是胡说八道！”奥西斯回头冷笑着瞟了他一眼说：“整个胡夫沙漠都是老子的地盘，老子是这里的王，为了不让几个奴隶离开老子居然要费这么多功夫？我只需要拿鞭子抽他们一顿就可以了！”

　　“是吗？”罗格莞尔一笑，不慌不忙的吸了一口烟斗，转过身背对着奥西斯在椅背上坐下说：“事实上你不能那么做，因为你的雇佣军人数只有千余人，而奴隶的数量已经是你军队数目的十倍，如果他们真的反抗起来，你恐怕很难收场。”

　　罗格抬头仰望着天花板上璀璨的水晶吊灯笑道：“之所以他们都乖乖的没有心思造反，就是因为你向他们许下了自由的承诺，给了他们一份希望，当他们想到自己有机会安全的恢复自由，就不愿意铤而走险了。”

　　说到这里，罗格突然将饱含威胁的目光转向奥西斯诡笑道：“但如果，那些奴隶知道他们永远也不会真正的获得自由，他们心中对自由的渴望就会促使他们心生反意，到那时候，谁能保证他们不会团结起来，找到一个漏洞来颠覆你的王朝呢？”

　　奥西斯低着头沉默不语，罗格也默默的仰望花板，片刻之后，奥西斯突然哈哈大笑，罗格好奇的看了他一眼，只听他嘲笑道：“你的故事很有趣，人类，但那都是你的无端推测，你想替霍格开罪，就得拿出证据证明他没有偷钻石！”

　　“你要证据？我早就已经给你了。”罗格气定神闲的微微一笑，奥西斯脸上的笑容渐渐凝固，用疑惑的目光打量着他神秘的微笑，循着他的目光望向面前桌子上的那条灰白色的兽皮钱袋。

　　“还记得，在霍格被你的部下拖走的时候，我让他帮我捡起这条钱袋吗？”罗格笑眯眯的吸了一口烟，指了指桌上的钱袋说：“你看到了吗？霍格手上的伤口让钱袋的袋口部分沾上了脓血，而钱袋的其他部分没有任何血迹。”

　　“你曾经告诉我，案发时地板上留有霍格脚上伤口留下的血迹，我也检查过他的手脚，上面的确有层层叠叠的伤口，如果这只袋子真的是他从你房间偷走的，怎么可能只有我让他触碰的袋口部分留有血迹，而袋子的其他部分却没有任何痕迹？”

　　奥西斯盯着钱袋上那几处清晰的血迹，瞠目结舌不能言语，罗格把脸贴近他，在他耳边轻声说：“怎么样，如果你没有什么要辩解的了，那我们就来谈谈我们的交易吧。”

　　从罗格的话里奥西斯听出了一丝弦外之音，他抬起眼睛紧张而警惕的望着罗格，罗格微微一笑说：“按照我们之前说好的，你告诉我卢克索神殿的具体位置，我帮你保守秘密。”

　　奥西斯不太信任的看了看罗格，犹豫不决的低头不语，罗格微笑着起身从他身后绕过，在他对面坐下说：“放心，我如果要把这件事说出去，我就不会在这里了，我会直接去找你的奴隶们，也许他们现在已经造反了。”

　　奥西斯沉思片刻终于抬起头来对罗格说：“好吧，我就相信你一次。”

　　他起身走到屋子一角，拉开一扇石门从一个嵌入墙内的石柜内拿出一张地图放到罗格面前，罗格拿起地图低头细看，小萝莉莉莉丝也把吃干净的骆驼腿骨丢在桌上，好奇的伸过头来。

　　“这就是胡夫沙漠的地图，上面标注了卢克索神殿的位置。”奥西斯在他对面坐下来倚靠着沙发的靠背说：“我不知道你们要去那里做什么，但别怪我不提醒你，那可是一条不归路。”

　　“那正好，”罗格莞尔一笑抬眼看了看奥西斯说：“如果我死在里面，你的秘密就可以永远保守下去，不用担心会被泄露了。”

　　奥西斯干笑了一下站起身来，语带威胁的说：“好了，带着你的小丫头离开这里吧，人类，记住我们的约定，如果你敢违反诺言，就算天涯海角我也会找到你！”

　　“要找我并不难，去法瑞尔帝国打听‘孤狼’就可以了，几乎人人都认识我。”罗格微微一笑带着小萝莉转身向楼梯走去，奥西斯站在原地盯着他的背影沉思片刻，惊讶的喃喃自语：“他就是孤狼？”

　　离开奥西斯石屋的罗格，七拐八绕的离开了雇佣兵营地，在附近的一座沙丘上见到了凯瑟琳和被她救出的霍格，莫妮卡已经把霍格身上的伤治愈，罗格将霍格安慰一番，然后把事情的经过告诉了凯瑟琳。

　　“那我们现在怎么办？”凯瑟琳不太甘心的朝雇佣兵营地的方向望了一眼说：“就让那些该死的雇佣军奴役这些可怜的奴隶，让他们在欺骗和鞭挞中苦苦煎熬吗？”

　　“那有什么办法，我们可是跟奥西斯做了交易，言而无信是坏蛋才干的事，不是吗？”罗格吸着烟斗向她扬了扬眉毛，凯瑟琳有些诧异的看着他轻松地样子，对他竟然不为这些奴隶伸张正义感到意外。

　　就在这时，小毛球突然从天而降落在罗格的肩膀上，大声喊道德：“坏狼，我都按照你说的搞定啦！”

　　“干得好，小坏蛋，我们有好戏看了。”罗格狡黠的微笑着眺望雇佣兵营地的方向，远远的看到夜幕下的黑暗之中火光四起，火把犹如一条长龙涌入了雇佣兵营地，震天的喊杀声响彻云霄。

　　凯瑟琳惊讶的看着这一幕，突然恍然大悟的回头看着罗格，罗格一脸无辜的回头看了她一眼问：“干嘛这么看着我？”

　　“你不是说言而无信是坏蛋干的事吗？”凯瑟琳撅着小嘴一脸责备的说。

　　“但我本来就是个坏人啊！”罗格振振有词的向她眨眨眼睛说。

　　凯瑟琳忍不住露出了会心的微笑，还没等她开口罗格用手指了指她和莫妮卡说：“别笑我，你们也一样，都是小坏蛋，莫妮卡给雇佣兵下药，凯瑟琳劫走了霍格，小坏鸟放出了奴隶还帮他们偷武器，全都是坏蛋！”

　　“你才是最坏的大坏蛋！！！”凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡齐声喊道，三个姑娘清亮的嗓音回响在罗格的耳畔把他震得耳朵满是回音，他用手捂住自己的耳朵转身向山丘下跑去，凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡一边笑一边喊叫着追了上去。

　　听着姑娘们银铃般的笑声，看着几个人渐渐跑远的身影，站在沙丘上的霍格微笑着向他们招了招手，心怀感激的说：“谢谢，谢谢你们，愿众神保佑你们。”

　　……

　　重新与安东尼奥和歌德的两团会合后，罗格将地图交给了安东尼奥，在确定了行军路线后骑士团和祭司团再次启程，沿着地图上标注的路线来到了胡夫沙漠南部的一片山谷，山谷的南侧就是法瑞尔帝国的领土，而卢克索神殿就坐落于山谷之中。

　　罗格、安东尼奥和歌德骑马在前并辔而行，凯瑟琳和塔莉两位姑娘骑着马跟在后面，骑士团和祭司团紧随其后，穿过寂静幽深的山谷，根据地图的指引来到了神殿的入口。

　　罗格勒住了坐下马，安东尼奥和歌德传令后队停止前进，然后一起打量着面前的神殿入口，只见两条巨金色的眼镜蛇雕像互相缠绕成一座巨大的拱门，大门的左右两侧面朝外屹立着两座巨型眼镜蛇雕像，张开的大嘴露出锋利的獠牙，眼神中饱含杀机。

　　罗格等人从马上下来，安东尼奥和歌德命令两团下马后将马匹栓在附近，罗格则大步走到眼镜蛇大门前，看到门内是一小块空地，空地的尽头是一个与山体融为一体的长方形空门，门两侧伫立着两尊手持权杖的狗头人雕像。

　　大门内一片漆黑，罗格朝里面张望了一会儿，转过身来正准备招呼安东尼奥，忽听身后的洞穴内传来了一阵微弱的低吟，罗格和肩膀上的小毛球同时转过头盯着黑暗的洞穴，只听洞穴深处传来一声凄厉的惨叫声。


第五百六十八章 挖掉心脏的死尸

　　“刚才那是什么？”从身后走到罗格身边的凯瑟琳，心怀不安的停下脚步，目光从罗格的肩膀旁探向黑洞洞的大门，却只能看到靠近大门附近的一段用黄色砖石铺成的走廊，其他的什么都看不到。

　　“笨丫头，这都不懂，刚才那是有人死掉了！”小猫头鹰莉莉丝一副无所不知的样子，昂着小脑袋在罗格的肩膀上来回蹦跶着说：“我猜里面一定有什么好可怕的怪物，长得像坏狼一样丑！”

　　罗格斜着眉毛回头打量着小毛球，小毛球并没有注意到他的眼神，继续对凯瑟琳说：“而且那怪物一定很笨，所以也会很喜欢吃笨丫头，所以笨丫头还是不要进去了，你就留在外面，我也留下来保护你！有我这么聪明的小鸟在，怪物一定不敢靠近的！”

　　凯瑟琳此时已经听出来她话里的意思，低着头抿嘴笑而不语，小毛球兀自还想再说几句，突然被罗格用手指在小脑袋上敲了一下，她疑惑的回过头来听到罗格说：“小笨蛋，你要是想留下看守马匹，那就直说，凯瑟琳要跟我们进去。”

　　“我才不要留下来看着大笨马呢！”小毛球闻言小翅膀一抖跳到了凯瑟琳的肩膀上，缩成一团撅起小嘴说：“我要和笨丫头在一起，她去哪里我就去哪里，我要保护她！”

　　“真是个令人失望的决定！”罗格故作遗憾的耸了耸肩，转身从凯瑟琳身边走开，他来到安东尼奥、歌德和塔莉面前说：“我刚才听到里面传出了惨叫声，我猜有人已经先于我们进去了，但他们似乎碰到了麻烦。”

　　“难得你给我们带来一个好消息，孤狼。”歌德将金色圣袍的兜帽从头上褪下来，戴着金色眼罩的脸上仅有的一只眼睛幸灾乐祸的打量着罗格说：“但愿那些黑巫师在里面死个干干净净，我们就可以省很多事情了。”

　　“我可不这么认为，大祭司。”罗格冷静的看了一眼神殿大门的方向说：“威廉手下的黑巫师可是有备而来，如果他们被轻而易举的消灭干净，那说明这里的主人不是什么好惹的家伙。”

　　他意味深长地看了歌德一眼说：“别忘了，我们可是要紧跟着黑巫师的脚步进去的，我可不希望我们这里的某些人步黑巫师的后尘。”

　　“不要灭自己的威风，孤狼。”歌德不屑的白了他一眼说：“这片光秃秃的荒地能有什么值得大惊小怪的东西，别忘了我们可是和帝国的两团在一起，没有什么能够阻挡我们！”

　　“我记得刚进入蛮荒原野的时候，您面对斯巴达人也是这么说的。”罗格阴阳怪气的扬了扬眉毛，转身笑着向大门的方向走去，歌德气恼的瞪了他一眼，回头对安东尼奥说：“安东尼奥团长，你还在等什么？”

　　“等您准备就绪，我的大祭司。”安东尼奥不温不火的回答，歌德用他的独眼怒视了他一眼，努了努嘴大声说：“出发吧，安东尼奥团长，让我们早点拿到那该死的石头，从这该死的鬼地方离开！”

　　安东尼奥立刻下令，骑士团排成两人一行跟在罗格和凯瑟琳身后，安东尼奥和塔莉置身于骑士团队伍当中，大祭司歌德率领祭司团跟在骑士团后面，将来时的马匹留在山谷中，队伍缓缓的进入了神殿内。

　　长长的队伍沿着黄色砖石铺成的走廊前进，越走光线越暗，走在前面的罗格和凯瑟琳因为夜视的眼睛而不受影响，但跟在后面的骑士们却感到眼前变得一片朦胧，安东尼奥和塔莉及时用手中的武器发出的光驱散了走廊的黑暗。

　　在寂静的黑暗中走了片刻，前面突然传来了罗格的喊声：“停下，停一下！”

　　骑士团立刻停止了前行，并将消息传给后方的祭司团，安东尼奥和塔莉挤过人群来到队伍前面，看到凯瑟琳手持银铳站在原地，罗格已经小心的迈步向前，安东尼奥看了看他朦胧的背影问凯瑟琳：“怎么回事？”

　　“前面好像有人。”凯瑟琳用枪指了指罗格的方向，安东尼奥让她和塔莉留在这里，自己召唤出一把神圣战锤握在手中，轻手轻脚的来到罗格的身边。

　　“出什么事了？”安东尼奥在他身后停下脚步，掀起银盔的面罩探头朝他面前看去，只见一个身披黑斗篷的人倚靠在墙边，身上和地上洒落了一地血，胸前有一个巨大的血窟窿，血已经干涸。

　　罗格在尸体前蹲下来，拉起尸体的手查看他的手腕，然后对安东尼奥说：“是黑龙标记，果然是阴影要塞的黑巫师。”

　　他将尸体向后推让他背靠着墙壁，用手揭开他左胸前的伤口，低头朝伤处看去，脸上流露出一丝惊讶的神色，他放开尸体起身神色凝重的对安东尼奥说：“他的心脏被人挖走了。”

　　“什么人会这么做？”安东尼奥惊异的低头望着黑巫师的尸体，罗格摇了摇头说：“死亡时间已经在十二个小时以上了，脸上表情惊恐，死前显然受到了极大的惊吓，没有外伤和搏斗的痕迹，对方显然是轻而易举的控制住了他。”

　　“能够不费吹灰之力就控制住阴影要塞的黑巫师，这是多么可怕的对手？”安东尼奥脸色严峻的凝视着脚下的尸体说。

　　突然，黑暗的走廊内传来了一阵杂乱的声音，罗格和安东尼奥不约而同的回头望去，猛然看到一大群乌压压的蝙蝠从天而降扑向了他们，罗格和安东尼奥一边用手臂护住身体，一边转身向后撤退。

　　呼啸的蝙蝠群裹挟着两人冲向两团，前排的骑士们连忙举起手中的盾牌护住凯瑟琳和塔莉，蝙蝠群的冲击从骑士团头顶呼啸而过，撞击在盾牌表面的蝙蝠发出“砰砰”的撞击声，场面一时变得混乱不堪。

　　乱军之中的凯瑟琳在银龙骑士的掩护下，将枪膛内装入燃烧子弹，对准头顶的蝙蝠群连开数枪，银铳射出的火球引燃了蝙蝠群，火光和烈焰将蝙蝠们向洞外驱赶，很快逃散无踪。

　　当走廊上恢复了平静，凯瑟琳和塔莉从银龙骑士们的盾牌防护下站起身来，心有余悸的环顾四周，见蝙蝠们已经离去这才松了口气，而此时凯瑟琳突然不安的问：“罗格先生和安东尼奥团长去哪儿了？”


第五百六十九章 坏人死于话多

　　“你再不从我上身起来，我就要拿锤子敲你的脑袋了。”

　　黑暗中，安东尼奥的声音回荡在狭窄的空间里，带着金属手套的手握成拳头，在罗格的脑袋上敲了一下，罗格“噢”的叫了一声，捂着头从安东尼奥身上翻身而起。

　　“喔！”安东尼奥被他翻身时的动作猛地压了一下肚子，身上的盔甲重重的陷入了肉里，疼得他喊了一声捂着肚子从地上坐起来，在黑暗中懊恼的抬头搜索罗格，却发现周围一片漆黑什么都看不到。

　　安东尼奥抬起右手召唤出绽放圣光的神圣战锤，光芒骤然驱散了周围的黑暗，视线清晰起来的安东尼奥还没等寻找罗格的下落，猛然看到一个黑紫色头发的鬼娃娃扒着眼皮把脸贴在自己面前，朝自己吐出一条粉红色的小舌头。

　　安东尼奥愣愣的看着面前的小萝莉，茫然的眨了眨眼睛，小萝莉见他没反应，于是放开了扒眼皮的小手缩回小舌头，回头对着安东尼奥身后的黑影里喊道：“坏狼，大团长都不害怕，一点儿都不好玩！”

　　“那是你的招数太老套。”罗格的声音从安东尼奥身后传来，安东尼奥下意识的回过头来，猛地看到一个白惨惨的骷髅头紧贴在自己的面前，他吓了一跳挥手一锤打向骷髅头，只听“咔嚓”，破碎的骷髅头后面露出了罗格斜着眉毛的脸。

　　“幸好砸到的不是我的脑袋。”罗格把手里的骷髅头碎片丢在地上，把手伸给安东尼奥，骑士团长拉着他的手站起身来打量着面前的一大一小说：“你们俩真有兴致，这种时候还有心思吓唬人，我们这是在哪儿？”

　　“我猜刚才混乱之中我们触动了什么机关，”罗格环顾这条仅能容他和莉莉丝并肩而立的狭窄通道说：“然后被挤进了某个暗门。”

　　安东尼奥闻言回头望向身后的墙壁，他走上前试着推动墙壁，但墙壁纹丝不动，罗格站在原地看着他说：“我刚才已经试着推过了，似乎是个单向门，只能从外部推开。”

　　“看来我们只能继续向前走了。”安东尼奥转身回到罗格的面前，目光越过他的肩膀指向他身后黑洞洞的通道，罗格转过身来望着通道说：“我们前面的这条路似乎不太好走，加上刚才被你敲碎的头骨，我已经看到了六七个骷髅头。”

　　“那不重要，”安东尼奥掂了掂手里的神圣战锤说：“反正我们不会是第八第九个。”

　　“是我的风格！”罗格诡笑着看了看安东尼奥，摸了摸小萝莉的头说：“走吧，小坏蛋，让我们去看看前面有什么怪物在等着我们。”

　　“我应该留在笨丫头身边保护她的！”小萝莉撅了撅小嘴咕哝道。

　　“现在后悔已经来不及啦！”罗格一边说一边转身就走，莉莉丝一溜小跑追了上去，安东尼奥微笑着跟在后面，看到小萝莉紧紧地拉着罗格的手，两只乌溜溜的大眼睛小心的观察着周围的动静。

　　两大一小三个人胯过地上散落的枯骨，穿过了一段长长的狭窄通道，拐入了一个较为宽阔的向下坡道，莉莉丝变成小猫头鹰趴在罗格的肩膀上，罗格和安东尼奥并肩沿着倾斜的坡道向下走。

　　走着走着，两人突然听到身后传来了“轰隆隆”一阵巨响，地面随之剧烈地抖动起来，两人和小毛球同时回头朝身后的坡顶看去，只见一颗巨大的石球从坡顶上滚落下来，伴随着隆隆声向他们碾压过来。

　　三人大惊急忙转身向坡下狂奔，但倾斜的斜坡让他们的脚步不稳，不敢放开脚大步奔跑，眼看巨石球越来越近，安东尼奥猛地向前一扑将罗格扑倒在地上，左手召唤出一面神圣鸢形盾向背后一挡，鸢形盾在他们周围形成一道半圆形的屏障。

　　石球在地动山摇之中从他们身上碾压过去，飞上半空把天花板撞下了一堆碎石，然后再次砸落在地面上继续沿着斜坡向下翻滚，在它后方，安东尼奥从地上爬起来松了口气，拍了拍罗格问：“你还活着吗？”

　　“我暂时还不想当第八个骷髅头。”罗格揉着摔疼的腰从地上爬起来，懊恼的叹了口气说：“该死的，我讨厌这些滚来滚去的球！”

　　话音未落，他突然看到小毛球歪着小脑袋撅着小嘴盯着自己，罗格斜着眉毛盯着她看了一会儿，咕哝道：“看什么看，小煤球，你又不会滚来滚去。”

　　他和安东尼奥互相扶持站起身来，跨过散落在地上的碎石和石球砸出的大坑，沿着石球翻滚的方向前进。

　　半路上，他们看到石球落入了一个地洞之中，将道路上的陷坑封住，罗格和安东尼奥小心的踩着石球跨过深坑，看到路的尽头出现了一扇石门。

　　两人小心翼翼的靠近了门口，和小毛球一起探头探脑的朝里面张望，看到空空荡荡的大厅中心屹立着一座四五米高的雕像，人身鳄鱼头的雕像看上去就像他们曾经在死亡沼泽中见过的鳄鱼族。

　　“我猜这雕像不是为古斯塔夫和他的族人树立的。”罗格和安东尼奥走进大厅，来到鳄鱼人雕像前，看到雕像身穿重铠，手中拿着一把长柄权杖，姿态威严相貌凶悍，令人望而生畏。

　　“你觉得我们用手摸它一下的话，这东西会不会活过来？”安东尼奥抬头打量着头顶的鳄鱼人雕像，伸出自己的手说。

　　“你可以试一试，如果活过来的话，你负全责！”罗格狡黠的笑着向他扬了扬眉毛，安东尼教用手指了指他，把自己伸出的手缩了回来，忽听小萝莉喊道：“我摸过了，它并没有活过来呀！”

　　两人循声望去，看到莉莉丝戴着黑色蕾丝手套的小手在鳄鱼人的大脚上摸来摸去，长长的黑色指甲在雕像的脚上留下了几道清晰的划痕。

　　“我有种不好的预感，”罗格意味深长的对身旁的安东尼奥说：“按照惯例，被小坏蛋摸过的东西，都会活过来打我们一顿……”

　　安东尼奥默默地皱了皱眉，忽听“咔嚓”一声，两人不约而同的抬头看去，只见雕像表面出现了一道裂痕，随即“哗啦”一声土石崩裂，手持权杖的鳄鱼人从土石中跳了出来。

　　“我说什么来着？”罗格一边向后急退一边大声对安东尼奥说：“这就叫先见之明！”

　　“这叫乌鸦嘴！”安东尼奥白了他一眼，举起左手的圣盾挡住迎面飞来的碎石，手中亮出神圣战锤摆出防御姿势，罗格在他身旁稳住脚步，看到小毛球摇摇晃晃的落在了自己的肩膀上。

　　“去，小坏蛋，这是你惹来的麻烦，去干掉那只大鳄鱼！”罗格用手指着面带凶光望向他们的鳄鱼人，对肩膀上的小毛球说。

　　小毛球探头探脑的朝着鳄鱼人看了一眼，缩到罗格脖子后面说：“我才不和丑八怪打架，把我的气质都拉低了！”

　　“我猜你也会这么说。”罗格朝她翻了翻白眼，亮出羽翼光刃对安东尼奥说：“来吧大团长，我们不要跟这怪物废话，因为我是个坏人，而坏人死于话多！”

　　说完他迎面冲向鳄鱼人，身穿金甲的鳄鱼人眼中凶光一闪，手中的长柄权杖向罗格一指，一团火焰从杖头的火焰标志中喷出，掀起一道火焰旋风扑向罗格，罗格急闪身一躲，火焰从他身旁窜过，点燃了他黑斗篷的一角。

　　“该死的，跟我玩火？”罗格怒吼一声身形陡涨化作冰霜狼人，被点燃的黑斗篷没入了他的白色鬃毛之中，火焰一接触到覆盖在他身上的寒冰立刻熄灭。

　　白狼脚掌跺地，一道冰霜从他的双脚向鳄鱼人的方向急速延伸，迅速封冻住了鳄鱼人的双脚，鳄鱼人低头平静的瞟了一眼冻住自己双脚的坚冰，冷冷的一笑，长柄权杖杖头的水滴图案开始绽放光芒。

　　只见冻住鳄鱼人双脚的冰快速融化成水，升腾起来汇聚在鳄鱼人的左手掌心，白狼和安东尼奥惊讶的看着这一幕，随着鳄鱼人左手一挥，聚拢在他手中的水犹如滔滔洪水一般倾泻而出，冲向白狼和安东尼奥。

　　白狼急忙将双脚冻在地上，却不料那水一接触到白狼脚上的坚冰，立刻将冰融化成水，脚步不稳的白狼顿时被洪水冲倒，仰面落入了水中。

　　“哎呀，坏狼被水冲走了！”小毛球落在安东尼奥银盔顶上着急地喊道，骑士团长以神圣护盾护住身体，双脚坚如磐石伫立原地，滔滔洪水从他周围哗哗流过，让他看上去犹如大海中的一块礁石。

　　“尝尝这个，怪物！”安东尼奥举起手中的神圣战锤劈手扔向鳄鱼人，战锤闪着夺目的圣光划破空气，飞向了鳄鱼人的头颅。

　　鳄鱼人眯着眼睛瞟了一眼战锤飞来的方向，手中权杖在面前一挥，杖头的山形图案闪烁出褐色光芒，大量砖石从他脚下呼啸而起，在他面前铸成一面坚固的石墙。

　　安东尼奥的圣锤重重的砸在了墙壁表面，石墙裂开了一道纹路，但并没有被砸穿，鳄鱼人轻轻挥手石墙顿时化作了满地沙尘。

　　只见鳄鱼人左手向上抓起，长柄权杖杖头的云朵团闪过一道白光，白狼和安东尼奥顿时双脚离地，身体不由自主的飘上半空重重的撞击在大厅的墙壁上。

　　“现在怎么说？”被按在墙上动弹不得的安东尼奥回头对白狼说：“话不多的坏人似乎也好不到哪去呀！”


第五百七十章 荒漠死神的竞技场

　　就在化作白狼的罗格和安东尼奥被鳄鱼头人身的怪物升上半空，隔空按在墙壁上的时候，大厅一角的大门突然打开了，一个胡狼头人身的怪物从门内走了出来。

　　这个身穿金丝花纹装饰的白色长袍的怪物大步来到鳄鱼头怪物的身边，用一种怪异的语言问：“怎么回事？他们是谁？”

　　“我不知道，他们把我从沉睡中惊醒，然后便向我发起了攻击，我还没来来得及询问他们的来历。”鳄鱼头怪物用同样的语言对胡狼头的怪物说。

　　“和之前那些黑衣服的人类是一伙的吗？”胡狼头的怪物好奇的回头打量着白狼和安东尼奥，一旁的鳄鱼头轻轻的摇了摇头说：“我看不太像，他们并没有使用相似的能力。”

　　“让我来问问他们。”胡狼头的怪物转身走到被按在墙上的两个人面前，用发音标准吐字清晰的人类语言说：“你们是什么人？到这里来做什么？”

　　“我是法瑞尔帝国圣会银龙之翼骑士团团长安东尼奥，”安东尼奥见对方会说人类的语言，心里便有了一分希望，连忙答道：“这是我的同伴猎魔人罗格，我们和帝国的两团来到这里，是为了赶在黑巫师之前找到法老石。”

　　“法老石？”胡狼头听到这个名字不禁眯起了眼睛，审视着两人的脸问：“你们要法老石做什么？”

　　“幽暗丘陵的阴影要塞之王‘血手’威廉，夺走了圣会封印吸血鬼王灵魂的三件圣器之一，我们要到阴影要塞去夺回圣器，但威廉设置了死亡结界阻止我们靠近，我们必须拿到法老石来破除结界。”

　　听完安东尼奥的解释，胡狼头若有所思的摸索着下巴说：“原来如此，这下子我知道为什么那些黑袍人会和你们前后脚来到这里了。”

　　“他们一定都是威廉手下的黑巫师！”安东尼奥闻言激动地说：“我们必须赶在他们之前拿到法老石，如果被他们夺走的话，我们就无法破除结界靠近阴影要塞阻止威廉了！”

　　“放心，他们不可能比你们先拿到法老石。”胡狼头淡淡的一笑，回头和鳄鱼头交换了一下眼色说：“那些人大部分都已经被索贝克——也就是那边刚刚击败你们的人——杀死了，还剩下两个头目，现在已经被囚禁在竞技场中。”

　　听到胡狼头的话，白狼和安东尼奥都松了口气，白狼变回罗格的样子说：“既然如此，那就再好不过了，看样子你们也是通情达理的人，能不能帮个忙，把法老石借给我们用一下，等击败了威廉我们一定回来还给你们！”

　　“跟我们借东西？”胡狼头微笑着摇了摇头说：“这里的规矩可不是那么容易的，你们还不知道自己在什么地方吧？”

　　罗格和安东尼奥疑惑的看了看彼此，不约而同的摇了摇头，胡狼头对鳄鱼头说：“把他们放下来吧，索贝克。”

　　索贝克收回了自己抓向空中的手，法杖杖头的光随之熄灭，罗格、安东尼奥和小毛球同时从空中跌落下来，罗格和安东尼奥一屁股跌坐在地上，小毛球掉在罗格的帽子上，弹了一下掉在他的肩膀上，骨碌到了他的肚子上。

　　“好痛啊，摔死宝宝了！”小毛球挣扎着翻了个身叫道。

　　“你怎么不说你差点砸死我，小胖鸟！”罗格用手指轻轻的推了她一下，小毛球还没站稳一个骨碌又从他肚子上翻了下去，头上脚下跌落在地上。

　　她从地上蹦起来，怒气冲冲的瞪着罗格，罗格从头上摘下帽子扣在她身上，然后若无其事的站起身来对胡狼头说：“啊，好吧，首先我要感谢您不计较我们的冒失，我想我们有些误会，我把你们当成怪物了，请原谅。”

　　“这并不意外，有很多的冒险者都是这样的。”胡狼头宽容的微笑着说：“事实上，很多来得到这里的人并不知道这里是什么地方，你们踏入的是荒漠守护神的住所！”

　　“荒漠守护神？”罗格和安东尼奥惊讶的睁大了眼睛，只见胡狼头微微颔首道：“这里的主人是荒漠的守护神荷鲁斯大人，他掌控着整个蛮荒原野，我是它部下的荒漠死神亚努比斯。”

　　他转身望向走上前来的鳄鱼头说：“而这位，是荷鲁斯大人的卫士索贝克，他拥有水、火、土、大气四神之力，是荷鲁斯大人的忠诚保卫者，也是这座神殿的守护者。”

　　“没想到我们两个有生之年跟神交了一次手！”罗格回头向安东尼奥扬了扬眉毛说：“虽然完全没有还手之力，但也不算丢人！”

　　“亏你还有心思考虑面子问题！”安东尼奥啼笑皆非的耸了耸肩，对亚努比斯说：“两位，再次为我们刚才的冒失向你们道歉，我们的确不了解这里的情况，我们只是想拿到法老石，毕竟这事关千万生灵的安危。”

　　亚努比斯和索贝克彼此相顾，沉吟片刻后亚努比斯对安东尼奥说：“我明白你的意思，但如果你们想得到法老石，就必须遵照此地的规矩，获得竞技场的胜利来取悦荷鲁斯大人，然后才有资格向荷鲁斯大人请求法老石。”

　　“竞技场里要做些什么？”罗格好奇的问亚努比斯，荒漠死神微笑转身，将手按在黄色砖石构成的墙壁上，墙壁上顿时显现出一大块场地的鸟瞰图。

　　罗格和安东尼奥看到一块横向的棱形场地上，分布着许多堡垒和要塞，左右两侧是两座巨大的毒蛇雕像，雕像后方有两座被光芒环绕的祭坛。

　　“这就是竞技场，”亚努比斯向两人介绍道：“比赛的双方各有五个名额，你们的黑巫师对手也在里面，双方要摧毁对方的毒蛇雕像才能取得胜利，在那之前你们必须摧毁三条进攻路线中任意一条路上的哨塔和堡垒。”

　　“听上去是团长大人擅长的事情。”罗格看了看身旁的安东尼奥，骑士团长一脸严肃的望着地图，看到一队冲向哨塔塔的雕像士兵被哨塔射出的激光打得灰飞烟灭。

　　“要摧毁这些哨塔和堡垒似乎不能靠拳头和爪子……”安东尼奥用探询的目光望向亚努比斯，荒漠死神微微一笑说：“当然，在地图的十二点、六点和中心位置各有一座神殿，你们可以利用神殿的能量来摧毁敌人的堡垒。”

　　“听上去比用手拆房子要容易得多。”罗格把手搭在安东尼奥的肩膀上说。

　　“现在竞技场正好还差两名选手，怎么样，要试试吗？”亚努比斯微笑打量着两人问。

　　罗格和安东尼奥彼此交换了一下眼色，不约而同的点头道：“为什么不呢？”


第五百七十一章 感受这……被囚禁了一万年的倒栽葱

　　一道光芒从罗格和安东尼奥面前闪过，当两人眼前恢复清晰后，他们发现自己已经位于竞技场左侧的蓝色大本营中，脚下就是巨型眼镜蛇雕像后方的祭坛，亚努比斯正笑吟吟的站在身边。

　　“欢迎来到风暴竞技场，这里就是风暴祭坛，如果你们在战斗中重伤，可以回到这里恢复伤口，如果你们死亡也不用担心，你们将在这里得到重生。”亚努比斯抬起自己的手，手上升起一团紫色的能量笑道：“毕竟，我是这里的死神。”

　　“听上去真不错，看来我们都可以体验一下不怕死的感觉了。”罗格微笑着用手敲了敲安东尼奥的肩膀说。

　　“我猜那一定不是什么让人喜欢的感觉。”安东尼奥耸了耸眉毛说。

　　“注意，”亚努比斯打断了他们的话说：“你们的死亡会令敌方的力量得到加强，如果你们多次被杀，可能导致对方变得坚不可摧，而你们，则会变得犹如纸糊的一般脆弱。”

　　“好吧，我们还是老老实实的活着好了。”罗格自嘲的笑了笑说。

　　“其余的事情，就由你们的队友来告诉你们吧，战斗还有十分钟才会开始，你们的同伴很快就会到来，希望你们和他们处得来。”亚努比斯微笑着拍了拍他们的肩膀，身影从他们面前消失了。

　　罗格和安东尼奥彼此相顾，耸了耸肩环顾周围，忽见两道光芒在身边一闪，两个黑暗精灵闪现在他们对面。

　　罗格和安东尼奥下意识的向后退了一步，警惕的望向对方，发现他们是一男一女，男的留着长长的胡须，身上穿着兽皮长袍，而女子满头银发、身披银甲，手中拿着一张亮银长弓，肩膀上还站着一只白色大猫头鹰。

　　“咦，小坏蛋有你的老乡哦！”罗格眼睛亮了一下，望着女黑精灵和她肩膀上的大猫头鹰对自己肩膀上的小毛球说。

　　小猫头鹰莉莉丝瞟了大猫头鹰一眼，回头鄙视的对罗格说：“坏狼不要拿我套近乎，想勾搭黑精灵辣妹就自己去！”

　　“小坏蛋，别胡说八道，小心人家打你！”罗格装模作样的瞪了她一眼，看到两个黑暗精灵走上前来，那名男黑精灵主动开口道：“二位应该就是新来的英雄吧，我是巴法里奥，这是我的妻子泰兰妲。”

　　罗格和安东尼奥向他们介绍了自己后，在介绍中罗格得知巴法里奥是一名德鲁伊，他对此非常惊讶，因为精灵们虽然和德鲁伊交往甚密，但却罕有精灵会亲身成为德鲁伊的一员。

　　“看来你对于德鲁伊非常熟悉，”在听了罗格的疑问后，巴法里奥微笑着解释道：“那你一定知道橡树圣殿的大德鲁伊奥古斯丁，事实上我是他的同窗，也是精灵一族的首位德鲁伊。”

　　“原来是这样！”罗格恍然大悟的点了点头说：“那我们还是很有渊源的，奥古斯丁是我的老师，很高兴见到您，前辈。”他恭敬地向巴法里奥欠了欠身，对方微笑着向他点了点头，然后转向自己的妻子。

　　“泰兰妲本是我族的月之女祭司，但我们已经离开日月森林很久了，而我们的目的就是寻回我逃离日月森林的弟弟。”巴法里奥和泰兰妲交换了一下眼色说。

　　“那你们找到他了吗？”安东尼奥好奇的看了看两人，似乎对两人的收获没什么信心，泰兰妲妩媚的一笑，用黑玉般迷人的纤细手指朝着大本营外指了指说：“他就在外面，只是不愿意见我们。”

　　“为什么？”罗格和安东尼奥疑惑的看着她，泰兰妲神秘的笑而不语，一旁的巴法里奥微笑着接口道：“这里面有一些不方便说的事情，也与我们的战斗无关，我们还是来说说即将开始的战斗吧。”

　　“也好。”罗格将自己的手伸向泰兰妲说：“不过先打个招呼吧，很高兴见到您，女祭司。”

　　泰兰妲端庄大方的伸出自己美丽的右手，罗格托起她的手欠身一吻，刚刚抬起头来忽听一声震撼天地的怒吼回荡在天空之中，一股黑云在他的头顶聚拢而成。

　　“感受这，被囚禁了一万年的……！！！”伴随着这声摄人心魄的沉声怒吼，一个黑影从空中急速俯冲，头下脚上朝着罗格扑了过来，罗格抬起头茫然的看着他俯冲而下，被小毛球眼中射出的定身光束定在了半空中。

　　罗格眨眨眼睛向后退了两步，小毛球立刻解除了定身光束，被定在半空中的人迎头栽进了他面前的土地中，头直接埋进了土里，倒栽葱似的立在四人中间。

　　罗格、安东尼奥、巴法里奥和泰兰妲一脸黑线的看着这个倒栽葱的人，看到他猛地翻身落地，把自己的头从土地里拔出来，手持两把月牙形状的利刃对准罗格吼道：“离泰兰妲远一点，除非你想尝尝艾斯诺辛的怒火！”

　　罗格呆呆的看着面前的黑暗精灵，他的眼睛上蒙着一根紫色的布条，长长的头发扎成辫子垂在背后，赤裸的上身显现出结实的肌肉，下身穿一条紫色兽皮裤，周身萦绕着一股凛冽的杀气。

　　他定了定神，用手拍了拍来人的肩膀说：“朋友，如果你是在跟我说话的话，也许你该先把头转过来，我在你的后面……”

　　黑暗精灵闻言愣了一下，急忙转过身来再次将月牙刃对准他，正准备把刚才的话再说一遍，巴法里奥突然走上前用手按住那名黑暗精灵的肩膀说：“伊利安，不要再闹了！”

　　他在名叫伊利安的黑暗精灵身边停下脚步介绍道：“你面前的这两位是我们这次的战友，罗格先生和安东尼奥团长，这一次我们必须团结一致赢得这场胜利，否则我们还将继续被困在这里。”

　　“在哪里并不重要！”伊利安冷冷的转过身面对着泰兰妲的方向，语气深情的说：“反正对我来说，没有她的地方，哪里都是地狱，在她的身边，哪里都是天堂。”

　　“够了，伊利安！”泰兰妲用更加冷淡的语气回应道：“放下你那些不切实际的幻想吧，你惹出的麻烦已经够多了，不要再欺骗你自己了！”

　　“泰兰妲，我这一生只为你而战，虽然你选择了我的哥哥，但我绝不会改变我的心意！”伊利安斩钉截铁的说完，大步走下祭坛向营地大门的方向走去。

　　“我似乎知道你们之间发生了些什么事了。”罗格和安东尼奥愣愣的看着伊利安离去的背影，回头对巴法里奥眨了眨眼睛说。

　　“让你们见笑了。”巴法里奥无可奈何的叹了口气说。

　　“不要再想他了，随他去吧。”泰兰妲走到罗格面前说：“还有两分钟就要开战了，你们最好熟悉一下这个战场，在这里我们五个人就算远隔千里，也可以自由的交流，也就是说对着空气说话，其他人也能听听见——但仅限于我们五个。”

　　“看来没法说悄悄话了。”罗格和小毛球对视了一眼说。

　　“另外，战场上有三条路，彼此之间有小路相连，三条路上都会敌方和我方的士兵出击，而双方的哨塔会发射魔能光优先射击士兵，我想你们应该懂我的意思。”泰兰妲心照不宣的对两人笑笑说。

　　“明白，借炮灰之力，团长大人应该比我更懂这件事。”罗格向安东尼奥眨眨眼睛，骑士团长斜了他一眼说：“我可没拿我的骑士团当过炮灰。”

　　这时，天空中突然回响起一个阴沉的男声：“做好准备，英雄们，战斗即将开始，一分钟。”

　　“战斗马上就要开始了，我们分两路出发，伊利安会走中间的大路，巴法里奥和安东尼奥团长走上路，罗格先生跟我走下路。”

　　“等一下，”罗格闻言抬起手反对道：“我看，还是让我和德鲁伊先生走一起吧，我可不想过一会儿打着架突然头顶升起一朵黑云，再来一次感受这……”

　　泰兰妲和巴法里奥闻言莞尔一笑，同意了罗格的要求，女祭司和骑士团长在祭坛上召唤出战马从大本营右手方向的大门离去，而罗格带着小毛球和巴法里奥一起骑马从左侧的大门离开。

　　两人骑马越过一条石拱桥，下桥后没走多远便看到了一座前线要塞，两人在要塞前勒住战马，要塞中的士兵们立刻向他们行礼，表示已经做好准备。

　　“让我们去看看我们的对手吧，也许他们已经在等我们了。”巴法里奥对罗格建议道，罗格欣然应允，跟着他一起从穿过两座哨塔中间的能量门，在门外不远处就是红色阵营遥遥可望的哨塔和大门。

　　两人刚刚站定，就看到一个身披黑斗篷的巫师从门内闪现而出，一个全副重甲的矮人紧随其后出现在黑巫师身旁。

　　“那个黑巫师是刚刚来到这里的，我们还没跟他交过手，不太了解他的情况。”巴法里奥指了指黑巫师身边的矮人说：“他身边的矮人名叫穆拉梅丁，听说是矮人族的王室后裔，好像也是来这里寻宝被困住的，是个非常厉害的家伙。”

　　“很好，看来这地方敌人和朋友都不少，我跟黑巫师还是挺熟的，最近没少动刀子，矮人族也有些交情。”罗格饶有兴趣的打量着对面的两个人对巴法里奥笑道。

　　巴法里奥尚未答话，忽听一声大喝，黑暗精灵伊利安突然从道路右侧的草丛中飞身而出，手持双刃直扑向站在哨塔下的穆拉梅丁。


第五百七十二章 看我眼色行事

　　罗格和巴法里奥眼看着伊利安冲向了哨塔下的矮人穆拉梅丁，心中暗叫一声不好，只见大门两侧的哨塔立刻将塔顶的雕像转向了伊利安，两道魔能光束从雕像的眼中射出。

　　好个伊利安，以极其灵敏的身手腾挪闪展，魔能光束在他周身不断轰击，但却每次都被他轻而易举的避开，只留下身后爆炸留下的尘土飞扬。

　　伊利安蹭的一下扑到矮人面前，挥舞利刃朝他砍去，穆拉梅丁静静地站在原地，突然抬手扔出一把飞锤正中伊利安的脸，伊利安“砰”的一声倒在地上，头晕目眩半天没有回过神来。

　　两座哨塔趁机将雕像对准了倒地的伊利安，刚刚从地上跳起来的伊利安怒不可遏的冲着穆拉梅丁吼道：“感受这……”话音未落两道魔能光轰击在他的脸上，天空中随即传来一个声音：“英雄阵亡……”

　　罗格和小毛球目瞪口呆的看着这一幕，一旁的巴法里奥无可奈何的捂着脸叹了口气，小毛球在罗格的肩膀上趴下说：“坏狼我错了，我以后再也不叫你大笨狼了，到今天我才知道到底什么叫笨……”

　　“闭嘴小坏蛋。”罗格瞪了她一眼回头对巴法里奥说：“他应该不要紧吧？”

　　“不要管他，很快他就回来的。”巴法里奥定了定神，看到一大队士兵从身后的大门中排着整齐的队伍走了出来，他指了指对方的两个人说：“战斗开始了，我们上吧！”

　　“为什么不呢？”罗格亮出羽翼光刃，和巴法里奥一起跟着士兵来到前线，双方士兵一见面便挥舞刀剑和盾牌激战起来，而双方的英雄却保持着谨慎的态度，彼此注视着对方寻找着出手的时机。

　　突然，对面的黑巫师抬手从两名死亡的蓝军士兵体内召唤出两只骷髅，两名骷髅兵挥舞着利剑转身扑向巴法里奥，德鲁伊羊头法杖一指，几条根须从地底钻出缠住骷髅兵的身体，瞬间将骷髅的搅碎。

　　黑巫师身边的穆拉梅丁见状飞身跃起，举起手中的战锤扔向巴法里奥，小毛球见状双眼一瞪将矮人定在了半空，巴法里奥闪身一躲锤子从他身旁飞过没有砸中。

　　罗格趁机从半空中的矮人下方飞驰而过，撞开几名士兵冲向黑巫师，黑巫师见状手中燃起一团褐色的能量，罗格的脚步顿时变得迟缓，黑巫师趁机举起另一只手向他抛出一团炽烈的火焰。

　　只听一声咆哮，罗格化作冰霜狼人向前猛扑，被冰甲覆盖的身体穿破火焰冲到黑巫师面前，一爪撕裂了他的半边脸，黑巫师惨叫一声，被罗格扑倒在地一爪刺穿了咽喉，身体在一阵红光中消失不见。

　　回过头来的白狼示意小毛球放开穆拉梅丁，矮人随即凌空而落，白狼从背后冲到穆拉梅丁身后，矮人感觉到身后有人，回身一斧劈向白狼，白狼用冰甲覆盖的手臂一挡，只听“砰”的一声，斧头劈砍在他的小臂上，竟然没能穿透冰甲的防护。

　　“你的斧头该磨一磨了，穆拉梅丁先生！”罗格利爪横扫斩断了穆拉梅丁的斧柄，迈步向穆拉梅丁发动一连串的利爪攻击，穆拉梅丁一边抵挡一边向后退，冷不防脚下被巴法里奥召唤出的藤蔓缠住，变得动弹不得。

　　陷入困境的穆拉梅丁怒吼一声，身形陡涨化作一个巨大的矮人雕像，挥舞着巨大的石锤和石斧砸向白狼，白狼急闪身避开砸落的石锤，感觉脚下的大地剧烈的摇晃了起来。

　　他向后避开穆拉梅丁砸向自己的石锤和石斧，俯身将前爪按在地上，一道冰霜贴着地面延伸向穆拉梅丁的脚下，将他的身体冻在了地面上，白狼趁机绕到他的身后攀上他的后背，银爪朝着他身上的岩石外壳狂挠。

　　穆拉梅丁扭动着身躯想要将白狼甩落下来，在扭了几次没能将他甩下来后，穆拉梅丁突然向后仰面躺倒，巨大而沉重的身躯砸向了背后的白狼，白狼急忙从他身上跳下闪身避开，冷不防穆拉梅丁突然挥舞巨大的拳头一拳打在他的身上。

　　被击中的白狼顿时向后倒飞出去，从蓝方哨塔上方越过撞击在要塞的墙壁上，然后贴着墙壁表面滑落在地上，他揉着疼痛的腰从地上站起来，懊恼的咕哝道：“回头我一定要好好跟老奥丁算算这笔账！”

　　这时巴法里奥急匆匆的从门外走了进来，看到他没事不禁松了一口气，他带着罗格来到要塞和哨塔中间的一座满满的水井前说：“来，喝点儿水，它可以帮你恢复元气。”

　　白狼好奇的低头看了一眼清澈的井水，在得到巴法里奥肯定的示意后，把嘴伸到井里喝了一口，清凉的井水一下肚顿时如醍醐灌顶一般，整个人变得神清气爽，身体的疼痛很快得到了缓解。

　　恢复了元气的白狼转身冲出大门，看到穆拉梅丁身上的岩石外壳已经碎裂成土，穆拉梅丁变回了原来的矮人模样，一看到白狼立刻转身向红方前线营地跑去。

　　白狼正准备迈步追赶，忽听天空中传来一声怒喝：“你们这是……自寻死路！！！”只见一道黑影从天而降一头撞在了穆拉梅丁的脸上，矮人头破血流的倒在地上，红光一闪消失不见。

　　白狼停下脚步变回罗格的样子，和赶上来的巴法里奥一起看着直起身子的伊利安，黑暗精灵转身朝他们望了一眼，大步走到罗格面前说：“我本可以比你做的更好，但我决定给你一个机会，很显然我是正确的。”

　　“我想没有人会反对你的话。”罗格耸了耸肩说。

　　就在这时，天空中突然传来了开战时那个阴沉的男声：“太阳的光芒照耀在神殿上，守护者们，不要让那些凡人接近！”

　　“神殿打开了，我们要去抢占神殿，摧毁敌方的要塞！”巴法里奥走上前对罗格说。

　　“哼，这太幼稚了！”伊利安傲然的扬起用紫色布条包住眼睛的脸，大声对罗格说：“来吧，新兵，让我带你去杀光他们，看我眼色行事！”说完转身大步冲进了小路。


第五百七十三章 如此不强大的力量！

　　“坏狼，那个笨蛋是不是傻，他哪里有眼睛呀？”小毛球懵懂的看着伊利安消失的地方，回头疑惑的歪着小脑袋问罗格，罗格强忍着笑的在她的小脑袋上敲了一下说：“少问问题，多干活！”

　　他和巴法里奥一起跟着伊利安来到了十二点方向的神殿，看到一尊高耸入云的黄色方尖塔屹立在大地上。

　　方尖塔的前方是一块圆形的大广场，广场上雕凿着大量符文，一尊巨大的胡狼神亚努比斯雕像手持月牙双刃屹立在方尖塔前，在它的两侧还有四尊手持长矛的稍小的雕像。

　　伊利安一马当先跨过广场前高高的野草丛，三步并作两步跳进了圆形广场的范围，当他的脚踩在广场的石板地上，地面上的符文槽纷纷开始发出蓝光，很快所有的符文槽都被蓝光充满，方尖塔开始闪烁璀璨的光芒。

　　罗格和巴法里奥站在圈外看着方尖塔的尖端射出了一道夺目的光束，轰击在距离神殿最近的一座红方哨塔上，连续三道光束后，哨塔轰然倒地，里面的士兵惨叫着被炸飞出来，与崩飞的碎石一起散落在地上。

　　这时，方尖塔前的巨型亚努比斯雕像动了起来，它挣脱了岩石外壳的束缚，跳到地上挥舞与伊利安手中的艾斯诺辛之刃非常相似的月牙双刀走向伊利安，伊利安二话不说腾空跃起，一个前空翻落在守护者身后挥刀就砍。

　　在伊利安与守护者交战的时候，方尖塔依然在不断向敌方的堡垒发射魔能光束，而与此同时，位于地图中心位置的另外一座神殿也在同时轰击敌方城堡。

　　“看来安东尼奥先生和泰兰妲也占领了神殿，现在的形式对我们很有利！”巴法里奥高兴的对罗格说。

　　话音未落，远处中心神殿的方尖塔突然熄灭了光芒，巴法里奥脸上的笑容顿时凝固了，他和罗格一起望着熄灭的方尖塔，看到塔尖再次发亮，光芒开始反向他们所在的蓝色方营地轰击。

　　“中心神殿被敌人抢走了，我们得去帮助他们！”巴法里奥回头看了一眼正在与守护者们激战的伊利安说：“这里交给我弟弟就可以了，我们去中心神殿助战！”

　　罗格闻言看到伊利安已经击倒了大守护者，剩下的几个小守护者似乎对他构成不了什么威胁，他于是骑上战马和巴法里奥一起赶往中央神殿，途中两人路过一个瞭望塔，在瞭望塔上他们看到安东尼奥正掩护着泰兰妲向己方大本营撤退。

　　“我有个计划。”罗格站在瞭望塔上看着且战且退的两人对巴法里奥说。

　　中心神殿外的大路上，安东尼奥掩护着黑暗精灵女祭司泰兰妲向己方营地方向撤退，突然从两人侧面的草丛中跳出了一个身穿黑色长袍的巫师，双眼红光一闪大声念出一段咒语，安东尼奥和泰兰妲只觉得一阵强烈的恐惧袭上心头。

　　受到恐惧驱使的两人无法左右自己的身体，像无头苍蝇一般各自奔逃，当安东尼奥摆脱了恐惧的束缚回过神来，却突然看到被恐惧驱使的泰兰妲一头撞在了一个身材魁梧、全身重铠的女人身上。

　　那女人手持两把大剑，将一把剑插在地上，用一只手卡住泰兰妲的脖子将她从地上提起来笑道：“虽然我一直觉得你们这些法师都是渣渣，但也许我错了，你们还是有点用处的！”

　　她举起手中的另外一把大剑对泰兰妲说：“再见了，女祭司，像你这么软弱的女人，不应该出现在这战场上！”

　　“你这肌肉发达头脑简单的男人婆，别想让我向你求饶！”泰兰妲忍受着窒息的痛苦，声音断断续续但却掷地有声，这时一个戴着狼头帽子的半兽人男子走上前来对着铠甲女喊道：“嘿，蛮子，赶紧动手，别特么废话！”

　　“闭嘴，老狗，我发过誓，谁再敢叫我蛮子，我就把他的头砍下来！”女野蛮人回头怒视着狼头帽子的半兽人喝道。

　　趁两人对骂之机，安东尼奥突然出手向黑巫师扔出一把闪耀圣光的神圣战锤，黑巫师慌忙闪身躲避，安东尼奥趁机召唤出神圣长矛，飞射的矛头锁链缠住了女野蛮人的脚，用力一拉将毫无防备的她拖倒在地。

　　倒地的女野蛮人失手放开了泰兰妲，泰兰妲趁机从地上翻身而起奔向安东尼奥，女野蛮人甩掉脚上的锁链，从背后也拔出一把长矛向泰兰妲一甩，却不料泰兰妲回身一支穿云箭，如流星般从天而降坠落在她的面前。

　　女野蛮人被箭矢坠地发出的光芒炫得眼花缭乱，当她眼前恢复清晰后，却发现泰兰妲和安东尼奥都已经消失不见了。

　　“你这条坏事的老狗！”女野蛮人回头冲着带狼头帽子的半兽人怒道：“下次不要妨碍我，如果不是你我早已经把那贱人撕成碎片了！”

　　被称为老狗的半兽人正准备回话，突然看到一个朦胧的影子闪到了女野蛮人身后，不禁大喊一声：“小心身后，蛮子，他们隐形了！”

　　话音未落，只听一声咆哮，罗格变成的白狼突然在女野蛮人身后现出原形，回过头来的女野蛮人猝不及防被他一爪刺穿了肩膀，剧烈的痛楚反而激发了她的愤怒，挥舞锋利的大剑反身劈向了白狼。

　　白狼头顶的小毛球双眼一瞪射出两道定身光束，女野蛮人的身躯顿时静止下来，白狼抓住她的身躯扔向不远处的“老狗”，半兽人急忙向后退了两步，看到女野蛮人重重的摔在了自己面前。

　　“真是蠢透了！”老狗鄙视的骂了一句，两只带着熊爪手套的手指向倒在地上的女野蛮人，大声念出一段咒语，一道绿光从天而降照耀在女野蛮人的身上，只见她猛地睁开眼睛从地上爬了起来。

　　“不要老是让我给你收拾烂摊子，蛮子！”老狗朝着女野蛮人喊了一声，女野蛮人回头瞪了他一眼，正准备开口忽听中心神殿的方向传来了矮人穆拉梅丁的声音：“你们这群蠢货在干什么，女精灵和一个骑士干掉了那个白痴巫师，神殿被他们抢走了！”

　　“你去帮忙抢占神殿，我和巫师一起解决这个怪物！”女野蛮人说罢双持大剑冲向白狼，大路另一侧的黑巫师同时施法向白狼放出一道黑色能量波，不料吟唱未止，忽见一阵五彩斑斓的光芒在他眼前一闪，整个人顿时失去了声音。

　　无法继续吟唱的黑巫师吃了一惊，转身正准备后退却发现双脚被藤蔓缠住，只见巴法里奥从他身旁出现，挥舞羊头杖打在他的头上，黑巫师顿时血流如注，却发不出声音无法还击，巴法里奥羊头杖一指，一团蓝色的火焰顿时将黑巫师吞噬。

　　被火焰焚烧的黑巫师很快从红光中消散，巴法里奥满意的微微一笑，忽听身后传来“啊嗷”一声大喊，急回头看到女野蛮人手持双剑腾空跳向了白狼。

　　白狼抬头看到对方借着下坠的千钧之力将双手大剑劈向自己，立刻蜷缩身体化作一块坚冰，女野蛮人的双剑劈砍在坚冰的表面，崩碎出一片冰屑，却没有伤到白狼分毫。

　　女野蛮人直起身来挥剑劈向坚冰，剑尚未劈落再次被半空中的小毛球用定身光束定住，白狼从破碎的冰块中站起身来，抓住女野蛮人的手臂转身一个过肩摔将她扔向了自己后方。

　　被扔上半空的女野蛮人从定身光束中恢复了意识，下意识的从背后拔出一支长矛将锁链矛头甩向附近的岩石，锁链嵌入岩石内部，女野蛮人趁机将自己拉向岩石，稳稳的落在地上。

　　当她骄傲的站起身来，发现白狼、小毛球和巴法里奥都用看热闹的表情望着自己，白狼指了指她的身后说：“甜心，虽然我不想告诉你，但你似乎钩错地方了。”

　　女野蛮人猛地回过头来，吃惊的发现自己孤身一人站在蓝方的要塞之下，要塞上的数个魔能雕像已经瞄准了她，只听一声令下，所有的魔能雕像一齐开火，瞬间将她炸的灰飞烟灭。

　　“坏狼，我们应该让笨丫头来这里，她会发现在这里她能找到好多比她笨的人！”小毛球落在白狼的头上叽叽喳喳地叫道。

　　“这里除了你之外哪还有笨的人？”白狼斜了斜翠绿的眼睛，变回罗格的样子说。

　　小毛球不服气的撅了撅小鹰嘴说：“比如那个让你看他眼色行事的家伙啊！”

　　“对了，伊利安那边不知道怎么样了？”罗格回头对巴法里奥说，德鲁伊摇了摇头说：“不要管他，他自己能应付，我们快到中心神殿去，神殿最后的能量快要耗尽了，我们必须确保最后的胜利。”

　　两人带着小毛球匆匆赶到了中心神殿，只见安东尼奥和泰兰妲正与矮人穆拉梅丁以及兽人“老狗”僵持，看到罗格和巴法里奥出现，穆拉梅丁和“老狗”意识到敌众我寡，急转身向前线营地撤退。

　　“不要追了，我们把最后的神殿力量用完就可以回去休整了！”巴法里奥对罗格和安东尼奥说。

　　两人尚未答话，一圈黑色的恶魔符文突然出现在穆拉梅丁脚下，伊利安从圆环中心的黑色旋涡中腾空而起，背后张开了一双巨大的恶魔之翼，眼中燃烧着绿色的地狱烈焰。

　　“如此强大的力量！”伊利安阴沉的话音未止，穆拉梅丁早已挥拳打在了伊利安的身上，猝不及防的伊利安惊叫一声，飞过倒塌的大门一头撞在了敌方要塞的墙上。


第五百七十四章 你们这是……自寻死路！

　　被矮人穆拉梅丁一拳打进敌方营地内的伊利安，长出恶魔双角的头碰撞在要塞坚硬的墙壁上，整个人撞的晕晕乎乎，还没等回过神来只听一声巨响，要塞上的雕像射出的魔能光轰击在他的脚下。

　　幸运的是，这座要塞已经被神殿射出的光束轰击的摇摇欲坠，要塞上的三四处雕像只剩下一处尚能发动攻击，伊利安在遭到轰击后并没有立即身亡，身体的剧痛让他恢复了清醒，立刻依靠自己灵敏的伸手躲避要塞的轰击，向营地外逃离。

　　当他冲到大门口的时候，奔回营地的穆拉梅丁和绰号“老狗”的兽人巫师一左一右拦在了大门口，此时的伊利安已经身受重伤，一看到两人凶神恶煞一般的样子，不禁吃了一惊，但此时的他已经无路可走，只能硬着头皮冲了上去。

　　穆拉梅丁和“老狗”也不示弱，一左一右挥舞锤子、斧头和熊爪手套冲向伊利安，伊利安不敢正面交战，腾空一跃一个翻滚从穆拉梅丁头顶跳到了他的身后，落地后向前一蹿冲出了大门。

　　“你们是无法阻止我的！”伊利安得意的大笑一声，话音未落“老狗”突然大喝一声，一座巨大的图腾柱从天而降落在伊利安身后，图腾柱扩散出的能量瞬间让伊利安的双腿犹如陷入淤泥一般，变得动弹不得。

　　穆拉梅丁趁机飞身跃起跳向伊利安将他撞翻在地上，举起手中的锤子扔向倒地的伊利安，锤子重重的砸在刚刚起身的伊利安的头上，鲜血顿时从伤口处飞溅而出。

　　“哼哼，我还以为你很厉害呢！”穆拉梅丁嘲讽的放声大笑，笑声未止伊利安突然从地上跳了起来，只见一道圣洁的月光洒落在他的身上，与此同时无数绿色的光环萦绕在他的身体周围，两道光芒同时起效，令伊利安身上的伤口瞬间愈合。

　　“伊利安，我们将永远与你并肩作战！”巴法里奥和泰兰妲同时放下了施展法术的手，齐声对伊利安说，伊利安默默地注视他们片刻，猛地回头用饱含杀机的双眼盯着穆拉梅丁和“老狗”。

　　两人被伊利安眼神中流露出的杀气吓住了，急转身向要塞的方向逃跑，只听身后传来一阵震天撼地的怒吼：“你们这是……自寻死路！！！”

　　“砰”的一声巨响，伊利安拖着一道残影从天而降撞击在“老狗”的身上，艾斯诺辛双刃直接斩断了“老狗”的头，他稳稳的落在地上纵身扑向穆拉梅丁，侧身闪过穆拉梅丁扔来得铁锤，在他的右肩上留下了一道长长的血痕。

　　负痛的穆拉梅丁心知自己不是伊利安的对手，全力一跳跃向了要塞，伊利安紧追不舍，头顶的要塞见状将雕像转向他的方向，连续射出数发魔能光。

　　伊利安倚仗敏捷的身手轻巧的闪过要塞的攻击，从穆拉梅丁身后向前猛冲，双刃横扫而过，穆拉梅丁惨叫一声扑倒在了地上，伊利安抓起倒地的穆拉梅丁扔向要塞，将要塞的墙体撞了一个大洞，只听“轰隆”一声，原本摇摇欲倒的要塞轰然崩塌。

　　背对着要塞倒塌掀起的阵阵尘埃，伊利安收起了头上的恶魔双角和背后的恶魔双翼，大步走出了一片瓦砾的红方前线营地，罗格、安东尼奥、巴法里奥和泰兰妲都在门口等待着他，一见他走过来巴法里奥和泰兰妲立刻迎了上去。

　　“做的不错，我的兄弟。”巴法里奥用手拍了拍伊利安的肩膀说。

　　“但下次不要那么莽撞，伊利安，幸运女神不会每次都眷顾你。”泰兰妲轻声告诫道。

　　“我不需要女神的眷顾，泰兰妲，”伊利安被紫色布条蒙住的双眼转向泰兰妲，深情地说：“只要有人胆敢阻拦你的道路，我将杀光他们，我只为你而战，泰兰妲！”

　　说完这句话，他昂首挺胸的大步离去，罗格和安东尼奥愣愣的看着他离去的背影，走到一脸无奈的巴法里奥和泰兰妲身边问：“他一直都这个样子吗？”

　　“伊利安从小就特立独行，他注定不会像我一样，成为一个德鲁伊。”巴法里奥意味深长的慨叹一声，对两人说：“但要讲述他的过去，那会耽搁太多的时间，还是以后有机会再慢慢解释吧。”

　　罗格和安东尼奥赞同的点了点头，几个人一起返回了大本营的祭坛，在这里他们恢复了气力，在与泰兰妲和巴法里奥的交谈中他们得知，那个女野蛮人名叫山娅，是荒原蛮族的一名冒险者，而与她吵架的“老狗”名叫雷尔，是一名兽人萨满。

　　几个人正说着，伊利安突然登上祭坛的楼梯来到罗格身边说：“你，跟我走，让他们几个人去清理那些杂兵，我带你去见识见识更厉害的家伙！”

　　他不由分说拉起罗格就往外走，罗格一脸茫然的跟着他离开大本营，从中门出来后转而向左，来到了一块营地前。

　　伊利安指着不远处营地中的四个全身披挂的一丝不漏的重甲武士说：“他们是这里的雇佣兵，我们可以击败他们，让他们替我们攻击敌人。”

　　“听上去是个好主意。”罗格饶有兴趣的打量着四个重装雇佣兵，话还没说完伊利安已经拖着他转身向右，从一座高高耸立的金字塔旁的小路穿过，来到了一处残垣断壁前。

　　罗格注意到在不远处的断壁旁站着两个高大的巨石魔像，手持着半截沉重的石柱，伊利安指着它们对罗格说：“这些家伙很善于拆房子，我们可以击败他们，让他们帮我们拆掉敌人的堡垒！”

　　“那我们还等什么？”罗格活动了一下手指正准备动手，伊利安却按住他摇了摇头说：“不，这些家伙虽然很有用，但还不够强大，我要带你看的是这个！”

　　他带着罗格转过金字塔，来到金字塔后方，看到一尊巨大的沙尘魔像屹立在金字塔的入口处，形如一尊黄色的巨型蚂蚁雕像，挥舞着两只沉重的岩石手臂发出震天撼地的咆哮。

　　罗格和小毛球抬头仰望着沙尘魔像，诧异的回头问伊利安：“这东西也能帮助我们进攻吗？”

　　“只要我们能击败它！”伊利安信心十足的盯着沙尘魔像，仿佛在注视着手到擒来的猎物，他的话音刚落，女野蛮人山娅和兽人萨满雷尔的身影突然从沙尘魔像的另一侧映入了伊利安的视线。


第五百七十五章 没吃到肚子里的香肠

　　看到出现在金字塔后面小路上的山娅和雷尔，罗格和伊利安都警惕的眯起了眼睛，伊利安握紧了手中的艾斯诺辛双刃，眼中燃起一股杀气，一旁的罗格正准备劝阻他，伊利安却向罗格勾了勾手指转身就走。

　　罗格好奇的跟在伊利安身边，听到他一边走一边说：“现在不是动手的好时机，我们不要理那两个废物，先去干掉巨石魔像再说！”

　　“咦，大笨蛋居然不笨了耶！”小毛球惊奇的在罗格耳边叽咕道。

　　“闭上你的小鸟嘴。”罗格用手指在她的小嘴上敲了敲，跟着伊利安来到巨石魔像前，看到四米高的巨大魔像如山一般屹立在面前，他回头探询的望着伊利安，布条蒙眼的黑暗精灵指了指靠近他的魔像说：“那个归你！”

　　说完伊利安飞身冲向魔像，挥舞艾斯诺辛双刃对着魔像一顿狂砍，魔像举起手中的粗石柱向伊利安猛砸，但每次都被他险险避过。

　　当巨石魔像轰然倒在了伊利安的面前，他骄傲的直起身子回头望向罗格，发现他坐在另一个跪伏在地的巨石魔像身上，翘着二郎腿打了个哈欠，抽了一口烟斗说：“看来你搞定了，我们下一步该干嘛？”

　　“你竟然比我还要快？”伊利安惊讶的望着他屁股底下坐着的巨石魔像问：“你是怎么做到的？”

　　“噢，没什么，”罗格耸了耸肩对伊利安说：“刚才小坏鸟在魔像身后的废墟里发现了一些巨大的金币，我让她偷了几个送给魔像，然后它就投降了。”

　　伊利安一脸懵逼的呆了片刻，清了清嗓子说：“用这样的手段怎么能享受征服的乐趣呢？算了，像你这样的凡夫俗子是无法领略其中的奥秘的，来吧，我们还有其他事要做！”

　　他走到巨石魔像站立的废墟中心，双脚踏上两道红色的圆环，圆环很快变成了蓝色，两个巨石魔像从地上爬起来，迈着地动山摇的步伐向红方前线营地走去。

　　罗格跟着伊利安悄悄从沙尘魔像旁边溜过，靠近了红方前线营地附近的另外一座废墟，两人躲在附近的残垣断壁后面朝废墟张望，看到山娅和雷尔正在与巨石魔像交战。

　　“你知道我们应该做什么了吗？”伊利安回头意味深长的望着罗格，罗格扬了扬眉毛和小毛球对视一眼，微微一笑说：“我懂你的意思，没有比这更好的主意了！”

　　他让小毛球飞上半空，将周围巡视一遍，确定没有其他敌人后，罗格和伊利安紧盯着与魔像交战的山娅和雷尔，罗格对伊利安说：“那个兽人萨满能起死回生，我们必须先解决他，然后再对付那个野蛮人！”

　　“哼，那是懦夫所为，我们只需要一起出手就可以把他们打的哭爹喊娘！”伊利安轻蔑的冷笑一声，突然身影一闪从罗格身边消失了。

　　罗格还没回过神来，只听一声怒喝“如此强大的力量！”伊利安张开一双恶魔之翼突然在两尊倒地的巨石魔像身旁现身，挥舞艾斯诺辛双刃冲向山娅，女野蛮人一见到他怒从心头起，腾空一跃“啊嗷”一声怪叫撞在了他的身上。

　　被山娅的猛烈撞击震得头晕眼花的伊利安还没缓过劲来，身上就挨了沉重的一剑，他急忙纵身一跃跳到山娅身后，挥舞双刃向山娅猛砍，却不料一旁的兽人萨满雷尔一声咒语，一层雷电护盾环绕在山娅的身边。

　　两颗高速旋转的雷电之球萦绕着山娅，每当它们撞击在伊利安的身上，伊利安都感觉身体一阵发麻，眼看自己已经遍体鳞伤抵挡不住，伊利安转身向己方阵营的方向冲去，冷不防一根巨大的图腾柱落在了他的身旁。

　　被图腾柱扩散出的能量缠住动弹不得的伊利安，眼看着山娅挥舞两把萦绕红光的大剑冲向自己，只得用手中的双刃拼尽全力一挡，只听一声咆哮，白狼从他身后飞身跃出，身体从山娅双持的两把大剑中间闪过，一爪正中山娅的心窝。

　　不曾防备的山娅突遭重创，胸前的护胸甲瞬间被白狼的利爪戳碎，白狼扑在她的身上将她扑倒在地，张开布满獠牙的大口咬向山娅的头，山娅见状惊叫道：“雷尔，快救我！”

　　然而，兽人萨满雷尔却只犹如雕像般静立在原地，呆呆的看着眼前的这一幕，只听一声惨叫，山娅的头被白狼的尖牙咬碎，整个人在一道红光中消失不见。

　　白狼从地上站起身来，回头正准备询问一下伊利安的伤势，却突然看到他从自己身旁呼啸而过冲向了雷尔，一头撞在他的身上将雷尔撞翻在地上，雷尔的身体脱离了小毛球定身光束的位置，顿时恢复了神志。

　　他奋力推开伊利安，从地上翻身而起变成一条全身散发着能量的座狼，向红方营地狂奔而去，伊利安在后面穷追不舍，但对方奔跑速度极快，很快便拉开了距离。

　　“不要追了，我们已经抢到魔像了！”白狼变回罗格的样子，向伊利安挥手大声喊道。

　　话音未落，伊利安突然大喝一声：“你们这是……”声音未止人已经拖着一道残影冲向了雷尔的方向，半空中随即回响起一个阴沉的声音：“英雄阵亡……”

　　罗格和小毛球望着伊利安离去的方向呆愣了片刻，默默的回头看了看彼此，最终还是默默地走进魔像脚下的圆环中，两尊魔像拔地而起，转而走向了红方前线营地。

　　“坏狼你说我们能赢吗？”在跟着魔像前往敌方营地的路上，小毛球没信心的问罗格：“为什么我总觉得那个大笨蛋会把一切都搞糟的！”

　　“至少我们现在的情况还不错。”罗格停下脚步眺望着不远处的那座红方前线要塞，看到四个巨石魔像正将巨大的石柱扔向要塞，红方的士兵们尽管全力抵抗，但还是无法抵挡魔像的攻击，最终要塞轰然倒塌。

　　“敌人的前线营地已经全部被摧毁了！”安东尼奥的声音在罗格耳边回响起来，罗格回头望向远处尘埃腾起的方向，微笑着回应一声，然后对小毛球说：“看嘛，一切都要往好处想，我们现在已经有很大优势了。”

　　“没有吃到肚子里的香肠才不是自己的香肠！”小毛球固执的撅了撅小鹰嘴反驳道。

　　“嗯，长在你肚子上的肉倒真是你的肉！”罗格用手指戳了戳小毛球软软的小肚子说。

　　他骑上战马来到中心大路与安东尼奥、巴法里奥和泰兰妲会合，四人击败了雇佣兵营地的雇佣兵后，跟随雇佣兵和士兵们冲向敌军的大本营，泰兰妲召唤出漫天流星砸向敌人的哨塔和要塞，雇佣兵们在他们的协助下成功的攻破了敌军的大门。

　　穆拉梅丁等人见大本营的一侧大门被攻破，顿时怒从心中起，恰好被击败的山娅从祭坛中出现，五个人会合后趁伊利安尚未赶来，突然冲出被攻破的大门杀向罗格等人。

　　巴法里奥和泰兰妲见事不谐正准备撤退，罗格突然大声制止道：“不要怕，我们上，让它们知道我们的厉害！”

　　他和安东尼奥并肩而上，骑士团长神圣长矛一甩，矛头直射向女野蛮人山娅，山娅从身后拔出一把长矛，同样将矛头甩向安东尼奥，两支长矛的牵引矛头的锁链纠缠在一起，两人各自拉住矛杆陷入角力。

　　“哪里来的蠢货，竟然冒用我的上古神矛！”山娅鄙夷的冲着安东尼奥喝道，安东尼奥银盔下的连上了流露出淡淡的冷笑，神圣之力骤然汇聚于矛头，一道圣光从矛头直射向山娅的眼睛。

　　女野蛮人猝不及防，急回头躲避刺眼的光芒，安东尼奥趁机向前猛推矛杆，全力拉住长矛的山娅没曾防备他突然松手，身体顿时失去平衡向后倒退，好不容易站稳脚跟却看到一把闪光的金色圣锤迎面飞了过来。

　　山娅向后一跳避开圣锤，锤子砸落在她面前的地上，女野蛮人冷笑一声，挥舞两把大剑“啊嗷”一声怪叫跳向安东尼奥，骑士团长平静的站在原地，竟然掀起了银盔的面罩，将嘴角的一缕嘲笑映入了山娅的眼帘。

　　只听一声巨响，一道金色闪电从天而降劈落在圣锤落地的位置，正好从圣锤上方用跳过的山娅被金色闪电劈个正着，全身焦糊的跌落在地上。

　　“嘿，老狗赶紧救人！”穆拉梅丁见状冲着雷尔大喝一声，却发现雷尔呆呆的站在原地不动，还没等他搞清楚怎么回事，忽听两名黑巫师的惨叫声传来。

　　“这几个家伙究竟是从哪儿冒出来的？这该死的仗还怎么打？”穆拉梅丁见势不妙转身跑回了大本营内，其余四个人全部在红光中化为乌有，雇佣军和蓝方士兵们大举进攻，摧毁了红方大本营的防守要塞后杀向了毒蛇雕像。

　　“我们该撤退了！”巴法里奥拦住罗格和安东尼奥说：“毒蛇雕像的攻击威力巨大，雇佣兵们已经是强弩之末，我们的这一轮袭击已经大获全胜，不如先回去休息，准备下一波攻势。”

　　罗格和安东尼奥尚未答话，忽听伊利安的声音回响在耳边：“到我这里来，我们将带你们完成复仇！”


第五百七十六章 Boss毁一生

　　听到伊利安的喊声，巴法里奥和泰兰德向着声音传来的方向望去，看到竞技场中部天空中悬浮起了一个巨大的红色箭头，而箭头标注的位置正位于沙尘魔像上空。

　　“伊利安，你要干什么？现在攻击沙尘魔像可不是好主意！”巴法里奥大声隔空喊话，伊利安不耐烦的说：“别婆婆妈妈的，哥哥，对方的人已经死光了，现在正是击倒魔像让它帮我们取得胜利的最好时机，快来，不要迟疑不决！”

　　巴法里奥和泰兰妲犹豫不决的看了看彼此，听到那边再次传来伊利安的喊声：“快来，我一个人无法做到！”无奈之下，四人只得骑上战马匆匆赶往沙尘魔像的巢穴，看到伊利安正在孤身一人与魔像奋战。

　　强大的魔像已经让孤身奋战的伊利安吃了不少苦头，巴法里奥和泰兰妲连忙上前释放治疗魔法为他治愈伤口，罗格和安东尼奥也一起上前围攻魔像，伊利安见有了帮手更是斗志满怀，不停的在魔像周围上下飞舞。

　　愤怒的魔像在自己周围旋起一股强劲的沙尘龙卷风，不断将周围的人向空中吹起，安东尼奥开启神圣护盾上前吸引魔像的注意力，罗格化作冰霜狼人和伊利安一起扑到魔像的身上，狼爪和艾斯诺辛双刃在魔像坚硬的体表留下了一道道伤痕。

　　由于刚刚经历了一场恶战，五个人的战斗力都大幅下降，为了帮助前线与魔像作战的罗格等人恢复力量，巴法里奥施法召唤出瓢泼大雨，淋在五个人身上的雨点令他们的伤口愈合，身体快速恢复了力量，精神抖擞的向魔像发起猛攻。

　　承受不住攻击的魔像在最后时刻施展出最终的魔法，在周身掀起一阵呼啸的风沙，罗格、安东尼奥和伊利安转身准备避开风沙的侵袭，冷不防“啊嗷”一声怪叫，女野蛮人山娅从附近的跃出，身体重重的砸在三人身旁。

　　山娅的落地猛击让三人脚步不稳，不及稳住身体沙尘魔像召唤的风沙猛地将他们掀翻上半空，被击飞上半空的三人看到穆拉梅丁、雷尔和两名黑巫师紧跟在山娅身后冲向了魔像，黑巫师放出的魔法最终将沙尘魔像击倒在地。

　　跌落在地上的三人挣扎着从地上爬起来，却被早有准备的穆拉梅丁一锤打在脸上，两名黑巫师放出的魔法击中了安东尼奥的头，不及抵挡的骑士团长仰面倒在地上，在一阵蓝光中消失无踪。

　　躲过穆拉梅丁锤子的白狼回头看到挣扎起身的伊利安被山娅重重的砍了一剑，身负重伤转身逃离了战场，巴法里奥和泰兰妲被雷尔和两个黑巫师追杀，且战且退中巴法里奥被黑巫师的黑魔法击中，倒地身亡。

　　眼看情况不妙，白狼正犹豫该如何扭转局势，猛然看到穆拉梅丁跳到自己面前挥拳打向自己，白狼挥爪一挡，不料穆拉梅丁拳势逼人，打在狼爪上的铁拳顿时将白狼击飞出去，从沙尘魔像身后的金字塔上飞过，重重的跌落在中心大路上。

　　“该死的，这比死还难受！”白狼忍着身体的剧痛从地上爬起来，忽听小毛球落在头顶上着急地喊道：“坏狼不好了，那些坏家伙抢走了大怪物，带着它朝我们的营地过去了！”

　　白狼闻言变回罗格的样子，让小毛球把自己变小后带自己飞上半空，看到沙尘魔像在穆拉梅丁和山娅等人的簇拥下侵入了蓝方的前线营地，坚固的堡垒在沙尘魔像的攻击下脆弱的犹如沙雕一般，转眼便化为尘埃。

　　侥幸逃生的泰兰妲一边向沙尘魔像射击一边向后退，但她的攻击根本不足以摧毁魔像，而跑回大本营又重新赶来的伊利安面对敌方气势汹汹的大军也不敢上前，只能护着泰兰妲向后撤退。

　　“这样下去不行，我们会输的！”罗格回头望向上路的方向，看到己方士兵正在敌军被摧毁的大本营要塞处与敌军士兵交战，由于红方大本营要塞的倒塌，蓝方已经向这边派出了投石车。

　　“小坏蛋，我们到那边去，也许还来得及！”罗格指向上路投石车的位置对莉莉丝说，小毛球二话不说转身加快速度飞了过去，她将罗格投放在投石车的后方，罗格凌空跃下直接化作白狼，挥爪扫荡了敌军士兵。

　　他和小毛球带着己方士兵冲向敌军的核心毒蛇雕像，但士兵们一靠近雕像就被雕像射出的魔光扫平，两台投石车虽然位于魔光的射程之外，但攻击速度太慢，远远达不到沙尘魔像的推进速度。

　　白狼咬了咬牙直接冲入了毒蛇雕像的攻击范围，顶着毒蛇雕像射出的魔光冲到近前，将狼爪按在毒蛇雕像上，一层冰霜开始附着在雕像表面，而与此同时白狼的身体也被魔光烧灼的遍体鳞伤，但他依然依靠自己强大的愈合能力咬牙坚持着。

　　冰霜终于封冻了整个雕像，白狼放开自己的狼爪仰天长啸，只听一声巨响，覆盖在毒蛇雕像表面的冰块瞬间爆裂，雕像被炸得四分五裂，崩飞的碎石伴着破碎的冰块散落下来。

　　白狼抬起头望向残破的毒蛇雕像，看到蛇头摇晃着仍未倒塌，而此时沙尘魔像已经将蓝方的毒蛇雕像打的摇摇欲坠，眼看即将倒塌。

　　“坏狼，要来不及了！”小毛球心急如焚的朝着白狼喊道。

　　就在这时，泰兰妲的惨叫声突然传来，山娅的双手大剑将泰兰妲砍倒在地上，正在抵抗穆拉梅丁攻击的伊利安听到泰兰妲的声音吃惊的回过头来，不禁发出一声愤怒的大吼。

　　“你们这是……”伊利安的话没说完，白狼的声音突然传入了他的耳朵：“向我这里冲过来，只有赢下这场胜利，我们才能为你所爱的人报仇！”

　　千分之一秒的犹豫，伊利安猛地将目光转向了千里之外的红方毒蛇雕像，伴随着一声响彻整个竞技场的怒吼，伊利安拖着一道黑色的残影撞击在了红方的毒蛇雕像上：“你们这是……自寻死路！！！”


第五百七十七章 一言不合脱衣服

　　沙尘魔像高高举起的巨大石爪在摇摇欲坠的蓝方毒蛇雕像前停止了，围绕在毒蛇雕像周围的红方英雄们也纷纷停止了行动，与此同时，在红方大本营中，被伊利安一头撞上的红方毒蛇雕像轰然倒地，化作了一地残垣断壁。

　　沙尘魔像化作了满地沙尘，双方的所有士兵都化为了尘埃，一个声音回荡在风暴竞技场的上空：“蓝军大获全胜？真是没想到啊！”

　　七道蓝红各异的光芒从经济场内升起，当罗格的视线重新变得清晰起来，他看到包括自己在内的蓝方五人都已置身于一个辉煌的金色神殿内，刚刚战死的安东尼奥、巴法里奥和泰兰妲都安然无恙。

　　“嘿，团长大人，死掉的感觉怎么样？”罗格走到安东尼奥身边调侃地笑道。

　　“你不知道我刚才眼巴巴的看着一切却什么都不能做，究竟有多少着急。”安东尼奥长长的出了一口气说：“幸好你们挽回了局面，不然的话我们的麻烦可就大了。”

　　罗格赞同的微笑着将手臂搭在他的肩膀上回头望向伊利安，只见他大步走到正在交谈的巴法里奥和泰兰妲面前，一把推开自己的哥哥，正视着泰兰妲说：“你看上去并没有受到伤害，真是太好了！”

　　“也许我们的胜利来源于爱的力量？”罗格笑眯眯的回头看了看安东尼奥，骑士团长瞟了一眼巴法里奥尴尬的表情和泰兰妲没好气的脸色，啼笑皆非的摇了摇头。

　　就在这时，神殿的大门突然打开了，众人都回头望向被推开的两扇金碧辉煌的大门，看到一个身披着金甲的鹰头男人被簇拥着走了进来，荒漠死神亚努比斯和鳄鱼神索贝克跟随在他身后。

　　五人都转向了这身材高大的鹰头神，只见他在罗格等人面前停下脚步，低头将几个人打量一番后说：“你们的表现很出众，英雄们，尽管你们在战斗中犯下了很多错误，但你们没有放弃希望，最后的绝地反击令人大开眼界！”

　　“如果我没猜错，您就是荒漠守护神荷鲁斯大人？”罗格一脸恭敬的仰望着鹰头神说。

　　“没错，我就是荷鲁斯，荒漠的主人。”鹰头神荷鲁斯大步从众人身边走过，来到神殿尽头的王座上坐下，亚努比斯和索贝克在他的王座阶下左右侍立。

　　“胜利者们，我将归还你们自由，现在开始你们是自由的了，去你们想去的地方吧！”荷鲁斯向五人伸出他带着黄金手套的手，一个金色的传送门伴随着他洪亮的声音出现在神殿的中心。

　　巴法里奥和泰兰妲向荷鲁斯表达了感谢，而伊利安则站在原地傲然的看着他，待巴法里奥和泰兰德与罗格和安东尼奥辞别走入传送门后，他大步来到传送门前，回头对罗格说：“我在外面等你。”

　　罗格和安东尼奥看着他消失在传送门内，彼此耸了耸肩，罗格上前对荷鲁斯说：“荷鲁斯大人，不知道亚努比斯大人有没有告诉过您，我和我的同伴们进入竞技场参战的目的？”

　　荷鲁斯闻言疑惑的望向亚努比斯，死神转身将罗格和安东尼奥的目的告诉了荷鲁斯，荷鲁斯听后低头沉默良久，罗格和安东尼奥忐忑的望着他看不出表情的鹰头，暗自猜测着他究竟会做出怎样的决定。

　　终于，荷鲁斯抬起头来望向罗格和安东尼奥，用饱含犹疑的语气说：“你们都是非常杰出的战士，你们在竞技场的表现的确值得赐予法老石，但现在有一个问题，我的手里没有可以直接使用的法老石，只有尚未解封的原石。”

　　“原石？”罗格和安东尼奥茫然的看了看彼此，问荷鲁斯：“那要怎么把这些原石变成法老石呢？”

　　“解封的祭坛位于蛮荒原野北部，在半兽人的大本营黄沙要塞西北方的群山之中，那里是我举行祭祀仪式的地方，而此地是我平日的居所。”

　　荷鲁斯回头对亚努比斯低声说了句什么，死神骤然消失不见，荷鲁斯继续对罗格和安东尼奥说：“你们只要带着法老石原石找到那处祭坛，把石头放在祭坛上，法阵就会启动并经过一段时间来解除封印，仪式完成后你们就能获得法老石了。”

　　听到这话，罗格和安东尼奥不禁松了口气，只见亚努比斯再次出现在了大殿内，手中拿着一张羊皮地图和一块白色的石头来到罗格和安东尼奥面前，把东西递给他们说：“这就是原石和通往祭坛的地图，你们要小心保管。”

　　罗格和安东尼奥小心翼翼的接过两样东西，在身上藏好后躬身感谢荷鲁斯的恩赐，荷鲁斯平静的向他们挥了挥手说：“去吧，你们的同伴已经在神殿外等待你们，愿你们给荒原带来和平。”

　　罗格和安东尼奥辞别三位神灵走进了传送门，当他们来到洞外时，发现不只是伊利安等三位黑暗精灵，凯瑟琳、塔莉、歌德和帝国两团也都已等在这里。

　　在为彼此作了介绍之后，巴法里奥和泰兰妲准备离开，而此时伊利安拉着罗格远离人群，低声说：“告诉我，如果我要找你，我可以在哪里找到你，你是极少数能让我信任的人之一，我想我们还会并肩而战！”

　　“虽然我一时半会可能回不到日月森林，”罗格略加思索后望着伊利安布条蒙眼的脸说：“但如果你想找我，可以去橡树圣殿找我的老师奥古斯丁打听消息，只要我这边的事情结束了，我一定会赶回橡树圣殿的。”

　　“德鲁伊，好吧……”伊利安意味深长的叹息一声，郑重其事的点了点头，将自己的手伸到罗格面前说：“那就这样吧，活着回来，为我们所爱的人而战！”

　　罗格紧紧的握住他的手，神色凝重的微微点头，看着他转身扬长而去，他微笑着耸了耸肩，忽然感觉有人从后面搂住了自己的腰。

　　“小坏蛋会吃醋的。”罗格并不回头，微笑着将手按在搂住自己腰的小手上，把下巴压在他肩膀上的凯瑟琳依恋的在他耳边轻声说：“那就让她吃醋吧，我都担心死了，我才不管那么多呢！”

　　“小傻瓜。”罗格摸了摸她的头轻声笑叹一声，转身将她拥在怀里，凯瑟琳微笑着依偎在他怀里，听到他在自己的耳边饱含深意的问：“你知道，今天是什么日子吗？”

　　凯瑟琳愣了一下，抬头好奇的望着罗格，看到莞尔一笑说：“我猜你也不会记得，没关系。”他说罢放开抱着她的手，拉起她的小手带着满腹狐疑的她走向安东尼奥等人。

　　在将事情的经过告诉了众人后，罗格、安东尼奥和歌德命骑士团和祭司团启程返回四山谷的大本营，两团离开卢克索神殿穿越胡夫沙漠，当天傍晚在沙漠上一处避风的沙丘下安营扎寨。

　　一路上一直在思索罗格话里的意思的凯瑟琳，和莫妮卡商议了许久也没有弄明白罗格的意思，在安营完毕后她耐不住心里的好奇，跑去罗格的帐篷想要找他问个清楚，却发现他不在帐篷里。

　　凯瑟琳心里正纳闷不知道去哪儿寻找罗格，忽听小花灵莫妮卡指着天空中说：“看，是莉莉丝！”

　　凯瑟琳抬头看到小毛球拍打着小翅膀向营地外飞去，她紧走进步跟出了营地外，看到小毛球披着渐浓的夜色继续向沙漠中飞去，凯瑟琳心下疑惑，和莫妮卡一起加快脚步跟在她的后面。

　　两人跟着飞的不急不慢的小毛球在沙漠里走了一会儿，夜色渐渐深入了大地，沙漠上一片漆黑伸手不见五指，小毛球黑色的身影隐没在了夜幕之下，即使是凯瑟琳和莫妮卡夜视的眼睛也失去了她的踪迹。

　　两人不知所措的寻找了一会儿，正不知该往哪走，忽听远处的沙丘上传来了一声狼啸，凯瑟琳心里一动猛地抬头望向天空，看到一轮浑圆的银月从云层后面缓缓现身，她恍然大悟，急忙向狼啸发出的地方跑去。

　　当她步履艰难的登上沙丘，呈现在眼前的一幕不禁让她和莫妮卡都露出了开心的笑容：一条身形巨大的白色狼人趴在沙丘顶端的沙地上，下巴紧贴着地面目视前方，一只黑色的小猫头鹰趴在他的面前，小脑袋也紧贴着地面，两只小翅膀耷拉在地上。

　　这一大一小一黑一白面对面趴着，小鹰嘴顶着白狼的鼻子，四只眼睛直勾勾的盯着对方，月光洒落在他们的身上和脸上，让这夜幕下的奇异景象看上去温馨而又令人发笑。

　　“好啊好啊，你们在这里月下幽会，居然不叫我！”凯瑟琳顽皮的走上前对他们笑道。

　　白狼和小毛球不约而同的回头望着她，白狼得意的一笑对小毛球说：“怎么样，我说过凯瑟琳会找到这里来的吧？”

　　“笨丫头居然不笨了，真不好玩！”小毛球撅了撅小鹰嘴叫道。

　　凯瑟琳笑吟吟的在地上趴下，脸正对着他们中间，身体与他们形成一个丁字形，她让莫妮卡在自己对面的沙地上趴下，四个人呈十字形面对面，都面带微笑望着彼此。

　　突然，小毛球扬起小脑袋对凯瑟琳喊道：“笨丫头，快把衣服都脱掉！”


第五百七十八章 脱光衣服才公平

　　“脱衣服？为、为什么？”听到小毛球的喊声，凯瑟琳惊讶而又尴尬的看着她问。

　　“因为这里只有你穿着衣服，不公平！”小毛球从地上跳起来扑腾着小翅膀喊道。

　　凯瑟琳不知所措的看看白狼和莫妮卡，白狼用爪子在小毛球的身上拍了一下，把她拍的又趴回了地上，然后说：“你怎么不把你身上的羽毛都拔光呢？那样才公平！”

　　“我的羽毛才不能拔掉呢！”小毛球紧张的收拢小翅膀，警惕的看着白狼说：“这是长在身上的！”

　　她振振有词的看看白狼和小花灵，对凯瑟琳说：“笨丫头你看，坏狼和我的毛都是长在身上的，莫妮卡身上的衣服也是长在身上的叶子，只有你的衣服不是，你应该把衣服脱掉！”

　　“莉莉丝，凯瑟琳的衣服脱掉了多难为情呀？”莫妮卡用两只小手托着腮趴在地上，绿色的大辫子垂在背上，蜷起两只小脚对小毛球笑道。

　　“不难为情啊！”小毛球满不在乎的对凯瑟琳说：“坏狼和我又不是没见过光屁股辣妹，笨丫头你不用怕，我们不会觉得难为情的！”

　　凯瑟琳哭笑不得的看着她，向白狼投去了求救的目光，白狼绿幽幽的眼睛朝她望了一眼，用爪子敲了敲小毛球的小鹰嘴说：“小坏蛋，最近几天晚饭的烤肉你吃几块呀？”

　　“我……”小毛球愣了一下，歪着小脑袋想了想说：“也就十几块吧，一点儿都不多！”

　　“是不多。”白狼诡笑着转向凯瑟琳问：“那你吃几块呢？”

　　“四五块吧。”听到他把话题转开，凯瑟琳心里暗暗的松了口气，连忙应声答道。

　　“那我就要问问小坏蛋了。”白狼凑到小毛球面前盯着她问：“凯瑟琳又要打仗又要赶路，晚餐才吃四五块肉，你这个小坏蛋一整天偷懒睡觉连屁股都不挪一下，为什么要吃十几块肉？这公平吗？”

　　小毛球呆呆的眨巴眨巴大眼睛，看看白狼又看看凯瑟琳，突然抬头望着天空中那轮银色的明月喊道：“哇，好大的月亮呀，好漂亮呀，笨丫头你看月亮多漂亮，比坏狼漂亮多了！”

　　凯瑟琳用手托着腮低头看着她顾左右而言他的小样子，忍俊不禁的微笑着回头看看白狼，白狼狡黠的向她眨了眨眼睛，用爪子从柔软的沙子地下一抄，连沙子带小毛球一起托了起来。

　　“去吧，往天上飞离近点儿看看月亮，顺便减一减你身上的小肥肉！”白狼将爪子朝天上一扬，小毛球伴随着沙子被扔了出去，她惊叫着扑腾了几下小翅膀稳住身体，回头哼了一声说：“哼，莫妮卡我们一起走，不要理坏狼和笨丫头！”

　　小花灵闻言莞尔一笑，扇动着背后的四片柳叶小翅膀飞到小毛球身边，一起向天空中飞去，白狼从地上爬起来盘腿而坐，凯瑟琳也挪到他身边向一侧蜷腿把头倚靠在他的肩膀上，和他一起仰望着两个小家伙飞走的背影。

　　“还记得，我们一起度过的第一个月圆之夜吗？”白狼双手向后支撑着地面，仰望着苍茫的夜空问。

　　凯瑟琳的思绪随之回到了冰雪岛的那个雪夜，她似乎依然能够感受到铺天盖地的大雪散发出的阵阵寒意，耳畔似乎又回响起了狼群的长啸。

　　“那时候，你把我骗的好惨呀！”凯瑟琳撅着小嘴怀抱着白狼粗壮而冰冷的手臂说。

　　“为了不让你发现，我和小坏蛋费了好大的功夫。”白狼露出了一丝会心的微笑，低头看着倚在自己肩膀上的凯瑟琳，用爪子敲了敲她头旁边自己的肩膀说：“当时你还打了我一枪，就在这里，现在还疼呢！”

　　“你骗人！”凯瑟琳用小拳头朝着他的肩膀捶了一下喊道：“不可能还在痛，我当时那一枪根本就没伤到你，不然的话第二天你怎么会好好的在我面前呢？”

　　白狼耸着眉毛低头看了看她脸上的微笑，无奈的耸了耸肩自嘲道：“啊，有个善于推断的学生真麻烦，连骗人都骗不过去！”

　　凯瑟琳“噗嗤”一声笑出来，双手怀抱了白狼的脖子在他脸上亲了一口，白狼低头面带微笑的看着她，听到她幽幽的说：“我有个问题想问你。”

　　“说吧。”白狼柔声轻语的回答，凯瑟琳把脸枕在他结实的胸口，轻声细语的说：“要是有一天，我们分开了，我找不到你了，我该怎么办呢？”

　　“你可以去揭一张帝国的通缉令，然后拿着通缉令去找我呀！”白狼笑眯眯的低头看着她，凯瑟琳用手摸了摸他的鼻子说：“不许笑，我说的是真心话，如果在荒原或者在幽暗丘陵我们失散了，我该怎么找你呢？”

　　“你会学狼叫吗？”白狼用狼爪小心的梳理着她金色的鬓角问。

　　“你叫一声我听听呀！”凯瑟琳满怀期待的问。

　　白狼清了清嗓子，抬头仰望着月亮张开嘴发出一声悠远的狼啸，长啸声回荡在浩瀚的荒原之上，令周围一时间狼声四起，荒原上的狼群纷纷回应。

　　“看到了吗？如果你能学会，那么就算我们离得很远，也有办法传递消息，这就是狼群传达讯息的方式。”白狼微笑着低头对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳定了定神，脑海中回忆着刚才白狼的啸声，学着他的样子抬头仰望着月亮，张开嘴模仿出一声狼啸，尖细的声音回荡在荒原上，原本长啸不止的狼群纷纷停止了尖啸，荒原上变得一片寂静。

　　“我是不是搞砸了？”凯瑟琳不安的看了看白狼，白狼笑眯眯的盯着她看了一会儿，意味深长的摇了摇头说：“不，宝贝儿，你学的很好……”

　　凯瑟琳听到他的话心里一阵欣喜，还没等她展露出笑容，白狼突然话锋一转笑道：“你刚才学的非常像狐狸叫！”

　　凯瑟琳懊恼而又哭笑不得看着他，挥起小拳头朝他乱打，白狼大笑着抱着她仰面躺在地上，对着天空发出一阵长啸。

　　凯瑟琳学着他的样子连声啸叫，白狼却模仿她的声音学狐狸叫，凯瑟琳笑着用拳头打他，两人的欢笑声回荡在夜幕下的沙丘上。

　　突然，白狼用手抓住了凯瑟琳的手，另一只手按住她嘴止住她的笑声说：“嘘，有人过来了！”


第五百七十九章 说翻就翻的小醋坛子

　　被白狼按住嘴凯瑟琳小心翼翼的抬头环顾四周，两只精灵般灵敏的耳朵倾听着周围的动静，隐隐的听到一阵缓慢的脚步声响起，可以听出有一队人正轻手轻脚的向他们靠近。

　　她从白狼的身上翻身而下，两人一起趴在沙丘上探头向下望，看到一队银龙骑士和银袍祭司组成的小队正小心的靠近过来，队内的骑士和祭司们左顾右盼的搜寻着什么。

　　“我猜他们是被刚才的狼啸声引来的。”白狼对身旁的凯瑟琳说。

　　“我们怎么办？不能让他们看到你。”凯瑟琳不安的回头望着白狼，白狼两只眼睛滴溜溜一转，对凯瑟琳说：“那就要看你的演技怎么样了。”

　　片刻之后，当骑士和祭司们即将登上沙丘的顶端时，凯瑟琳突然出现在他们前方，她好奇的向他们打了个招呼，骑士们和祭司们起初吓了一跳，当借着火把的光认出凯瑟琳时，这才松了口气。

　　“小姐，这么晚了您为什么在这里。”骑士队长有些疑惑的走到凯瑟琳身边，和她并肩站在沙丘上环顾四周的茫茫沙漠，对她孤零零的待在此地感到奇怪。

　　“其实，”凯瑟琳的脸颊上涌现一抹淡淡的嫣红，腼腆的低下头笑了笑说：“其实我是跟罗格先生过来聊聊天的，这里比较安静，没什么人打扰。”

　　“噢！”骑士队长恍然大悟，歉意的笑了笑，却又疑惑的看看四周问：“那罗格先生呢？他去哪儿了？”

　　“他去找莉莉丝了，”凯瑟琳指向远处的另外一座沙丘说：“莉莉丝刚才飞到那边去玩了，但很快就传来了狼叫，罗格先生担心她碰到危险就跑去找她，让我在这里等他回来。”

　　“我们刚才也是听到了这边的狼啸声，所以大祭司才派我们过来检查一下。”一名带队的祭司来到凯瑟琳身边说：“刚才的狼啸听上去似乎非常诡异，不像是普通的狼啸，感觉整个沙漠上的狼都在应和。”

　　“是啊，所以罗格先生才会担心莉莉丝。”凯瑟琳一脸担忧的赞同道。

　　“既然如此，凯瑟琳小姐一个人在这里也不安全，我们不如陪你一起等罗格先生回来吧。”骑士队长殷勤的对凯瑟琳建议道。

　　凯瑟琳听到他这么说，正想表示反对，只听一旁的祭司队长不耐烦的皱眉道：“没这个必要吧，凯瑟琳小姐又不是手无缚鸡之力的弱女子，跟着孤狼学了一身本事，用不着我们保护，我们还是早点儿回去吧，天也不早了！”

　　“这位祭司说的是，不用麻烦你们了，罗格先生应该很快就回来了，我在这里等他没事的。”凯瑟琳连忙接着祭司队长的话对骑士队长笑道。

　　骑士队长看到她脸上的笑容，立刻想起她和罗格的幽会，不禁流露出一丝了然于心的微笑，知趣地笑道：“那好吧，我们就先回去了，您注意安全，再见。”

　　凯瑟琳愉快的与他们道别，看着他们缓缓的走下沙丘向营地的方向离去，不由得松了口气，连忙转身回到沙丘另一侧，蹲下身小声对着沙土中喊道：“出来吧，他们走了，没事了！”

　　她喊了三四遍，却没有收到任何回应，凯瑟琳不禁担心起来，用手挖掘地上的沙土，挖了半天却什么都没有挖出来，她心慌意乱的在周围乱挖，却始终没有白狼的任何踪影。

　　“怎么回事，到底去哪里了？”凯瑟琳忧心如焚的坐倒在沙土上，不知所措的看着四周被自己挖出的大大小小的坑，突然她感觉身体下面的土地一动，“哗啦”一声沙子四散，两只雪亮的爪子从后面抱住了她。

　　“呀！”凯瑟琳下意识的惊叫了一声，猛然感觉有什么东西压在了自己的肩膀上，她惊恐的回头看到白狼把自己长长的嘴搭在她的肩头，将她抱在怀里问：“好像有人在找我？”

　　“你吓死人家了！”凯瑟琳气恼的撅着小嘴打了他一下，白狼顽皮地一笑，摸了摸她的头说：“刚才表演的不错，也许你该去帝都大剧院当个演员，说不定会成为名角。”

　　“我才不要当演员呢！只能在小小的舞台上有什么好？”凯瑟琳转过身坐在他的腿上抬头望着他说：“我要和你一起走遍这个世界，无论去哪儿都可以！”

　　“是吗？那好吧，不过我可没想过要走遍世界，我现在只想躺下好好睡一觉。”白狼说着仰面躺在了地上，凯瑟琳回头望着他闭上眼睛枕着双臂的样子，嫣然一笑侧身躺在了他布满白色鬃毛的胸膛上。

　　白狼睁开眼睛偷偷的瞟了她一眼，把一只手搂在她的肩膀上，凯瑟琳把头依偎在白狼的锁骨处，夜色渐渐恢复了安静，只有那一轮皎洁的明月将圣洁的银光洒落在安睡的两人身上。

　　……

　　第二天清晨，从睡梦中醒来的凯瑟琳睁开眼睛，感觉一阵刺眼的阳光洒落在自己的脸上，她手搭凉棚遮住眼睛坐起身来，回头看了一眼身旁，发现小毛球和莫妮卡用树枝和树叶搭了一个小棚子，趴在里面睡的正香。

　　她微微一笑回头望着白狼，惊讶的发现他被涂成了大花脸，黑色染料画的满脸都是，凯瑟琳盯着他看了一会儿，忍不住“噗嗤”一声笑的前仰后合。

　　凯瑟琳的笑声让白狼睁开了眼睛，他同样以手遮面避开阳光的照射，坐起身来好奇的望向凯瑟琳，凯瑟琳正准备告诉他脸上的图画，白狼却哭笑不得的指着她的脸说：“你的脸是怎么回事？怎么变成这副样子了？”

　　凯瑟琳闻言愣了一下，用手摸了摸自己的脸，却什么也没有抹下来，她急忙询问自己的脸上有什么，白狼告诉她她的小脸儿已经被抹成了大花脸。

　　两人盯着彼此商量了几秒，突然转身冲向小毛球和莫妮卡搭的棚子，七手八脚的把棚子拆了，一人一只手抓住小毛球把她肚皮朝上摁在地上喊道：“小坏蛋，是不是你搞的鬼！”

　　从睡梦中惊醒的小毛球睁大了眼睛盯着两人，沉默片刻突然哈哈大笑，笑的全身羽毛和小爪子都跟着颤抖不停，白狼和凯瑟琳对视了一眼，回头问站在一旁的莫妮卡：“莫妮卡，小坏蛋从哪儿弄得染料？”

　　“是我给她的桑葚汁……”莫妮卡忍着笑对他们说。

　　“连莫妮卡都被小坏鸟带坏了！”白狼低头用尖锐的爪子轻轻的戳着小毛球仰面朝天的小肚子说。

　　“谁叫你们光天化日搂搂抱抱的！”小毛球振振有词的晃动着小爪子喊道。

　　白狼侧目看了看凯瑟琳，女孩儿闻言不禁红了脸，白狼用爪子弹了弹小毛球的爪子说：“小坏蛋真会吃醋，我抱你的时候你怎么不说呢？”

　　“因为我是最可爱的宝宝，你抱我是应该的！”小毛球扑棱着小翅膀想要翻身，却被白狼用一根手指按回了地上，他用手指压着小毛球说：“那好啊，你变回来，我也抱抱你！”

　　小毛球一听赶紧念声咒语变成了小萝莉，张开两只小手伸向白狼，白狼却用手指在她的小嘴上一抹，一层薄薄的冰把她的小嘴瞬间冻住。

　　“呜呜，乌噜乌噜，乌噜噜……”小萝莉又惊又急的揪住白狼，白狼把她的两只小手往地上一按，冰立刻把莉莉丝的小手冻在了地面上，小萝莉拼命挣扎但却挣脱不开，急的大叫却喊不出声音。

　　“莫妮卡？”白狼回头意味深长的看着小花灵，莫妮卡望着他脸上的表情犹豫片刻，召唤出一根桑甚枝，上面结出了许多成熟的桑葚，白狼把桑葚摘下来捏出水，然后用手指沾着桑甚汁往莉莉丝的脸上涂。

　　“呜呜呜……”小萝莉眉头紧皱看着像要哭出来，拼命向白狼踢腿却根本踢不到他，白狼在她的脑门上写下了“小坏蛋”几个字，这才解开了冻住她的冰。

　　小萝莉从地上爬起来，用手使劲抹被白狼涂抹过的地方，还没有干的桑甚汁被用手一抹，反而越描越黑，弄得小脸儿和小手都变的乌黑一片，小萝莉气恼的撅着小嘴，冲到白狼面前挥舞小拳头朝着他乱打。

　　“好了好了，别闹了。”凯瑟琳上前抱住莉莉丝把她从白狼面前拉开，小萝莉气恼的盯着白狼，听到他问：“下次还敢不敢这么干了？”

　　“你下次还抱不抱笨丫头睡觉了？”小萝莉毫不退让的撅着小嘴盯着他反问。

　　“我以后谁也不抱，你满意了吧？”白狼用手摸了摸她的小脑袋站起身来说。

　　小萝莉余怒未息的瞪了他一眼，听到身旁的凯瑟琳不知所措的问：“我们的脸都画成这样，这里又没有水，难道我们要这样回营地去找塔莉小姐帮我忙洗吗？”

　　“我可不觉得这是个好主意，”白狼看了看她和莉莉丝脸上被桑甚汁涂成的大花脸，耸了耸肩抬头望着头顶明媚的阳光说：“要洗脸不一定要靠水，阳光同样可以帮我们把脸洗干净。”


第五百八十章 里应外合的未婚夫

　　“阳光？”凯瑟琳疑惑的抬头看了看头顶的阳光，诧异的问白狼：“阳光只会把我们脸上的桑甚汁晒干，怎么能把脸洗干净呢？”

　　“你很快就知道了。”白狼说着走到她面前，将狼爪拂过她的脸，一层薄薄的冰随之附着在她的脸上，犹如一层面膜一般，白狼让她仰起头把脸对着阳光，很快脸上的冰便融化成水。

　　白狼让小花灵莫妮卡召唤出几株棉花，从裂开的棉铃中摘下白色的纤维擦拭凯瑟琳脸上的水，很快将被水溶解的桑甚汁擦得干干净净。

　　白狼如法炮制，将自己和莉莉丝脸上的桑甚汁都擦拭干净，然后变回了罗格的样子，和凯瑟琳带着变成小猫头鹰的莉莉丝以及小花灵莫妮卡一起离开沙丘，返回骑士团和祭司团的营地。

　　两团很快回到了四山谷大本营，在大本营中的中军大帐，罗格等人见到了苏尔和卡恩两位族长，同时还有苏珊和一位没有见过的陌生半兽人将领。

　　苏尔和卡恩告诉罗格等人，这位陌生的年轻半兽人将领是土瑞克部族的族长图尔特，他的父亲生前曾与苏尔交厚，土瑞克部族也是毒狼部族的盟友，图尔特与苏珊之间早有婚约，两人情投意合，图尔特得知苏尔和苏珊在此，特地前来寻找。

　　罗格等人一一与图尔特相见后，众人一起返回中军大帐，罗格一边走一边观察这个年轻的兽人族长，他留着一头长发，身材在兽人中不算魁梧，看上去稍显干瘦，但两只眼睛里流露出的机敏却与罗格之前见过的只知用蛮力的半兽人不同。

　　众人在中军大帐中围成一圈席地而坐，图尔特看了看身旁的苏珊对众人说：“我这次来除了寻找苏尔族长和苏珊之外，还有一个特别的目的，那就是帮助你们突破泰可部族守御的泰伦关卡。”

　　“泰伦关卡？”卡恩闻言皱了皱花白的眉毛，表情肃穆的说：“那可是格罗特黄沙要塞的第一道屏障，如果能突破泰伦关卡，我们就能进一步威胁格罗特，并召集更多愿意帮助我们的兽人部族。”

　　“可是泰伦关卡守卫森严，地势险要，格罗特在这里构筑了大量防御工事，包括投石车和大量食人魔、猛犸，如果我们要强行攻破泰伦关卡将会付出不可估量的代价。”苏尔起身拿出了一张地图在人群中心铺开说。

　　罗格等人探身向前盯着苏尔所指的位置，看到地图上标注的泰伦关卡位于布莱卡兽人领地的北侧，周围是连绵的山岭，关卡置身于山岭中段，险峻程度可想而知。

　　“那么，您有什么好主意帮我们拿下这座关卡吗？”罗格将目光从地图上移向图尔特那张墨绿色的脸庞问。

　　“原本我也是爱莫能助的，”图尔特微笑着看了看他说：“幸而神灵眷顾我们，由于我在格罗特与苏尔族长反目后，没有公然与格罗特对抗，他并没有对我产生怀疑，反而派遣我的部族与泰可部族共同守御泰伦关卡。”

　　“你是说，你拥有泰伦关卡的指挥权？”苏尔和卡恩闻言喜上眉梢，图尔特同样满面微笑的点头道：“没错，虽然不是绝对指挥权，但至少可以调拨部分兵力，给你们的进攻制造机会。”

　　图尔特的话让在场的人都很高兴，苏尔和卡恩立刻制定了作战计划，与图尔特约定进攻日期，在夜晚接受图尔特发出的火光信号，向泰伦关卡发动突袭，图尔特事先派土瑞克部族的士兵占据重要位置，放苏尔和卡恩的士兵入关。

　　在商议已定后，图尔特不敢久留，辞别众人匆匆离开，苏珊将他送到大本营门外，与他依依惜别，罗格和凯瑟琳站在不远处看着这对送别的恋人，凯瑟琳轻声对罗格说：“但愿这次行动能够顺利，让他们可以不再分离。”

　　“别担心，”罗格眺望着图尔特远去的背影，看到苏珊依然站在营门口久久不肯离去，他转过身对凯瑟琳说：“图尔特的计划很周详，他能在与苏珊早有婚约的情况下，让自己不受格罗特的怀疑，说明他有足够的谋略来实施自己的计划。”

　　凯瑟琳赞同的微微颔首，看到苏珊转身向他们走过来，两人迎住苏珊陪她一起往回走，听她聊起关于图尔特的往事，言语中充满了对恋人的欣赏。

　　在经过一番准备之后，苏尔和卡恩率军离开四山谷大本营，与安东尼奥和歌德的两团一起向北行进，靠近了布莱卡领地边境的泰伦关卡。

　　与之前苏尔所说的一样，泰伦关卡位于一座山脉之上，关卡前是一条陡峭的山坡，居高临下的关卡将山坡下的一切尽收眼底，山坡两侧都是陡峭的悬崖，难以攀登和逾越。

　　苏尔和卡恩按照之前的计划，由苏尔率领大军趁着夜色悄悄靠近关卡，卡恩率领卡布部族的军队在后支援，只等关卡上土瑞克部士兵发出火号，苏尔的军队便直冲关卡。

　　午夜时分，苏尔和罗格、苏珊、凯瑟琳一起率军靠近了泰伦关卡，为了防止被关卡上的哨兵发现，部队没有点起火把，也没有骑乘坐骑，士兵们尽量的放轻脚步，在关卡附近的预定地点待命。

　　罗格让小猫头鹰莉莉丝飞上夜空侦察关卡内的情况，小毛球扇动着小翅膀从关卡上飞过，看到里面的兽人士兵正在换岗，小毛球敏锐的目光从关卡内发现了图尔特的踪迹，只见他正在巡视换岗的士兵，并向他们吩咐着什么。

　　她飞回罗格身边将侦察结果告诉了他，罗格随之转告给苏尔，苏尔得知消息后命令部队做好进攻准备，密切注意关卡上方的信号。

　　“你有没有看到泰伦部族的士兵？”看着苏尔向部下的将领们做最后的部署，罗格低声问肩膀上的小毛球。

　　小毛球头也不抬的梳理着自己的羽毛回答：“不知道，那些丑八怪兽人都长一个模样，我怎么知道谁是谁呀？”

　　听到她的话，罗格的眉头微微皱了一下，小毛球见他不出声不禁好奇的抬起头看着他沉思的表情问：“坏狼，你又打什么坏主意呢？”

　　罗格低头沉思不语，忽听一名士兵来到苏尔身边说：“族长，关卡上有火光！”


第五百八十一章 族长之死

　　苏尔抬头向泰伦关卡上看去，只见关卡一侧燃起了熊熊大火，他正准备下达进攻命令，罗格突然走上前对他说：“族长，我请求由我带人先上，您最好留在这里观察情况。”

　　“那怎么行？”苏尔毫不犹豫的断然拒绝道：“罗格先生，你虽然我们的忠实朋友，但毕竟是客人，我身为族长怎么可以让客人代我出征，如果我都不身先士卒，我的士兵们怎么肯拼死杀敌？”

　　“可是族长，此事事关重大，我们对关卡内的情况并不了解，只靠图尔特的信号冒然杀入，万一事情有变，您将陷入极大的危机之中！”罗格言辞恳切的劝道。

　　“你是不信任图尔特？”苏尔从他的话里听出了一丝别样的意味，疑惑的皱眉望着他问：“难道你发现了什么可疑的事情？”

　　“不，现在还没有，我只是有种直觉，觉得这样做很不放心。”罗格不安的摇了摇头回答。

　　“图尔特不会有问题的，”一直在旁倾听的苏珊此时开口对罗格说：“您对他不了解，我跟他可以说是从小一起长大的，他是个忠实可靠的人，办事也聪明细致，我相信他已经计划周全，不会有事的。”

　　罗格闻言沉默不语，苏珊见状回头对父亲说：“父亲，我陪您一起去，如果有什么意外我也可以帮助您！”

　　“不，”苏尔严肃地摇了摇头，把手按在苏珊的肩膀上说：“我需要你和罗格先生、凯瑟琳小姐留在这里，统御后续的部队，如果真的发生意外情况，你可以及时派兵支援我。”

　　苏珊听到父亲这么说，虽然有些不情愿，但还是答应了，苏尔随即率领先锋部队向泰伦关卡逼近，兽人士兵们跟随他沿着陡峭的斜坡冲向了洞开的关卡大门。

　　突然，关卡上出现了一名兽人士兵的身影，正向山坡上冲锋的苏尔放缓脚步抬头望向他，看到那士兵向他们挥了挥手，苏尔回头大声对自己的士兵们说：“冲上去，占领泰伦关卡！”

　　士兵们高喊着举起手中的利刃冲向关卡的大门，却不料站在关卡上的那名士兵突然从墙后面举起了一支着火的弓箭，向关卡前的斜坡地面上射出一箭，火箭一着地立刻在大门前燃起了一片熊熊火墙。

　　“怎么回事？”苏尔吃了一惊，正准备喝住后队，只听一声巨响脚下的大地土石纷飞，巨大的爆炸声回荡在关卡前，冲天的火焰从斜坡下方的泥土中窜出，山坡上的半兽人们瞬间被火焰吞噬。

　　“父亲！”从远处看到这一幕的苏珊发出一声撕心裂肺的哭叫，抓起父亲留下的双刃战斧冲向关卡，罗格急忙上前拉住她，苏珊奋力挣扎挥拳打在罗格的脸上，凯瑟琳急拉住她的另一只手，两人使了九牛二虎之力才控制住情绪激动的苏珊。

　　“撤退，离开这里！”罗格一边抱住哭泣挣扎的苏珊，一边回头朝着兽人将领们大声下令，兽人们惊惶无措的向后撤退，罗格和凯瑟琳拉着苏珊在兽人士兵们的掩护下匆匆撤离了泰伦关卡。

　　半路上，他们遇到了听到爆炸声前来接应的安东尼奥和卡恩，得知苏尔在爆炸中身亡，两人都非常吃惊，只得先撤回营地，再商议对策。

　　返回营地后，卡恩将悲痛昏厥的苏珊交给凯瑟琳和塔莉照顾，自己和罗格、安东尼奥回到中军大帐，三人心情沉重的相对而坐，默默无言良久，最终卡恩开口道：“罗格先生，你是距离现场最近的人，对这件事你怎么看？”

　　罗格低头默默的抽着烟斗，在沉吟良久后他说：“这件事无非是两种可能，要么是图尔特欺骗我们，故意引诱我们走进他的陷阱；要么就是他走漏了风声，被泰可部族的人利用。”

　　“您对图尔特这个人了解多少？”安东尼奥回头用探询的目光望着卡恩，卡恩摩挲着下巴上的白胡须说：“我和土瑞克部族没有深交，我只知道他们的实力并不强大，图尔特的父亲在兽人族长中并不算强硬派，是个相对软弱的温和派。”

　　“至于图尔特本人，我没有听说他和格罗特有密切的接触，他不像布莱恩之流公开支持格罗特，只是对他保持顺从和不反抗，而像这样的部族还有很多，包括我在此之前也是如此。”卡恩意味深长的看了看两人说。

　　“那也就是说，我们无法以此来推断图尔特究竟是不是格罗特的走狗了？”安东尼奥烦恼的叹了口气说。

　　“当然有，”刚刚一直默不作声的罗格突然抬起头来说：“如果图尔特是无辜的，只是因为办事不密走漏了风声，那么泰可部族在杀死了苏尔族长获得胜利的同时，一定会将图尔特囚禁或杀死。”

　　“你的意思是，如果图尔特没有被囚禁或杀死，就说明他是内鬼？”安东尼奥和卡恩彼此相顾，赞同的微微点头，罗格站起身来对两人说：“我现在就到泰伦关卡去找图尔特，如果他真的是内鬼，我会把他的人头带回来。”

　　他说完带着小毛球一起离开营地，小毛球把他缩小后带着他飞到泰伦关卡上空，看到关前山坡上的大火已经被扑灭，一片焦黑的土地上遍布着巨大的爆炸坑，小毛球从山坡上滑翔而过，站在她背上的罗格注意到坑底还残存着火药桶留下的残片。

　　“这些家伙竟然有火药桶？”罗格的目光从一个又一个乌黑的坑洞内扫过，在心里暗想：“矮人们决不会跟半兽人交易火药，那么这些火药的来源多半是来自人类帝国，也许是从边境掠夺来的战争物资，但要凑够这么多也并非易事。”

　　他让小毛球飞临关卡上空，看到大量半兽人士兵正在欢庆胜利，小毛球无声无息的从一个又一个营地上空飞过，却没有找到图尔特的影子，他思索片刻，让小毛球寻找关卡内的监狱。

　　小毛球在庞大的关卡内绕了几圈，最终在关卡右侧发现了关押囚犯的监狱，她带着罗格从窗口挨个囚室张望，在找了几间囚室之后，终于发现了躺在床上的图尔特。

　　罗格让小毛球落在囚室窗口的铁栏杆外面，自己穿过铁栏杆从窗口跳下，半空中小毛球念声咒语将他变回原样，罗格大步走到图尔特面前揪住他衣襟将他拖起来，咬牙切齿的问：“你还有心思睡觉，你知道你都做了些什么吗？”

　　看到罗格突然出现，图尔特又惊又喜又惶恐的看着他，焦急的问：“苏珊怎么样了，她没事吧？”

　　“她现在痛不欲生，”罗格将他推倒在床上，双手掐腰低头盯着他说：“因为你害死了她的父亲。”

　　图尔特吃惊的从床上翻身而起，痛苦的抬头望着他说：“对不起，我真的不知道会这样，我身边被格罗特安插了奸细，他把我们的计划都泄露了出去，直到爆炸发生的时候我才知道出事了。”

　　罗格用怀疑的目光打量着他，图尔特看出他的不信任，于是坐直了身子仰起头将自己的胸膛迎向他说：“我真的很抱歉，我知道我辜负了苏尔族长和苏珊，请你杀了我吧，我没有脸再去见苏珊了，请代我向她说声对不起。”

　　他说完仰起头闭上了自己的眼睛，罗格凝视着他沉默片刻，突然亮出羽翼光刃向他挥出两刀，只听两声清脆的响声，图尔特手上和脚上的铁链掉落在地上。

　　“用你的命是无法补偿你的过失的。”罗格收起羽翼光刃将手伸给他说：“如果你想弥补自己的过错，就跟我回去，帮助苏珊为她的父亲复仇！”

　　图尔特抬头若有所思的抬头望着罗格，两人对视片刻，图尔特突然站起身来郑重的向他点了点头说：“你说得对，我应该自己担负起这份责任，为了苏珊！”

　　“你打算怎么为苏尔报仇？”罗格一边问一边朝囚室窗口的方向看了一眼，小毛球正站在窗台上警惕地观察着四周，他将目光移回图尔特的脸上说：“从正面侵入关卡已经不可能了，有没有其他途径？”

　　“泰伦关卡的两侧都是崇山峻岭，关前的这条山坡是唯一的上山途径，没有路可以绕过关卡。”图尔特也小心的看了看窗外，压低声音对罗格说：“我倒有一个办法，也许可以一试，就看你能不能做到。”

　　罗格审视着图尔特绿色的兽脸，努了努嘴示意他继续说下去，图尔特略加思索凑上前低声对罗格说：“你既然能够轻易的潜入这里，也许可以趁机刺杀泰可兽人的指挥官，也就是泰可兽人族长泰安。”

　　“杀了他对我们占领关卡有什么益处？”罗格心存怀疑的盯着图尔特说：“半兽人部族都有严格的阶梯制度，就算族长被人暗杀，还是会有人立刻接替族长的位置，兽人们不会因此而陷入混乱，这你应该比我清楚。”

　　“当然，”图尔特信心十足的将自己的手紧握成拳说：“但就算要有人接替也需要时间，只要你杀了泰安，我和我的部下就可以趁机发难，我们将取得关卡的控制权，只要抓住泰可部族群龙失首的短暂机会，泰伦关卡就是我们的！”


第五百八十二章 朋友的朋友是敌人

　　听了图尔特的建议，罗格在囚室内来回踱步思索片刻，回头盯着他问：“你有十足的把握能接手泰伦关卡，保证可以控制住这里的局面吗？”

　　“当然，”土瑞克兽人族长图尔特走到他面前郑重其事的回答：“我已经失败过一次，绝不会允许自己再犯第二次错误，只要你能杀死泰安，我一定可以把泰伦关卡控制在我们的手中！”

　　罗格闻言走到囚室的铁窗前，俯身透过铁窗望向外面的天空，还有几个小时天就要亮了，他转身回到图尔特面前对他说：“我可以按照你的计划来做，在那之前我们要做足准备工作，告诉我你需要联络些什么人？”

　　“我只需要见到我部族的将领们，他们和我们部族的士兵都驻扎在关卡后方营地中，你如果能带我去见他们，我就可以把出击计划部署给他们，让他们依计行事。”

　　罗格一边听着图尔特的话，一边微微皱了皱眉，但他没有说什么，轻轻的点了点头带着图尔特来到囚室的窗口，让小毛球把他们都缩小后背在背上，带着他们飞出了囚室。

　　借着黎明前的黑夜，小毛球无声无息的飞过泰伦关卡上空，今夜得胜的兽人士兵们都已各自休息，关卡内一片寂静，只有少数巡逻兵在巡视着营地。

　　小毛球按照图尔特的指挥落在了关卡后方的营地内，图尔特和罗格从她的翅膀上滑落到地上，在变回原形后图尔特让罗格在此稍候，自己向附近的一座大帐篷走去。

　　片刻之后，图尔特带着几名兽人军官回到了罗格面前，他告诉罗格这些人都是他的心腹，他已经将夺取关卡的计划告诉了他们，这些人将率领部队悄悄占据关卡的各个位置，只要泰安一死，他们就发动袭击夺取关卡。

　　罗格对他的安排非常满意，图尔特随即让几名心腹各自去安排，自己跟着罗格去刺杀泰安，当他们被缩小后爬到小毛球的背上时，罗格突然问图尔特：“你们的士兵和泰可兽人的士兵似乎都穿相同的衣甲，要是打起来不会发生误认吗？”

　　“怎么会呢？”图尔特不假思索的笑了笑说：“难道我们会认不出自己的族人吗？”

　　罗格闻言淡淡的一笑，没有再说什么，小毛球随之飞向关卡中心的大营，在中军大帐前落下来，见四下无人于是将罗格和图尔特放了下来。

　　变回原样的罗格示意图尔特站在原地不要动，自己小心的走到没人把守的大帐前，用手轻轻的掀起了门帘。

　　他谨慎地探头朝门帘内张望，看到一个半兽人正躺在大帐一侧席地而睡，呼噜声打的震天响，趴在他肩膀上的小毛球嫌弃的咕哝道：“丑八怪好吵，睡个觉都不安静！”

　　“嘘！”罗格回头向她使个眼色，朝图尔特勾了勾手指让他来到自己身边，指着熟睡中的兽人问：“是他吗？”

　　图尔特探头探脑的看了一会儿，似乎无法确认那人是不是泰安，他干脆钻进帐篷内向那人走去，罗格紧随其后走入账内，亮出羽翼光刃准备动手。

　　图尔特走到半兽人的身边，俯身朝他的正脸打量片刻，回头对罗格点了点头，用手指了指他做了个抹脖子的动作，罗格默默地做个手势示意他退开，自己走上前举起光刃，一手揪住泰安的头发手起刀落将他的头砍了下来。

　　他提着泰安的头和图尔特一起从大帐内走出来，图尔特带着他来到营地内的一座烽火台上，杀了看守的士兵点起火焰发出讯号，冲天的火焰在黎明前的夜幕下倍显耀眼。

　　很快，泰伦关卡的四面八方都传来了喊杀声，不到一个小时的时间，图尔特的部下将所有泰克部族的兽人军队全部缴械，泰伦关卡的控制权落入了图尔特的手中。

　　“我想，这应该可以告慰苏尔族长的英灵了。”图尔特和罗格站在关卡的至高处俯瞰着下方排成一队被押往囚室的泰可部族士兵，图尔特满怀庆幸的对罗格说。

　　“不，这还不算，”罗格平静的望着东边发白的天际，摇了摇头说：“只有杀死格罗特，让兽人摆脱阴影要塞的奴役，才是对苏尔族长真正的告慰，我们要做的事情还有很多。”

　　他转身对图尔特说：“我现在要回到卡恩族长那里去，把这里的情况告诉他们，随后我会带他们来跟你会合，你要确保这里不出现任何意外，小心提防泰克部族的人，不要给他们反抗的机会。”

　　“我明白，请您放心！”图尔特郑重其事地答道。

　　罗格辞别图尔特，让小毛球带自己飞回了卡恩的联军营地，将泰伦关卡的情况告诉了卡恩和安东尼奥，两人得知这个消息又惊又喜，卡恩让罗格和安东尼奥去把消息告诉悲痛欲绝的苏珊，自己调集兵马准备启程赶往泰伦关卡。

　　得知仇人已被罗格手刃，苏珊痛苦的心得到了一丝安慰，而罗格带回的泰伦关卡被图尔特占领的消息也让苏珊心中对图尔特的怀疑烟消云散，此时的她迫不及待的想要见到自己的恋人，向他诉说失去父亲的哀伤。

　　大概中午时分，卡恩率军来到了泰伦关卡前，图尔特亲自带领部下出迎，当他见到苏珊的时候，不禁相拥而泣，图尔特一边安慰苏珊一边请众人进入关卡，让军队跟随向导官到附近的营地驻扎吗，自己带着罗格等人前往中军大帐。

　　当众人走到中军大帐前的时候，图尔特突然停下脚步回头对他们说：“大家等一下，我有位朋友要见见大家！”说完他向中军大帐内喊了一声：“泰安族长。”

　　只见一个容貌彪悍的半兽人全副武装从中军帐内走了出来，与此同时大量半兽人士兵从附近涌出，将巨斧利箭对准了众人，苏珊见状吃惊的回头问图尔特：“这是怎么回事？”

　　“很抱歉，亲爱的，我不得不这样做。”图尔特一边说一边退到泰安的身边，回头对他说：“我的任务完成了，交给你了泰安族长。”


第五百八十三章 心比脸更丑陋的男人

　　苏珊的未婚夫图尔特的突然反水，让在场的人都大吃一惊，苏珊更是目瞪口呆的用手指着他叫道：“你竟然背叛我和我的父亲，是你害死了我的父亲，你这个叛徒！”

　　“没错，从一开始我就是接受了格罗特大酋长的命令去找你们的，”图尔特站在泰可部族族长泰安的身旁扫视着苏珊和众人说：“目的就是将你们引到泰伦关卡，把你们一网打尽！”

　　“所以昨天夜里你们才会提前在关卡前埋设火药桶，炸死了苏尔族长。”罗格眼神冰冷的注视着图尔特那张丑陋的兽脸问：“格罗特给了你什么好处，让你不惜背叛自己的恋人，杀害她的父亲？”

　　“那就与你们无关了。”图尔特得意洋洋的龇着嘴角凸起的獠牙笑了笑，嘲弄的指着罗格说：“但我必须得谢谢你，如果不是你那么容易就中了我的圈套，我怎么能这样轻松的把你们一网打尽呢？”

　　他回头对身旁的泰可部族族长泰安说：“族长，交给你了，杀了他们。”

　　“你这个混蛋！”苏珊愤怒的取下腰间的双刃战斧冲向图尔特，却被罗格伸手拦住，只见他大声对图尔特说：“等一下，你以为一切就这样结束了吗？”

　　图尔特诧异的回过头来盯着他，只见他将两指送到唇边吹了一声响亮的口哨，片刻之后营地中杀声四起，大量卡布部族和毒狼部族的兽人士兵从四面八方包围过来，将图尔特、泰安和他们的部队团团包围。

　　“怎、怎么可能？”图尔特吃惊的看着这些仿佛从地底下冒出来的士兵，只听罗格神秘的一笑说：“你真的以为卡恩族长就只带了那么一点儿人来吗？事实上，他带来了三万大军，并且已经全部进入了关卡内。”

　　图尔特和泰安惊愕的看了看彼此，只见小毛球拍打着翅膀落在罗格的肩膀上大声说：“坏狼，族长爷爷，几个营地都已经归我们了，不投降的家伙都已经被杀掉了，其他人都已经投降了！”

　　“干得漂亮，小坏蛋！”罗格用手指摸了摸小毛球毛绒绒的小脑袋，回头对卡恩点了点头，将目光指向图尔特说：“你自以为演戏演的天衣无缝，但事实上你留下了许多破绽。”

　　“首先，兽人没有加工火药的技术，矮人也不会与你们交易火药，因此你们炸死苏尔族长的火药桶只能来源于人类边境被劫掠的武器库，而且数量不会太多。”

　　“这次使用这么多的火药桶，说明你们将积攒已久的火药桶全部拿了出来，这绝不是一个小部族的族长能够临时决定的事情，所以设置这个陷阱的不会是泰可族长泰安，而是大酋长格罗特。”

　　说到这里，罗格看到图尔特和泰安的脸色变得非常难看，他用手指着图尔特说：“既然这件事的预谋者是格罗特，那么他绝不会派出一个与苏尔有联姻关系、不值得他信任的人参与其中，除非那个人已经投靠了他！”

　　“原来你早就知道他是叛徒！”苏珊惊讶的望着罗格，罗格回头歉意的对她说：“对不起，其实从泰伦关卡回来的时候，我就已经知道了，但我没有告诉你，怕你不肯相信接受不了，所以只和卡恩族长暗中布置了一切。”

　　苏珊用手捂着嘴用力摇了摇头，痛苦的向后退了一步，凯瑟琳和塔莉上前扶住她，只听罗格继续对图尔特说：“还有第二点，你以为我在囚室里被你说服了，其实那时你的话反而加深了我对你的怀疑。”

　　“试想，当一族族长因为通敌而被逮捕的情况下，他的心腹部下怎么可能还掌握兵权没有被逮捕？”

　　“不仅如此，你的部族竟然还留守在关卡后方的退兵要道上，万一你的被捕导致发生叛乱，敌军与叛军里应外合，关卡立刻就会易主！难道泰安和格罗特都是傻子，会放任叛徒的部下在关卡内制造混乱吗？”

　　泰安和图尔特彼此交换了一下眼色，眼神中流露出一丝懊悔，似乎在为自己没有想到这些细节而后悔，而此时罗格再次开口道：“第三点，还记得我问你两个部族的衣甲都是一样的，难道不会认不出谁是谁吗？”

　　他回头看了看肩膀上的小毛球说：“在苏尔族长准备进攻之前，莉莉丝曾经来到这里做过侦察，她对我说这里的兽人衣着容貌都是一个模样，她分不出谁是谁，当时我就有所怀疑，但可惜我没能制止苏尔族长。”

　　“在我来到泰伦关卡以后，这个疑问在我的脑海中更加深入，我观察了所有士兵和军官，包括军旗在内都没有任何不同，如果换成一支人类的军队，在没有任何不同标识的情况下，军队内起兵叛乱，肯定会出现敌我不分的情况。”

　　罗格说着望向安东尼奥，骑士团长意味深长的点了点头，罗格朝图尔特冷笑一声说：“但你却轻描淡写的说，你们肯定能认出自己的族人，这让我感到非常可疑，在没有任何不同标识的情况下，成千上万人都能分清自己人，只有一个答案……”

　　他用手指向图尔特和泰安说：“那就是这支军队根本只属于一个部族，所谓的土瑞克部族军队根本不存在，这里所有的士兵都是泰可部族的成员，而你图尔特，只是被格罗特派到这里当内奸的孤家寡人！”

　　被完全撕破了真面目的图尔特，气急败坏之下回头向身旁的泰安使个眼色，泰安挥手一指大声喝道：“杀了他们！”所有的弓箭手一齐放开了拉紧的弓弦，无数飞箭伴随着“嗖嗖”声射向了卡恩等人。

　　只见三道耀眼的光芒闪过，安东尼奥、塔莉和小花灵莫妮卡同时出手，神圣护盾、树叶屏障和水盾同时笼罩在众人的身上，半兽人们射出的箭矢纷纷弹落在周围的地上，三层护盾保护下的众人安然无恙。

　　外围的卡布部族和毒狼部族士兵们见状一齐动手，倾盆箭雨射向了泰可兽人士兵们，泰可兽人士兵惨叫着倒在地上，没有中箭的士兵转身挥舞巨斧战锤冲向两部族士兵，但人数寡不敌众很快便被斩杀殆尽。

　　泰可部族族长泰安见势不妙，从背后取下两把单刃斧正准备冲向罗格等人，冷不防身旁的图尔特突然从腰间拔出一把短刀，一刀刺进了他的后背，泰安吃惊的回头看着他，图尔特拔刀而出再一刀将他砍翻在地上。

　　图尔特的行为出乎在场众人的意料，只见图尔特丢掉了手中染血的短刀，上前两步向着苏珊跪下来说：“苏珊，对不起，这件事真的不是我心甘情愿的，格罗特扣押了我的族人们，如果我不这么做，他就要把他们全部杀死！”

　　苏珊面无表情的盯着他，图尔特泪流满面的伏在地上向苏珊哀告悔罪，苏珊静静地盯着他片刻迈步向他走去，身后的凯瑟琳下意识的拉住她的手臂，向她摇了摇头。

　　苏珊轻轻的推开她，忧郁的走到图尔特身旁，图尔特抬头擦了擦泪水用乞求的目光望着她，苏珊从他面前走过来到泰安的尸体旁，从地上捡起了泰安丢下的一把战斧。

　　“苏珊？”图尔特惊恐的看了一眼苏珊手里的斧头，抬头颤栗不安的对苏珊说：“苏珊，求你原谅我吧，我实在是逼不得已，我已经杀了泰安，我知道这样没法弥补我对苏尔族长犯的罪，但请给我一个赎罪的机会！”

　　“我给你机会。”苏珊把斧头丢在图尔特面前，冷冰冰的对他说：“把斧头拿起来，按照部落的规矩，和我决斗，如果你能赢了我，我就放你走，如果你输了，你就为我父亲偿命！”

　　“不，苏珊，不，我不会和你动手的！”图尔特上前抱住苏珊的腿哭喊道。

　　“走开，不要逼我现在就动手砍掉你的头！”苏珊用脚踹开他，把手中的双刃战斧架在他的脖子上说：“拿着它，像个男人一样站起来，跟我决斗，我只给你十秒钟的时间，如果你不按照我说的做，我现在就劈碎你的脑袋！”

　　图尔特低头看了看躺在面前的战斧，犹豫了一下缓缓的伸出手握住了战斧的斧柄，苏珊见状回头对众人说：“这是我和他的决斗，按照部落的规矩，任何人不能插手干预，生死有命各自承担，如果我死了，你们就让他走。”

　　罗格、安东尼奥、凯瑟琳和塔莉面面相觑，都将目光转向了卡布部族的老族长卡恩，卡恩意味深长的向苏珊点了点头说：“我明白你的意思，孩子，我来主持这件事，你放心吧。”

　　苏珊放心的微微点头，低头对图尔特说：“站起来。”说完转身向一旁走去，图尔特抬头看了一眼她的背影，从地上缓缓的爬起来，一边起身一边偷眼望向罗格等人。

　　当他直起身体站稳了脚跟，突然大步冲向还没走远的苏珊，举起手中的战斧对准她的后脑勺直劈下去。


第五百八十四章 没有手怎么插手

　　眼看图尔特手中的战斧从背后劈向了苏珊的头，突然，他整个人停在原地不动了，劈落的斧头悬停在苏珊的头顶，整个人犹如一尊雕塑一般一动不动。

　　“小坏蛋，苏珊姐姐不是说其他人不准插手吗？”罗格盯着被定身光束定住的图尔特，低声对肩膀上的小毛球说。

　　“我才没有插手呢！”小毛球理直气壮的用小翅膀拍了拍罗格的脸颊说：“笨狼你看我都没有手，怎么插手嘛！”

　　“强词夺理还是你在行！”罗格朝她斜了斜眉毛笑道。

　　转过身来的苏珊看到身后高举着战斧的图尔特，猛地抬脚踢在了他的肚子上，图尔特向后跌倒在地上，脱离了定身光束的束缚，猛然看到苏珊手持父亲苏尔的双刃战斧劈向自己，急忙打了两个滚向一侧躲避。

　　苏珊疾步赶上双刃战斧势不可挡，图尔特不敢硬顶只得继续向后退避，只听不远处罗格身旁的卡恩朗声说：“图尔特，按照部落的规矩，你要是只躲避不攻击连续退避三次，就将被判失败！”

　　图尔特听到他的话心知已无退路，只得举起手中的战斧硬接苏珊一斧，只听一声金属碰撞的颤音，图尔特被震得虎口发麻，手里的战斧几乎脱手，人向后倒退两步，险些被倒在地上的泰可兽人族长泰安的尸体绊倒。

　　他回头看了一眼地上的泰安，突然发现泰安的另外一把战斧就在脚边，他急忙俯身抓起那把斧头，双手各持一把斧头的他有些底气，挥舞两把单刃战斧冲向苏珊。

　　苏珊冷静的注视着迎面扑来的图尔特，举起手中的双刃战斧架住他劈落的一把斧头，另一把斧头却从侧面劈向了她的肩膀，苏珊不闪不避毫不迟疑，趁着图尔特斧头尚未劈落的一霎那挥拳打中了图尔特的脸。

　　图尔特惨叫一声仰面倒在地上，丢掉手中的斧头捂着被打得流血不止的鼻子大声哀嚎，苏珊飞起一脚踢开他另外一只手中的战斧，一脚踩住他的胸膛，举起手中的双刃战斧劈向了他的头。

　　“等一下！”图尔特惊恐的大叫一声，两只手抱住苏珊的腿哭求道：“苏珊，求你饶我一命，如果我死了，我的族人们都会被格罗特杀死，你不能杀我，你如果杀了我就等于杀死了我的全族！”

　　听到他的话，苏珊高举的战斧停了下来，她矛盾的望着被自己踩在脚下哀声乞求的图尔特，脑海中不觉映出了许多过去的回忆，包括她跟随父亲前往土瑞克部族时与图尔特的族人相处的点点滴滴。

　　就在她短暂分神的时刻，被她踩在脚下的图尔特突然探身抓住被自己丢在地上的染血短刀，挥刀刺向了苏珊的腿，苏珊只觉得小腿一阵剧痛，下意识的向后缩回自己的腿，只见小腿上已经多了一条深达骨头、血流如注的伤口。

　　“你这个无耻的骗子！”苏珊怒喝一声，不顾腿上流血的伤口，手中的双刃战斧燃烧起冲天的烈焰凌空劈向了图尔特，图尔特仓皇之下用手中的短刀一挡，只听一声惨叫，连人带刀被劈成了两截。

　　苏珊气喘吁吁的看着图尔特被劈碎的头，烈火焚烧着他的尸体翻腾起滚滚浓烟，只听“哐啷”一声，苏珊手中的战斧掉落在地上，斧头上的火焰熄灭，苏珊独自站在原地，脸上凝结着一层哀伤。

　　两只手轻轻的搭在她的肩膀上，苏珊缓缓的回过头来，看到罗格关切的表情，她突然转身扑在他的身上，抱着他嚎啕大哭起来。

　　安东尼奥等人站在周围默默地看着，他们从未见过一个兽人女子如此哭泣，但他们都能感受到她内心的痛苦与无助。

　　罗格默默地轻抚着苏珊的背，没有说任何劝慰的语言，他知道此刻任何话语都是空洞的，无法安慰她内心的苦痛，给她一个温暖的怀抱让她放声哭泣，也许是最好的安慰。

　　他向莫妮卡使个眼色，小花灵飞到苏珊的伤口旁边，施法帮她修复小腿上被短刀割裂的翻着白肉的伤口，随着伤口的快速愈合，苏珊腿部的疼痛渐渐消失了，感觉到改变的苏珊低头望向自己的腿，感激的向莫妮卡说了声谢谢。

　　她用手擦了擦脸上的泪水，忧伤而又自责的对众人说：“对不起，我不该如此软弱，我父亲从来不喜欢我哭泣，但我真的很难过，在短短的一夜之间，我失去了最爱我的父亲，而我最爱的男人也背叛了我，我真得不知道未来该怎么办。”

　　“你还有我们，孩子。”卡布部族老族长卡恩迈着稳重的步伐来到苏珊面前，以长者慈爱的口吻说：“我和你的父亲是生死之交，在这场动荡之中，我也失去了所有的亲人，如果你愿意，我会像父亲一样待你，你就是我的女儿。”

　　“谢谢，谢谢您。”苏珊感激的拥抱着老兽人，卡恩慈爱的拍了拍她的肩膀，罗格从侧面走上前说：“我们大家也会帮助你，苏珊，直到你除掉格罗特，把蛮荒原野的兽人族从阴影要塞的阴影中解放出来。”

　　“谢谢，谢谢你们大家！”苏珊感激的抬头环顾一张张鼓励与期待的脸，擦去了脸上的泪痕，卡恩从地上捡起苏珊丢掉的双刃战斧，郑重其事的递到了她的面前。

　　“从现在开始，你就是毒狼部族的女族长，苏珊，拿起你父亲的战斧，带领你的部族继承他的荣耀！”卡恩眼中绽放的斗志激励了苏珊，她接过承载着父亲光荣与力量的战斧，将它紧紧地握在手中高举过头。

　　毒狼部族的士兵们齐声高呼女族长的名字，惊天动地的高呼声回荡在泰伦关卡的上空，站在罗格身旁的凯瑟琳欣慰的低声对罗格说：“我想，苏尔族长如果看到这一幕，他的在天之灵也可以安息了。”

　　罗格赞同的微微点头，忽听肩膀上的小毛球用小翅膀指着天空喊道：“坏狼，你看天上那是什么？”


第五百八十五章 雷鸟突袭

　　听到莉莉丝的话，罗格抬头向她小翅膀所指的方向望去，只见三只金色巨鸟从泰伦关卡上空呼啸而过，它们身长数米，展开的双翼如黑云般铺天盖地，周身萦绕着璀璨的电光，站在地上可以清楚的听到“咔咔”的电流声。

　　“如果我没猜错，那是雷鸟。”罗格回头试探着问卡恩，兽人老族长神情肃穆的点了点头说：“没错，它们的确是雷鸟，这些巨大的猛禽生活在黄沙要塞西北部的山区，是我们半兽人的重要盟友。”

　　“这些大鸟是你们的朋友吗？”凯瑟琳惊喜的抬头望着天上的巨鸟问：“我们能不能让它们帮助我们攻击格罗特呢？如果有它们的帮助我们应该可以轻易的攻破黄沙要塞吧？”

　　“雷鸟的确是我们半兽人的盟友，”卡恩意味深长的看了看她说：“但它们的眼中的盟友是格罗特和他的支持者们，我们只是半兽人当中的叛逆者，雷鸟是不会帮助我们的。”

　　“这些大笨鸟，好坏人都分不出来！”小毛球嫌弃的白了天空中盘旋而过的雷鸟说。

　　“我觉得它们更像是来这里侦察情况的。”安东尼奥走到罗格身边，和他一起仰望着天空环绕关卡盘旋的雷鸟说：“格罗特在泰伦关卡布置下了这个陷阱，他在等待着我们覆灭的消息，所以请雷鸟来这里侦察。”

　　“我想不出更合理的解释了，团长大人。”罗格赞同的耸了耸眉，看到雷鸟们长啸一声转而飞向了西北方向。

　　他回头对众人说：“这些雷鸟大概只需要一个小时就会把消息传到格罗特耳朵里，他很可能会发动反击报复，我们最好立刻行动起来，不要给格罗特发难的机会。”

　　众人立刻行动起来，清点收缴的武器，将愿意归降的俘虏进行分配，收敛昨夜与苏尔一起被炸死的士兵们的尸体，由于尸体都已经无法辨认身份，苏珊命人将他们合葬在泰伦关卡的山顶上，立碑纪念。

　　当天晚上，正在中军大帐与卡恩和苏珊一起商议下一步进军计划的罗格和安东尼奥，忽然听到帐外的天空中传来了阵阵电闪雷鸣，两人奇怪的对视了一眼，对于此地在十一月雷声阵阵感到惊奇。

　　坐在他们对面的卡恩听到这雷声突然站了起来，大步走向帐篷门口，罗格、安东尼奥和苏珊都站起身来望着他，看到他小心的掀开门帘仰头朝天上看了一眼，回头对三人说：“快走，快出来！”

　　三人虽然心下疑惑，还是急忙跟着卡恩走出了帐篷，不料就在罗格最后一个迈步走出帐篷的时候吗，一道闪电从天而降轰击在中军大帐的顶端，帐篷瞬间起火倒塌，化为一片火海。

　　被吓了一跳的三个人急忙从熊熊烈火前退开，和卡恩一起退到了不远处的空地上，小毛球躲在罗格的脖子后面看着被烈焰吞噬的帐篷叫道：“吓死宝宝了，宝宝差一点儿就要被烤熟了！连辣椒粉都没放！”

　　“怎么会突然打这么大的雷呢？”苏珊心有余悸的抬头望着天空说，一旁的卡恩表情阴郁的说：“是雷鸟，格罗特知道我们夺取了泰伦关卡，所以派雷鸟来杀死我们！”

　　话音未落，数道闪电从天而降，轰击在关卡中的几个营地中，被击中的帐篷瞬间燃起了大火，关卡内一片火光，兽人们惊慌失措的从帐篷里逃出，帮身上着火的同伴扑灭火焰，同时设法扑灭大火。

　　这时，凯瑟琳和塔莉急匆匆的来到了罗格身边，凯瑟琳一见面就紧张的说：“真是吓死人了，刚刚这闪电差一点儿就击中了我们的帐篷，幸好我们跑得快，再晚一点儿一定会被烧死在帐篷里。”

　　“这些雷鸟会摧毁这座关卡。”罗格抬头望着阴云密布的夜空说：“我们得击退它们，不能让他们把这里化作炼狱。”

　　“可是它们飞得比云彩还要高，弓箭根本射不到它们，我们要怎么做？”苏珊茫然无措的抬头望着云层中的一闪而过的雷鸟，只听一声巨响，一道闪电轰击在距离他们几米开外。

　　几个人急忙向一旁避开轰击点，罗格稳住脚步回头喊了一声：“小坏蛋！”小毛球从他脖子后面探了探小脑袋叫道：“坏狼你别想让我背着你飞上去打大笨鸟，我会被烤熟的，我才不要去！”

　　“我就知道你会这么说！”罗格伸手把她从脖子后面揪出来，提溜到眼前盯着她那双直勾勾的大眼睛说：“把凯瑟琳变大，变得像泰坦巨人一样高大，快！”

　　小毛球眨巴眨巴眼睛看了看一旁的凯瑟琳，好奇地问：“你要让笨丫头去把大笨鸟抓下来吗？如果我是笨丫头我就不那么做，会被烤熟的！”

　　“闭嘴小笨蛋，快按我说的做！”罗格揪着她脖子上的毛把她用力甩了甩，小毛球被他甩的头发晕，扑腾着小翅膀喊道：“坏狼别晃了，我头好晕，让我想想变大魔法怎么用来着？”

　　她苦着脸转动着小脑袋想了半天，突然惊喜地叫道：“我想起来了，把缩小术的咒语反过来念就可以了，多亏我是聪明的小鸟，不然的话一定想不起来！”

　　罗格没好气的白了她一眼，咕哝道：“我猜这世界上没有比你更笨的小笨蛋了！”

　　只见小毛球念声咒语，小翅膀向凯瑟琳一指，凯瑟琳的身形陡然变大，原本一米七左右的她转眼便顶天立地，背上的超级火铳“月神之凝视”也变得犹如擎天的柱子一般。

　　凯瑟琳低头看着脚底下蚂蚁般大小的众人，心里暗暗庆幸自己穿的是裤子而不是裙子，她从背上取下超级火铳，将一枚巨大的银弹装入了枪膛，举枪瞄准天空中云层裂开的缝隙，看到一只雷鸟从云缝中一闪而过。

　　凯瑟琳果断开枪射击，尽管超级火铳发出的声音已经极其微弱，但由于被变大的关系，在地面上的罗格等人还是听到了一声犹如火炮发动般的巨响，不禁捂住自己的耳朵抬头望向天空。

　　短暂的寂静后，天空中传来一声悲鸣，一只雷鸟在空中摇摇晃晃坠落下来，直坠入了关卡北边的山崖下，凯瑟琳见状欣喜的跺了跺脚，却忘了自己此时身形巨大，这轻轻的跺脚顿时引来一阵地动山摇。

　　罗格急忙让小毛球把凯瑟琳变回原样，身高恢复正常的凯瑟琳长长的出了一口气说：“还是原来的我感觉最好，身体变得那么大，感觉好难受啊。”

　　“我也想变得那么大，这样我就是一只好大好大的小鸟，谁都不敢欺负我了！”小毛球羡慕的展开一对小翅膀跳到凯瑟琳肩膀上说。

　　“你可以用魔法把自己变大呀！”凯瑟琳微笑着提醒道。

　　“我才不能把自己变大呢，我以前试过的，露易丝夫人一定没有教我怎么把自己变大，等下次见到她的时候我要让她教我！”小毛球遗憾而又满怀憧憬的说。

　　“以后再说吧，小坏蛋，我们现在该去看看那只被击落的大鸟了。”罗格让卡恩和苏珊留下来稳定军心处理善后，自己和安东尼奥、凯瑟琳、塔莉一起从关卡北门离开，赶往山下的坠落点。

　　来到山脚下的罗格让小毛球飞上夜空，去寻找坠落的雷鸟，小毛球很快发现了雷鸟巨大的身影，带着罗格等人沿着山脚下平坦的土地一路向西，走了没多久就来到了坠落的雷鸟身边。

　　四人小心的靠近雷鸟，绕着它转了一圈，发现雷鸟已经死去，头在落地时碰撞造成了严重的伤口，腹部有一处重伤还在不断流血，周围的地面上散落着大量金色的羽毛，每一根都足有一米长。

　　“我猜没有谁会喜欢挨上这一枪的。”罗格爬上雷鸟的尸体，站在雷鸟的背上看到一个破开的血洞，很显然凯瑟琳刚才的那一枪击穿了它的身体，令它在坠落前就已经死亡。

　　“看样子我们没有太多有用的线索可以带回去了。”罗格摊开双手低头对站在地面上的安东尼奥等人说：“不过，这只雷鸟的死并不是什么好消息，我们的麻烦还在后面。”

　　他熟练的从雷鸟耷拉在地上的金色翅膀上滑落下来，稳稳的落在地上站起身来，对走上前来的安东尼奥说：“雷鸟群很快就会发现它们派出的袭击者没有回来，并派出其他雷鸟出来寻找，然后它们会发现尸体。”

　　“这样的话，我们跟雷鸟的仇就算结下了。”安东尼奥打量着罗格身后的雷鸟尸体，眉头紧锁的边思忖边说：“如此以来，泰伦关卡很可能遭到更加猛烈的报复性打击，我们如果继续在这里驻扎，可能会遭受重大损失。”

　　“也许我们可以把尸体藏起来？”凯瑟琳从安东尼奥身后绕过来对两人说：“让莉莉丝把雷鸟的尸体缩小，然后埋进沙地里。”

　　“这的确是个办法，但雷鸟们找不到死去的同伴，还是会把仇恨归罪在我们身上。”罗格说着转身望向雷鸟的尸体，突然看到小萝莉莉莉丝背上插着两根金色的雷鸟羽毛跑到面前喊道：“坏狼你看，我像不像金色翅膀的小天使？”

　　“我看你像……”罗格的话尚未说完却戛然而止，他盯着莉莉丝背后的两根金色羽毛凝眸片刻，突然笑道：“我有办法了！”


第五百八十六章 特洛伊木鸟

　　“坏狼你说都不会话了吗？”小萝莉莉莉丝仰着小脑袋一脸嫌弃的看着罗格说：“什么叫我看你像……我有办法了！”

　　“那是两句话，小笨蛋！”罗格摸了摸她的小娃娃头，回头对安东尼奥说：“之前凯瑟琳说过，如果这些雷鸟能够成为我们的盟友，那我们攻克黄沙要塞就会变得易如反掌。”

　　“可是卡恩族长已经说过，那是不可能的呀！”凯瑟琳遗憾的耸了耸肩说。

　　“如果只像现在这样当然不行，但如果我们见到雷鸟之王……”罗格饱含深意的看看众人，安东尼奥和两位姑娘面面相觑，只听罗格继续说：“也许，我们可以说服它。”

　　“你打算怎么做？”安东尼奥凝视着罗格脸上狡猾的微笑问。

　　……

　　数小时转眼过去了，当天色来到中午时分，几只雷鸟扇动着巨大的翅膀降落在了死去雷鸟的尸体旁，它们用鹰钩嘴碰了碰倒在血泊中的同伴，抬起头环顾四周，却没有找到杀害它的凶手。

　　几只雷鸟伸长了脖子发出凄厉的哀鸣，腾空而起飞向泰伦关卡的方向，遮天蔽日的身影从关卡上空飞过，羽毛间流动的璀璨夺目的电流光芒向周围扩散，大量雷电云在关卡上空聚集，将凌厉的闪电劈向了泰伦关卡。

　　关卡内的帐篷和营地被雷电击中，很快燃起大火，整个关卡很快化为一片火海，但奇怪的是，雷鸟们并没有看到任何活人从帐篷内逃出来，也没有听到任何喊叫和求救声，只有风沙吹得火焰呼啦啦作响。

　　雷鸟们并没有落入营地检查，而是在关卡上空盘旋了几圈，见整个关卡已被大火吞噬，于是转而飞到死去同伴的尸体旁，落下来用爪子抓起它沉重的遗体，带着它飞上了天空。

　　在空中高速飞行的雷鸟很快带着同伴的尸体飞回了雷鸟们的栖息地——位于黄沙要塞西北部的鹰巢崖，这里是蛮荒原野的东西分界线，从这里开始向东的地势会越来越高，沙漠和荒地被光秃秃的高山峻岭所取代。

　　与它的名字不同，鹰巢崖并非一座孤零零的悬崖，而是一片连绵不绝群山，大量峭壁和悬崖成为了雷鸟们筑巢栖息的好地方，在群山环抱之中一座险峻的高峰异军突起，仿佛在告诉来到这里的人，此处就是雷鸟之王的巢穴。

　　雷鸟们将死去的同伴带回了鹰巢崖，它们盘旋而下从一座座刀砍斧凿般平整的峭壁前掠过，发出凄厉的哀叫向崖壁间的同伴传递悲伤的噩耗，听到叫声的雷鸟们纷纷从山壁上的洞穴中探出头来，眼神中流露出强烈的愤怒。

　　几只雷鸟绕过被群山环抱的最高峰鹰王峰，盘旋降落在山脚下，这里是雷鸟们的墓场，所有死去的雷鸟都会被安葬在这里，地面上到处都是雷鸟巨大的骨骼，雷鸟们将尸体留在一块空地上，转而向鹰王峰的峰顶飞去。

　　当雷鸟们的鸣叫和翅膀扇动的声音越来越远，雷鸟墓场内恢复了寂静，片刻之后，一个被水膜护盾包裹着的头从雷鸟尸体腹部的伤口里钻了出来，探头探脑的朝外面看了看，见四下无人，罗格从里面跳了出来。

　　他朝着里面喊了一声，凯瑟琳和塔莉紧随其后从伤口内爬了出来，安东尼奥最后一个离开雷鸟的尸体，四人站在雷鸟的尸体旁环顾周围遍地散落的雷鸟枯骨，抬头眺望高耸入云的山崖峭壁，有一种寒意不觉袭上了心头。

　　“看来我们成功了，”罗格回头对身后的三人说：“就像古代著名的特洛伊战役一样，套用那个名传千古的妙计来说，我们今天也玩了一回特洛伊木鸟！”

　　“这大笨鸟分明是肉做的，才不是什么木鸟呢！”小毛球大声纠正道。

　　“谁有兴趣的话给小笨鸟解释一下吧，我还是去找一找有没有路可以上去好了。”罗格把小毛球提溜到凯瑟琳的头上，转身向不远处高耸入云的鹰王峰走去。

　　安东尼奥、凯瑟琳和塔莉紧跟在罗格身后，绕过一具具雷鸟的白骨，路上安东尼奥对罗格说：“虽然我同意了你的计划，但我对此可没有十足的把握，你有没有想好如果我们说服不了雷鸟之王，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”罗格回头摊开双手耸了耸肩说：“就好像小坏鸟跑去人家厨房偷好吃的，如果被主人发现了，用她的那张小话痨嘴又骗不过去，哪该怎么办呢？”

　　“把人打一顿，然后抢了好吃的就跑！”小毛球毫不犹豫的抢先喊道。

　　“怎么样，团长大人，这就是坏人的套路！”罗格伸手从地上捡起一块雷鸟爪子尖端的骨趾，拿在手里掂了掂说：“干掉雷鸟之王，让它们变成群鸟无首，这是最好的办法。”

　　“可是，这样一来我们跟雷鸟的仇就更深了，它们总会选出新的首领，然后向我们发动复仇。”塔莉不太放心的望着罗格轻描淡写的样子说：“我们这不是把它们推向了格罗特吗？”

　　“它们现在本身就是格罗特的盟友，”罗格回头将手里的骨趾丢给安东尼奥，双眼直视着塔莉说：“而作为一个坏人，我们当然不会在刺杀了雷鸟之王后跑回卡恩和苏珊身边，还记得克洛泽绑架案里的鸽子吗？”

　　“我懂了，您是想以此来嫁祸格罗特！”凯瑟琳恍然大悟的凑上前说。

　　“对，聪明的小丫头，反正那些雷鸟也分不清我们是谁，我们只要在完事之后突破重围躲进黄沙要塞，雷鸟们必定会向格罗特要人，格罗特拿不出人双方就势必反目，这是最好的离间计！”

　　“论鬼主意，还是你最行！”安东尼奥用带着金属手套的手拍了拍罗格的肩膀笑道。

　　“坏狼最会欺负小鸟了！”小毛球撅着小嘴楚楚可怜地喊道：“不管什么样的小鸟他都能欺负，尤其是我被他欺负的最多了！”

　　“那你怎么不飞去和雷鸟们结伙呢？”罗格回头向她扬了扬眉毛，小毛球见状张开小嘴大喊道：“来鸟呀，大坏狼在这里，大笨鸟们快来打他！”

　　安东尼奥急忙用手捂住小毛球的嘴，只听尖锐的声音回荡在山谷之中，随着几声啸叫，几只雷鸟从附近的山壁洞口探出了头。


第五百八十七章 你是我的小火腿

　　听到小毛球叫声后从悬崖峭壁上的岩洞中探出头来的雷鸟们，用疑惑的目光打量着山谷底部的雷鸟墓场，短暂的审视后，一只雷鸟从洞内飞出盘旋而下，落在了声音传来的地方。

　　它用敏锐的鹰眼扫视着周围遍地的白骨，没有发现任何可疑的影子，于是用巨大的鹰爪将几块白骨踢开，但依然没有发现什么东西，最终转身将目光落在了一块雷鸟的头骨上。

　　雷鸟迈着沉重的步伐走向头骨，而此时躲在头骨内的罗格、安东尼奥、凯瑟琳和塔莉都屏气凝神，紧张地关注着外面的动静，他们看到雷鸟在头骨前停了下来，一双充满怀疑的眼睛盯着头骨空洞的眼窝。

　　安东尼奥和塔莉藏在头骨右眼窝的右侧，身体紧贴着头骨，而罗格站在他们对面左眼窝的左侧，一边通过眼窝与鼻骨之间的缝隙观察雷鸟的行动，一边示意躲在鼻骨后面的凯瑟琳不要动。

　　雷鸟俯身把脸贴近了头骨，两只眼睛朝着头骨的眼窝内左右细看，但视线恰好被眼眶骨和鼻骨挡住，看不到里面藏身的四个人，尽管如此，雷鸟并没有离去，因为它闻到了附近有陌生人的味道。

　　“小坏蛋，这是你惹出的麻烦，你得去引开它！”罗格低声对肩膀上小毛球说，小毛球探头朝眼窝外面看了一眼，缩了缩小屁股躲到罗格脖子后面说：“我才不去呢，大笨鸟好凶的！”

　　“你刚才不还说你们都是小鸟，要站在统一战线吗？”罗格用手把她从脖子后面摸出来，提溜着她的小翅膀低声说：“去，想办法引开它，如果它在这里发现我们，今天我们的麻烦就大了！”

　　小毛球心不甘情不愿的撅着小嘴，挣脱了罗格的手跳到地上，此时外面的雷鸟张开巨大的鹰钩嘴，咬向凯瑟琳藏身的雷鸟头骨的鼻骨，准备将头骨叼起来看看下面的情况。

　　突然，一只黑色的小猫头鹰从头骨的眼窝里飞了出来，雷鸟愣了一下，疑惑的望着这只还没有自己指甲大的小鸟，看到她绕着自己飞了一圈，落在了附近的一堆枯骨上。

　　“表演时间到了！”小毛球一落地便扬起小翅膀大叫一声，两只小爪子在白骨堆表面连蹦带跳，一边跳一边唱：“你是我的小呀小火腿，怎么吃你都不嫌多，红红的肉馅填饱我的肚子，点亮我生命的火，火火火火火……”

　　雷鸟一脸懵逼的看着白骨堆上又蹦又跳的小毛球，满腹狐疑的歪着头听不懂她在唱些什么，小毛球见状越发起劲了，继续唱道：“你是一只大呀大笨鸟，智商颜值都不如我，又蠢又笨听不懂我唱的歌，还不如拔了毛塞进锅！”

　　雷鸟呆呆的看了她一会儿，猛然想起自己来这里的目的，再转身去看头骨的时候，发现刚刚头骨内的气味变得非常微弱了，它叼起头骨把它掀翻过来，发现下面什么都没有。

　　满腹狐疑的雷鸟思索了一会儿，回头再看小毛球的方向时，发现小毛球也不见了，周围一片寂静，雷鸟呆了半晌，拍拍翅膀飞向了崖壁上的洞口。

　　“果然是大笨鸟，简直弱爆了！”看到雷鸟空手而回，落在附近不远处罗格的黑色宽边帽上的小毛球得意洋洋地叫道。

　　“你刚才唱的是什么鬼？”罗格哭笑不得的向上翻了翻白眼，学着她的声调唱道：“还不如拔了毛塞进锅！这句拿来说你倒是比较符合！”

　　“我这么聪明、漂亮、可爱、强大的小鸟是不能吃的！”小毛球骄傲的展开小翅膀大声说。

　　“骗自己也要有个限度，小自恋。”罗格一低头把毫无防备的小毛球从帽子上滑了下来，顺势用手接住她说：“既然你是这么强大的小鸟，那你就带我们飞上最高峰去找雷鸟之王吧，否则我们步行上去很容易被发现。”

　　“又拿我当大笨马！”小毛球不情愿的扒拉着小爪子从他手心里站起来，收拢了小翅膀不满的盯着他，罗格扬了扬眉毛说：“大笨马只吃草，而你要吃很多肉，要不下一顿饭开始，你也只吃草？”

　　“不要，我要吃肉！”小毛球着急的大喊一声，从罗格的手上跳下来落在地上，念声咒语把四个人都缩小后让他们爬到自己的背上。

　　罗格在她的背上坐好后对身旁的安东尼奥说：“跟小坏鸟谈判最好的办法就是扣她的伙食，屡试不爽。”

　　“这可以算是你欺负小鸟的铁证了。”安东尼奥意味深长的笑笑，罗格尚未答话，小毛球翅膀一抖带着他们飞上天空。

　　载着四人的小毛球绕着犹如擎天石柱般的鹰王峰盘旋而上，飞着飞着，她突然听到附近的山崖上传来一阵啸叫，小毛球好奇的转过小脑袋望去，看到几只雷鸟从崖壁上的山洞里飞出来，朝着鹰王峰的方向飞来。

　　小毛球并没有在意它们，继续扇动着小翅膀盘旋而上，但渐渐地她感觉翅膀扇动的声音越来越近，回头看到几只雷鸟已经逼近了自己，眼神中流露出发现猎物的凶狠。

　　“哇呀呀，大笨鸟不要过来！”小毛球惊叫一声，拼命扑腾小翅膀往上飞，但雷鸟的个头和她相比实在差距太大，小毛球扇动一百次小翅膀也比不上雷鸟一次振翅，很快雷鸟就飞到了她的头顶，伸出两只巨大的爪子向她抓了下来。

　　危急时刻，小毛球突然抬起小脑袋双眼射出两道定身光束，将雷鸟定在了半空中，她一边依靠自己可以二百七十度旋转的脖子保持光束的锁定目标，一边放慢速度绕到了雷鸟的上方，落在了雷鸟的背上。

　　在小毛球停止了定身光束后，雷鸟猛地向下一扑，但却什么都没有抓到，它诧异的朝下方打量一番，却已找不到刚才的那只黑羽红爪的小鸟。

　　就在雷鸟满腹狐疑的时候，另外一只雷鸟看到了落在它背上的小毛球，一个俯冲扑落下来，双爪一勾却只从下方的雷鸟身上扯下了一把羽毛，而小毛球已经一溜小跑躲到了雷鸟的尾巴处。

　　被扯下一把羽毛的雷鸟愤怒的抬起头来怒视着自己的同伴，振翅而起拉升高度扑向扯掉自己羽毛的雷鸟，小毛球趁机从它身上飞走，回头看到两只雷鸟在空中大打出手，尖啸与雷鸣声不断回荡在半空中。

　　“大笨鸟好笨好笨的！”小毛球得意的悬停在半空，一边看热闹一边哈哈大笑，冷不防另一只雷鸟从她身后呼啸而过，翅膀一下子撞击在她身上，小毛球顿时失去了平衡，带着罗格等人从空中打着旋坠落下去。

　　“稳住，你这个小笨鸟！”罗格一手拉着凯瑟琳的手，一手揪住小毛球身上的羽毛，小毛球在空中接二连三的打着旋，头昏脑涨的扑棱着小翅膀，当她的视线恢复清晰的时候，距离地面已经只有不到四米的距离。

　　“哇呀呀呀呀，妈妈呀，救命呀！”小毛球拼命扬起小脑袋，把小翅膀扇的犹如捣蒜，身体的坠落速度随之减缓，但依然无法阻止下坠之势，小肚子一下子撞在了地上。

　　伴随着弹簧般的颤音，肚子落在地上的小毛球从地上弹了起来，小翅膀一扇飞上了天空，只听身后“砰”的一声，刚刚撞落小毛球后又俯冲而下的雷鸟一头撞在了小毛球身后的地面上。

　　“哼，大笨鸟是无法战胜我的！”小毛球得意洋洋的欢叫着向上飞，趴在她背上的罗格擦了擦鬓角的冷汗对身旁心有余悸的凯瑟琳说：“看来小坏蛋的胖肚子救了我们一命，晚上我是不是该多奖励她几块肉？”

　　“好呀好呀！”小毛球开心地叫道。

　　“就这种事你的耳朵尖！”罗格扶着凯瑟琳从小毛球的背上爬起来咕哝道。

　　小毛球带着四个人甩掉了几只雷鸟，终于飞到了鹰王峰的顶端，罗格让她在峰顶的平台边缘落下来，发现峰顶是一片平整的平台，平台连接山壁的一侧有一个高大黑暗的洞口。

　　四人从莉莉丝的小翅膀上滑落下来，小毛球把他们都变回原状，然后跳到罗格的肩膀上，罗格率先来到洞口处，发现洞穴并不深，里面用大量的木柴筑成了一个鸟巢。

　　四人步入洞内仰望着这巨大的鸟巢，小毛球飞到鸟巢的边缘朝里面张望，罗格站在地面上仰望着她的小尾巴问：“里面有什么东西吗？”

　　“只有几个蛋！”小毛球转过身来朝着他叫道：“个头好大的蛋，我能把它们拿来烤着吃吗？”

　　“你想都别想！”罗格向她招了招手示意她下来，小毛球从鸟巢上飞下来落在罗格的肩膀上，听到他对安东尼奥说：“看来雷鸟之王并不在巢里，如果我没猜错，它一定是去了黄沙要塞见格罗特。”

　　话音未落，洞外突然传来了阵阵尖啸声，几个人急忙转身冲出洞外，只见大量雷鸟从巢穴内飞出，环绕着山谷中心的鹰王峰，发出高亢的啸叫。

　　罗格望着天空中盘旋啸叫的鸟群对众人说：“我猜，我们要找的王回来了。”


第五百八十八章 坏人做事不靠讲理

　　伴随着回荡在鹰巢崖周围的尖啸声，一只额前长着一撮漂亮的金色羽毛的雄壮雷鸟落在了鹰王峰峰顶的平台上，它傲然的收拢翅膀，以睥睨天下的眼神扫视了一眼峰顶，迈着骄傲的步伐走向了他筑巢的山洞。

　　走到洞口的雷鸟之王突然停住了脚步，它闻到了一股异样的味道，那是一种陌生人的味道，在鹰巢崖除了它的王后之外，其他雷鸟是不敢靠近它的鸟巢的，而留下气味的显然并非雷鸟，这让雷鸟之王变得警惕起来。

　　它探头朝鸟巢里张望，看到自己的几枚蛋都安然无恙的躺在鸟巢里，王后并不在窝里，雷鸟之王一边嗅着空气中的味道，一边朝山洞内打量，但并没有发现什么可疑的东西。

　　此时此刻，就在鸟巢后方贴近山洞的一侧，搭建鸟巢的树枝与洞壁之间形成了一道缝隙，被小毛球缩小的罗格等人和小毛球一起藏在这里，依靠树枝的掩护躲避雷鸟之王的目光。

　　“你不是说我们要来跟它谈一谈吗？”安东尼奥站在一根树枝上，小心的平衡着身体压低声音问身旁的罗格：“现在躲在这里算什么，如果被它发现的话，我们会被当成偷蛋贼的！”

　　“你觉得如果我们站在洞口跟它打招呼，我们就不会被当成偷蛋贼了吗？”罗格显然比安东尼奥更善于在树枝间站立，从小在日月森林中长大的他像猿猴般轻巧的攀住纠缠在一起的树枝，稳稳的坐在其中一根上反问道。

　　“罗格先生说得对，”小花灵莫妮卡和凯瑟琳并肩坐在附近的另外一根树枝上，她对安东尼奥说：“森林里的鸟儿在窝里有蛋的时候都会很易怒，如果我们直接上前跟它打招呼，雷鸟之王一定会召集所有的雷鸟攻击我们。”

　　“莫妮卡知道的好多，我都不知道小鸟在窝里有蛋的时候容易生气！”小毛球挣扎扭动着自己圆滚滚的小屁股，由于她不能把自己缩小，好不容易钻进了鸟巢和石壁间一个稍微宽敞的缝隙里，几乎被卡在了里面。

　　“那是因为你从来不造鸟窝，就算你的窝里有蛋多半也坚持不过晚餐。”罗格抓着一根树枝捅了捅她的小肚子说。

　　“我有露易丝夫人给我做的小床，我才不睡鸟窝呢！”小毛球振振有词的说，不知是不是她的声音有些大，雷鸟之王突然把头探了过来，小毛球和下面的众人感受到头顶的阴影，全都屏住了呼吸。

　　雷鸟之王盯着那片黑漆漆的角落，黑色掩护了小毛球没有完全被树枝掩盖的身体，让她完全隐没在黑影之中，但雷鸟之王还是能隐约闻到那里飘散出的味道，它警惕的注视片刻，还是把头探向了小毛球的方向。

　　小毛球感受到雷鸟之王阴冷的目光，但身体卡在缝隙里动弹不得，只能闭上眼睛在心里求妈妈保佑，只见凑近她的雷鸟之王用力嗅了嗅她身上散发出的味道，把自己的鹰钩嘴戳向她的后背。

　　就在尖锐的鹰钩嘴即将戳中小毛球的时候，洞外突然传来一声巨响，雷鸟之王猛地抬起头来望向洞外，略微犹豫了一下转身冲出了山洞。

　　“吓死宝宝了！”小毛球带着哭腔对罗格喊道。

　　“嘘，别大声喊，它走了吗？”罗格探头探脑的朝上方张望，小毛球小心翼翼的把小脑袋从缝隙里钻出来，东张西望了一会儿发现洞里没人，于是低头说：“大笨鸟走掉了，我们可以出去了吗？”

　　罗格尚未答话，洞外再次传来了巨响，整个鹰王峰都剧烈的摇晃起来，小毛球隐约看到雷鸟之王站在洞外的平台边缘，几只雷鸟正扇动着翅膀对它发出鸣叫，小毛球躲在鸟巢后面听了一会儿，大体听懂它们口中的鸟语。

　　“坏狼，那几只大笨鸟说，有一些什么一只眼睛的巨人正在攻击它们！”小毛球低头对罗格说，罗格闻言皱了皱眉，忽然大地再次摇晃起来，紧接着小毛球又喊道：“坏狼，几只大笨鸟都飞走了，外面没人了！”

　　“把我们弄出去，小坏蛋！”罗格向小毛球挥了挥手，小毛球把自己的两只红色的小爪子伸向他和安东尼奥、凯瑟琳以及塔莉，四个人分别抱住她的一根趾头，小毛球用力向上飞，好不容易从缝隙中爬了出来。

　　她气喘吁吁的趴在鸟巢边缘，让罗格等人爬到了她的背上，在休息了一会儿之后带着他们离开山洞，看到洞外的天空已经是一片电闪雷鸣，大群雷鸟聚集在空中，不断将夺目的闪电劈向东边的山崖。

　　站在小毛球背上的罗格看到一群赤膊的巨人站在东侧高耸的悬崖顶端，这些身形不亚于泰坦的巨人只在额头中间长有一只眼睛，长长的头发扎成辫子垂在背后，下身只用草裙遮盖，赤着脚，看上去粗野而原始。

　　几名巨人不断用巨大的拳头锤击地面，然后从土坑中抓起巨石扔向天空中的雷鸟，被击中的雷鸟哀鸣着坠入了深谷，而其他的雷鸟则用闪电向巨人发起还击。

　　“如果我没猜错，那是独眼巨人，”罗格双眼死死的盯着东侧山崖的巨人对凯瑟琳说：“它们是天神为了对抗泰坦巨人而创造的，但在泰坦战败后就被天神遗弃，隐居在蛮荒原野东北部的山区，书上记载他们和半兽人不合，也是雷鸟的死敌。”

　　“这样说来，我们也许可以利用独眼巨人来对付雷鸟？”凯瑟琳灵机一动向他和安东尼奥建议道。

　　“凯瑟琳说得对，独眼巨人在与雷鸟的对抗中有明显的优势，如果我们能说服他们帮助我们对抗雷鸟，我们将得到一个强大的外援，攻克黄沙要塞将变得轻而易举。”安东尼奥赞同的对罗格说。

　　“但我觉得，这些巨人恐怕不会那么通情达理。”安东尼奥身边的塔莉不太有信心的眺望着山崖上那些容貌粗野狰狞的独眼巨人说：“要去跟他们谈条件，恐怕不会比说服雷鸟更难。”

　　罗格默默的摩挲着下巴沉吟片刻，突然回头望向鹰王峰鸟巢山洞的方向，嘴角流露出一丝阴险的诡笑：“说不通没关系，我们可以直接做，坏人做事可不是靠讲道理的！”


第五百八十九章 能动手尽量别叨叨

　　独眼巨人与雷鸟的激战终于落下了帷幕，独眼巨人们撤离了鹰巢崖，雷鸟们也回到了各自的巢穴，雷鸟之王降落在鹰王峰的峰顶平台上，收拢翅膀一脸威严的走向了自己筑巢的洞穴。

　　当它探身进入洞内的时候，突然发现鸟巢内的三颗雷鸟蛋全都不翼而飞了，雷鸟之王大吃一惊，连忙上前四下翻找，找遍了洞内的各个角落，甚至将鸟巢翻了个底朝天，依然没有发现任何鸟蛋的下落。

　　又急又怒的雷鸟之王转身冲出洞外，发出一阵愤怒的尖啸，周围崖壁上的雷鸟纷纷从洞穴内飞出来到鹰王峰上，雷鸟之王命令它们立刻搜查周边区域，一定要找到偷盗鸟蛋的贼。

　　雷鸟们立刻向四面八方散开，搜寻可疑人员的下落，其中几只向东飞行的雷鸟很快在独眼巨人撤离的路上发现了一枚摔碎的雷鸟蛋，它们从空中降落下来，发现不远处就有几枚独眼巨人留下的脚印。

　　几只雷鸟立刻派其中一名同伴返回鹰王峰向雷鸟之王报告，其他的雷鸟继续向东飞行。而此时，就在雷鸟们前方约一公里外，小毛球从空中落在了地上，把罗格等人放下来后变成小萝莉，从腰间的小袋子里拿出了一枚被缩小的雷鸟蛋。

　　“我们真的要把蛋都打碎吗？”小萝莉不太舍得的看着手里被缩小的雷鸟蛋，抬头恋恋不舍的问罗格：“就不能留一个给我吃吗？”

　　“如果你吃了它能够变成一只金毛小雷鸟，那还可以。”罗格回头朝着鹰巢崖的方向望了一眼，摸了摸小萝莉的头说：“快动手吧，小坏蛋，一会儿雷鸟们该追过来了，如果让它们看到，我们的计划就泡汤了。”

　　小萝莉不太情愿的撅了撅小嘴，把手里的雷鸟蛋摔向面前的一枚深陷的独眼巨人脚印中，雷鸟蛋顿时摔碎在地上，莉莉丝念声咒语将它还原成一大滩破碎的蛋，然后带着罗格等人重新飞上了天空。

　　小毛球带着罗格等人继续向前飞，没多久便看到刚才从鹰巢崖撤离回来的独眼巨人们，她悄悄跟在独眼巨人身后，来到了独眼巨人们居住的巨人谷，这里到处都是巨大的石屋，山崖上随处可见手握岩石大棒的独眼巨人。

　　小毛球按照罗格的指挥悄悄飞到了山谷中心，在一座石屋后面落下来把众人变回原样，然后把最后一枚雷鸟蛋拿出来，从屋子后面探头张望了一会儿，见没有独眼巨人注意这边，于是把蛋往地上一滚，雷鸟蛋立刻滚向了空地中心。

　　当雷鸟蛋滚入空地的时候，小萝莉念声咒语把它变回了原样，巨大的雷鸟蛋在空地上翻滚而过，一名独眼巨人注意到了这枚翻滚的蛋，立刻上前把它拿了起来，疑惑的看了看周围，却没有发现它是从哪儿滚出来的。

　　这时其他的几名独眼巨人也走了过来，几个人叽里哇啦的交谈了几句，决定把蛋烤着吃，他们七手八脚的生起了一堆火，把蛋放在火上烤，就在蛋的表面被火焰熏黑的时候，天空中传来了一阵愤怒的尖啸。

　　从鹰巢崖方向追来的雷鸟们，在半路上发现了那枚被砸碎在独眼巨人脚印中的雷鸟蛋，这让它们认定偷盗雷鸟蛋的一定是独眼巨人。

　　追赶到巨人谷上空的雷鸟们，一眼看到了围坐在圆形山谷中心的独眼巨人们，以及他们面前篝火中被火焰熏得发黑的雷鸟蛋，雷鸟们顿时怒不可遏，俯冲而下向独眼巨人发起了攻击。

　　几道闪电伴随着雷鸟们的尖啸劈向了独眼巨人们，被闪电击中的独眼巨人惨叫一声，不慎弄翻了篝火堆，篝火中的雷鸟蛋顿时被打碎，独眼巨人们愤怒的站起身来冲着天空咆哮，天空中的雷鸟们也将怒火化作闪电劈向了地面。

　　巨石和闪电不断在天地间穿梭，独眼巨人和雷鸟们在山谷中大打出手，闻讯而来的其他独眼巨人也加入了战斗，雷鸟们接二连三的被巨石击中，坠落在地上被独眼巨人撕成碎片。

　　剩余的雷鸟见势不妙转而向鹰巢崖的方向飞去，独眼巨人们怒气不息，挥舞着大棒和巨石在后追赶，这时雷鸟之王带着更多的雷鸟增援过来，双方在巨人谷外再次展开激战。

　　巨人谷附近的山崖上，罗格从一块巨石后面探出头来，眺望着不远处山谷间激战的雷鸟和独眼巨人，对从身旁探身观望的安东尼奥、凯瑟琳和塔莉说：“我想这场战争足够牵制雷鸟，让它们无暇帮助格罗特了。”

　　“我必须这么说，”安东尼奥站在他身后望着巨石与闪电纷飞的山谷，眉头紧锁的说：“你这么做可够缺德的。”

　　“也许你有更妥善的办法来解决这个问题？”罗格回头微笑打量着安东尼奥那张严肃的脸问。

　　安东尼奥沉默了片刻，有些无奈的摇了摇头说：“虽然我不想这么说，但的确没有。”

　　“这是战争，团长大人，”罗格拍了拍他的肩膀说：“你是军人，你比我更懂得战争的残酷，那些雷鸟用闪电轰炸我们营地的时候，它们也不会在乎营地里有没有妇女和孩子。”

　　他把脸贴近安东尼奥，用深沉的兰色眼睛凝视着安东尼奥的眼睛说：“战争的核心是什么，是如何战胜敌人赢取胜利，靠讲道理打不赢战争，所以前辈们教导我们，能动手尽量别叨叨！”

　　“能吃掉尽量先吃掉！”小毛球趴在罗格的帽子上喊了一句，随即遗憾的说：“我还是觉得应该留下一枚雷鸟蛋烤来吃，全打碎了好可惜啊！”

　　“得了小坏蛋，我说过的，吃了雷鸟蛋你也变不成小金毛。”罗格把她从帽子上拿下来捧在手心里说：“现在带我们回卡恩和苏珊那里去，趁着雷鸟们忙着和独眼巨人打仗，我们最好尽快向黄沙要塞推进。”

　　小毛球于是将四人缩小后背在背上，带着他们绕过雷鸟与独眼巨人交战的区域，飞回了泰伦关卡附近，卡恩和苏珊在此之前已经将兽人联军转移到了关卡以北扎营，因此之前的雷鸟轰炸并没有对他们造成伤亡。

　　回到营地的罗格和和安东尼奥将事情的经过告诉了卡恩和苏珊，两人得知雷鸟暂时不会对进军构成威胁后都非常高兴，罗格建议军队立即启程向黄沙要塞推进，以争取在雷鸟与独眼巨人的战争结束前攻克黄沙要塞。

　　卡恩和苏珊立刻命令部队收拾行装拔寨起程，向黄沙要塞方向前进，一路上他们没有遭遇太多的袭击，一些原本便不太忠于格罗特的小部族见到卡恩和苏珊后便投降了他们，联军的人数得到了进一步的增强。

　　这天清晨，当部队准备整装上路的时候，苏珊突然得到报告，称许多士兵出现了中毒迹象，她急忙赶到事发营区，看到萨满巫医们正在救治中毒的士兵，营区的千夫长告诉苏珊，昨夜睡觉前都还一切正常，清晨时分便发现了大规模中毒的情况。

　　苏珊立刻请人将罗格等人请到这里，罗格得知后和苏珊一起查看了中毒的士兵，发现他们身上都有青紫色的肿起，可以看出明显的伤口，当用手触碰伤口的时候，里面会有黑血流出。

　　罗格立刻让莫妮卡和塔莉帮助士兵们治疗，自己和其他人离开帐篷，他站在帐篷外的空地上问苏珊：“总共有多少人中毒？”

　　“据目前的统计，中毒人数不低于七百人，这个营区总共有一千余名士兵，有三分之二都发生了中毒迹象，已经有近百人死亡。”苏珊忧心忡忡的看着他沉思的脸说。

　　“没有中毒的士兵与中毒的士兵饮用的水和食物有没有区别？”罗格漫不经心的问了一句，可以看出他对这个问题其实并不关心。

　　尽管如此，苏珊还是认真的回答：“没有区别，部队里所有的饮用水都是塔莉小姐的魔法供应的，食物也都一样。”

　　“我想也是这样。”罗格赞同的微微点头，若有所思的说：“刚刚我们检查中毒士兵的时候，发现他们身上都有青紫色的肿起，肿胀部位还有明显的伤口，可以想象中毒的原因应该是来源于这处伤口。”

　　“你的意思是，有人在昨夜暗中用染毒的武器袭击了这些士兵？”安东尼奥满腹狐疑的皱了皱眉说：“可是，谁会在一夜之间用有毒的武器刺伤七八百名士兵，却没有留下任何蛛丝马迹？”

　　“安东尼奥团长说得对，如果他真的能这么做，为什么不直接杀死这些士兵呢？”凯瑟琳同样抱有怀疑的望着罗格问。

　　“你们说的没错，这很不合情理，”罗格点燃了一支刚刚从灯神那里要来的雪茄，送到嘴边吸了一口喃喃自语，他沉吟片刻，突然问苏珊：“只有这一个营区的人中毒吗？其他营地有没有消息？”

　　“没有，只有这个营地。”苏珊毫不犹豫的回答，罗格闻言满意的点了点头对苏珊说：“让部队暂时休整，带我到每一个中毒士兵居住的帐篷去，我有一些事情需要考证。”


第五百九十章 下毒的胆小鬼

　　苏珊立刻命令驻扎在此营区的千夫长带人引领他们前往中毒士兵的帐篷，罗格依次检查了所有中毒士兵的帐篷，并没有发现人潜入后留下的痕迹。

　　“没有可疑的脚印，帐篷没有被割裂的痕迹，也没有针或微型箭矢穿透帐篷的痕迹，”罗格叼着青烟袅袅的雪茄，站在帐篷前低头对苏珊说：“目前的情况来看，不像是有人潜入帐篷所为。”

　　“那究竟是怎么回事？”苏珊满腹狐疑的望着他，罗格沉吟片刻对她说：“你们先回塔莉那边去，我要去找那些没有中毒的士兵聊一聊。”

　　他离开队伍带着小猫头鹰莉莉丝一起找到了几个没有中毒的士兵，然后向他们询问昨夜的情况，几个士兵告诉他，他们都是昨夜负责值夜的巡逻兵，整夜都在巡视营区，并没有发现可疑人出没。

　　罗格谢过他们后又接连找到了其他几波没有中毒的士兵，在和他们的交谈中罗格发现了一个特别的情况，昨夜没有中毒的士兵都是值夜的巡逻队成员，尽管他们分别负责不同的区域，但都平安无事。

　　“下毒者竟然避开了所有巡逻队，只攻击帐篷里休息的士兵？”罗格疑惑的低头喃喃自语：“一个驻扎千人的营区，数百人的巡逻队在营地内巡夜，行凶者竟然避开了所有人，如果他这么强大，为什么要选择下毒这样的手段呢？”

　　“坏狼，说不定这里有鬼呢！”小毛球突然一惊一乍的对罗格说。

　　“你又有什么歪理邪说？”罗格侧过脸皱眉盯着她问。

　　“我晚上在外面玩的时候，看到这些兽人巡逻兵都站在火把下面，就算是在营地里来回巡逻，手里也拿着火把，我猜下毒的一定是个胆小鬼，害怕火光，所以不敢攻击他们，只敢钻进黑帐篷里面下手！”

　　“怕光？”听到莉莉丝的话，罗格立刻联想到他们身处的环境和中毒士兵身上的伤口，不禁心里一动，小毛球注意到他脸上表情有异，于是好奇的问：“坏狼你怎么啦，被胆小鬼吓到了吗？”

　　“谢了小坏蛋，你提醒了我！”罗格微微一笑带着小毛球找到塔莉和莫妮卡，向她们询问治疗的情况，塔莉告诉他中毒士兵体内的毒素非常致命，在她们进行救治的这段时间又有不少士兵死去。

　　“但我们还是救回了不少人的生命，这些人中毒比较轻，在接受了解毒治疗后很快就转危为安了。”塔莉庆幸的朝帐篷内几名已经没有生命危险的士兵看了一眼说。

　　“你是说，这些士兵中毒的程度有明显的差别？”罗格敏锐的注意到了塔莉话里的含义，塔莉闻言愣了一下，随即点头道：“没错，死去的士兵都已经中毒很深，我们还来不及为他们解毒，他们就已经停止了呼吸。”

　　罗格的眉宇间流露出一种了然于心的表情，他知道使用有毒武器杀人的人，武器上的毒素剂量不会有明显的差别，因此受伤者的中毒程度也不会有明显的区别，而塔莉刚才的话却与他之前的猜想不谋而合。

　　“莫妮卡，请跟我出来一下，我有些事情要跟你谈谈。”罗格默思片刻，突然冲着小花灵喊了一声，刚刚处理完一位士兵伤口的莫妮卡答应一声，跟着罗格来到了帐篷外。

　　罗格和她在帐篷外交谈了一会儿，然后回到帐篷内对苏珊说：“我要一份所有死亡士兵的名单，以及他们所居住的帐篷的位置图，让人尽快弄好后给我。”

　　苏珊立刻把此营区的军官叫来，让他们立刻着手准备，很快一份名单和位置图便送到了罗格的手上，当罗格看到位置图的时候，他的嘴角流露出了一丝毫不意外的微笑。

　　“苏珊，今晚派另外一支部队到这个营区，将原来的部队与新来的部队调换位置。”罗格将名单和位置图还给苏珊说：“剩下的事情，就交给我来处理吧。”

　　当天晚上，晚饭后士兵们各自返回帐篷休息，营区内渐渐安静了下来，只有火把在夜风中“呼啦啦”燃烧着，负责值夜的兽人士兵们全神贯注的观察着周围的动静，由于得知了昨夜此地发生的事，每个人都不敢大意。

　　时至午夜，一片寂静之中，突然营地外侧的几座帐篷附近传来沙沙声，随即密密麻麻的小黑影从沙土中钻了出来，在漆黑的夜幕掩护下向帐篷靠近。

　　当这些黑影逼近帐篷的门帘，试图从下面的缝隙钻过去的时候，突然闻到一股强烈的刺激性气味从门帘后面传了出来，接触到这种气味的小黑影们立刻向后退开，不顾一切的向远处奔逃。

　　负责巡逻的兽人士兵们很快发现了异样，立刻向指挥官报告，得知消息的苏珊立刻带人赶到了此地，但那些小黑影们都已经逃之夭夭，只在营地的每个帐篷门口发现了一些生石灰粉。

　　经过询问，苏珊得知这些生石灰粉是罗格事先让他们从塔莉那里领取，并亲自监督他们洒在帐篷门口的，不明所以的苏珊立刻找到了塔莉，询问她罗格这样做的用意。

　　“我也不知道他究竟想做什么。”塔莉同样迷惑不解的耸了耸肩说：“他只让灯神弄来了这些生石灰粉，然后把它们分给士兵们，但并没有说明这么做的用意，我只知道他今夜带着凯瑟琳一起去找下毒的元凶了。”

　　“但愿他们能找到凶手。”苏珊和塔莉一起望着帐篷外浓重的夜色喃喃自语。

　　一公里外的荒漠上，小毛球从空中降落下来，将罗格和凯瑟琳变回了原样，两人用夜视的眼睛环顾着茫茫夜色下的荒漠，看到不远处坐落着一座沙丘。

　　“气味就到这里停住了，它们应该就在这附近。”小毛球落在罗格的肩膀上说。

　　“我能闻到那股味道，你说的没错。”罗格赞同的微微点头，忽听一阵窸窸窣窣的声音传来，只见大量黑色的小东西从沙丘下方的泥土中钻出，聚拢在沙丘的顶端，与此同时两人感觉脚下的土地开始晃动起来。

　　“她来了……”罗格向凯瑟琳使了个眼色说。


第五百九十一章 小吃货无人可挡

　　伴随着沙土陷落的声音，一个两米多高的黑影出现在沙丘的顶端，黑暗中只能隐约看出它的上半身轮廓与人相似，而下半身却庞大而古怪，身后拖着一条又长又粗的尾巴，面朝联军营地的方向眺望。

　　聚拢在沙丘上方的无数小黑影环绕在它的周围，发出窸窸窣窣的声音，那人形怪物的上半身弯下腰俯看着它们，在静静的倾听了片刻之后，发出一声憎恶的声音，一双闪烁红光的眼睛愠怒的指向了营地的方向。

　　“我得谢谢这些小家伙带我找到你。”罗格的声音突然从怪物的身后响起，屹立在沙丘顶端的怪物猛地转过身来，看到罗格双臂抱胸站在沙丘的坡下，凯瑟琳手持银铳站在他的身后。

　　“你就是昨夜士兵们大规模中毒的元凶，我没有说错吧？”罗格点燃了一支雪茄，抬头仰望着沙丘上的怪物说。

　　“你让这些小家伙潜地进入营区，从帐篷门帘的缝隙钻入帐篷内，用尾部的毒针刺伤兽人士兵，由于半兽人皮肤粗糙，对于疼痛不敏感，所以熟睡中的他们并没有感受到刺痛。”

　　“另外，莫妮卡和塔莉在解毒的时候发现中毒士兵的中毒程度不同，那是因为你派出的这些小家伙是从北向南依次攻击，遭受攻击越晚的士兵中毒程度越轻，而死亡的士兵都集中在营区北侧。”

　　说到这里，罗格微笑着看了看肩膀上的小猫头鹰说：“至于说值夜的巡逻兵没有受到攻击，那并不是因为你不想攻击他们，而是像小坏鸟说的那样，你的孩子天性害怕强光和生石灰，会自然而然的避开它们，而巡逻兵都身处火把之下，所以他们才躲过了一劫。”

　　说到这里，罗格回头对身后的凯瑟琳说：“在这茫茫沙漠上，符合刚才我所说的所有条件的，只有一种生物，来吧宝贝儿，是时候让我们的女王陛下显露真容了。”

　　凯瑟琳举起握在手中的银铳瞄准山坡连扣扳机，两枚燃烧弹从枪膛中射出，击中了怪物周围的地面，火焰瞬间吞噬了聚集在它周围的小黑影。

　　熊熊燃烧的火光映出了怪物的阵容，她的上半身犹如女人，头上和身上长着深褐色的甲壳，两缕深红色的头发披在胸前，裸露的腰部以下却形如一只巨大的蝎子，向前伸出一对锋利的钢钳，扁平的身躯覆满硬甲，身体末端扬起一条粗壮的钩尾。

　　在她周围的地面上，被烈火焚烧的全部都是金色的蝎子，熊熊烈火将它们烧灼的满地打滚，很快化作了一地焦炭，看到自己的孩子被火焰烧成了一片焦黑，女王的眼中流露出一缕憎恨的目光。

　　“格罗特怕是给了你不少好处，但他似乎没有告诉你，你要面对的是什么样的对手？”罗格平静的直视着毒蝎女王恶毒的红色双眼，嘴角含着一丝挑衅的微笑说。

　　“人类，”一直沉默不语的毒蝎女王终于开口了，她的声音犹如童话故事中阴险狡诈的老巫婆，听上去慢条斯理却令人毛骨悚然：“你很有头脑，或许也非常强大，但你不知道你所面对的是谁。”

　　她张开两只仅有两根手指的爪子，掌心朝上大声说：“我是这荒漠上的毒蝎女王，你们这些愚蠢无知的外来者，只要我对你们有兴趣，你们都只不过是我嘴下的猎物！”

　　只见她双眼红光一闪，罗格和凯瑟琳脚下的沙土剧烈的晃动起来，罗格拉住凯瑟琳的手向后腾空跃起，四对巨大的钢钳从沙土中伸出，锋利的钳子距离凯瑟琳的鞋跟只有毫厘之差，“咔嚓”一声闪过了一道寒光。

　　罗格和凯瑟琳稳稳的落在沙地上，看到两只一米多长的巨型毒蝎从沙土中钻出，摇动着钩尾向两人扑来，罗格放开凯瑟琳的手迎面冲向左侧的毒蝎，纵身一跃从它迎面夹来的钳子上方跃过，一脚踩在它后背坚硬的甲壳上。

　　毒蝎锋利的蝎尾钩迎面直刺，罗格侧身一闪，钩子从他面前掠过，罗格趁机一把抓住它的尾巴，左手羽翼光刃挥出一道红光，蝎子尾部的毒钩顿时断为两截，粘稠的液体从伤口处喷射而出。

　　毒蝎发出一声痛苦的尖啸，用力摇动尾巴将罗格从背上掀翻下来，他在地上打了两个滚半蹲稳住身体，抬头猛然看到毒蝎挥舞着两只巨钳冲到了面前。

　　罗格急向后仰面躺倒，毒蝎的钳子从他面前一闪而过，罗格从腰间拔出鬼火铳直接戳进了蝎子的嘴里，只听“砰砰砰砰”四声枪响，鬼火弹将蝎子的头打成了一堆烂泥，飞溅的粘液洒了罗格一身。

　　他用脚踹开压在自己身上的毒蝎，还没等站起身来突然看到许多金色的小蝎子从四面八方向自己包围过来，蝎尾上剧毒的钩子一起对准了他，罗格正准备变身为狼人，忽然看到小毛球从天而降落在了他面前。

　　只见莉莉丝变成小萝莉的样子，连蹦带跳的走上前，伸出小手指指尖燃起一团小火苗，她小手朝着地上爬过来的蝎子乱弹，每一次弹射都有一只蝎子着火。

　　小萝莉蹲在地上看着这些着火的蝎子，当感觉火候差不多了的时候便念声咒语灭掉火焰，把被火烤熟的蝎子抓起来，揪掉有毒的尾巴，把剩下的部分塞进嘴里，“嘎吱嘎吱”津津有味的吃起来。

　　“小吃货，你真是无处不能吃！”罗格从地上爬起来，掐着腰站在她身后看到她转眼就把周围爬过来的蝎子吃的干干净净，小萝莉吧唧吧唧嘴抬头说：“蝎子很有营养的，烤一烤好脆的，可惜我的辣椒粉撒掉了，不然的话更好吃！”

　　“果然小吃货无人可挡！”罗格无可奈何的耸了耸肩，抬头望向凯瑟琳的方向，只见另外一只毒蝎的两只钳子和身后的钩尾已经被莫妮卡用荆棘捆住，凯瑟琳从背后取下超级火铳瞄准巨型毒蝎的头射出了一枚闪光的银弹。

　　银弹从毒蝎的口中射入，贯穿了它的身体从尾部飞出，毒蝎瘫倒在地上喷出了一地粘液，凯瑟琳背起超级火铳从腰间拔出银铳，瞄准周围爬来的金色小蝎子快速连射，银铳中的燃烧子弹在她周围形成了一片火海，接触到火焰的蝎子瞬间被化为灰烬。

　　“笨丫头不要那么大的火呀，会烤糊的！”小萝莉从地上跳起来，三蹦两跳的来到火焰旁边，从地上抓起被火焰逼退的蝎子揪掉尾巴放在火上烤，当她把第三只送进嘴里的时候，发现其他的蝎子已经跑的一干二净。

　　“我还没吃够呢！”莉莉丝失望的撅着小嘴说。

　　“你也许有兴趣尝尝那只？”罗格走上前指着沙丘上方的毒蝎女王对莉莉丝说。

　　小萝莉好奇的抬头望着毒蝎女王，女王看到他们轻而易举的击败了自己的部下，眼神中流露出无比的惊异。

　　她蝎尾一甩突然向两人射出数枚锋利的毒刺，罗格一把拉住莉莉丝，和凯瑟琳分别向两侧一闪，毒刺从他们之间飞驰而过射入沙土之中，凯瑟琳举起手中的银铳瞄准沙丘之上，却发现毒蝎女王竟然不见了。

　　“她去哪儿了？”凯瑟琳诧异的回头看着罗格，罗格让莉莉丝变成小猫头鹰飞上天空，自己和凯瑟琳背靠背观察四周，小花灵莫妮卡在他们周身释放绿叶屏障，以保护他们不受突然袭击的伤害。

　　两人一边警惕的观察周围，一边缓步向沙丘靠拢，当他们来到沙丘顶端时，看到一个两人宽的凹陷出现在面前，沙子已经将地洞掩埋，只留下了一个不算很深的陷坑。

　　“她逃走了吗？”凯瑟琳警惕的环顾周围寂静夜色下的沙漠问罗格。

　　罗格默默地蹲下身，小心的把耳朵贴在沙地上，凯瑟琳紧握着银铳低头紧张的看着他，时间似乎静止了，连一直在呼啸的夜风都远离了此地，云层遮蔽了月光，将大地完全淹没在一片死寂的黑暗中。

　　突然，罗格大喊一声：“在下面，小心！”和凯瑟琳一起从地上飞身跃起，只见两只巨大的钢钳从沙土中钻出，毒蝎女王随之破土而出，挥舞双钳扑向半空中的罗格和凯瑟琳。

　　飞在空中的小毛球念声咒语将罗格缩小，钢钳从他脚下掠过，罗格伸手抓住小毛球的小爪子让她带自己飞上高空，另一边小花灵莫妮卡召唤出两条藤蔓缠住半空中凯瑟琳的肩膀，将她从毒蝎女王的钳子前拉开。

　　凯瑟琳冷静的举枪瞄准毒蝎女王的人形身体连开三枪，一枪击中了毒蝎女王的腹部，另外两枪击中了她的肩膀，重伤的毒蝎女王惨叫一声，俯身一头钻进了沙土之中。

　　稳稳落地的凯瑟琳向银铳内填入子弹，看到罗格从天而降落在自己身边，她从背上取下超级火铳朝着毒蝎女王消失的地方射击，银弹穿透地面射入了沙土中，但没有传回任何反应。

　　“她似乎逃掉了。”凯瑟琳收起超级火铳回头对罗格说。

　　罗格尚未答话，忽觉脚下一软，伴随着凯瑟琳的一声惊叫，两人的腿同时陷入了柔软的沙子中。


第五百九十二章 吃鞋子的流沙

　　坠入柔软沙子中的罗格和凯瑟琳，感觉身体缓缓的向下沉，凯瑟琳惊慌失措的奋力用手向上爬，但却根本没法把自己拉出去。

　　“别乱动，安静，保持平静！”罗格按住凯瑟琳的肩膀，让她和自己一起仰面躺在沙子表面，然后对她说：“我们现在掉进了流沙里，这一定是那恶毒的蝎子搞的鬼，她想用这个困死我们。”

　　“莫妮卡，把我们拉上去！”凯瑟琳抬头对半空中的小花灵喊道。

　　莫妮卡召唤出两根树藤缠住凯瑟琳的手臂，奋力将她向上拖，却感觉有一股力量不断地将凯瑟琳向下拉扯，莫妮卡见自己拖不动她，施法在沙地上召唤出了一棵树人，正准备依靠树人的而强大力量拖出凯瑟琳，罗格却大声制止了她。

　　“不能强行往外拖！流沙拥有强大的吸力，会牢牢吸住陷入其中的一切，要从流沙中拖出人的一只脚所需的力量相当于举起一两吨的重物，这样的力量足以把人的身体撕碎！”

　　莫妮卡和凯瑟琳听后都不知所措的看着他，罗格回头对凯瑟琳说：“别害怕，让自己保持平静，尽量把你的手脚分开，让自己躺在沙子上，然后缓慢的活动你的双脚，尽可能让你的身体变得水平。”

　　他一边说着一边将身上的武器和所有携带物品都取下来，扔向远处的安全地带，一边做一边说：“把所有的东西都扔掉，减轻你的负重，这样可以避免下沉，然后跟我做！”

　　他将两只手臂伸开，上半身向后平躺在沙子上，凯瑟琳将武器交给莫妮卡，学着他的样子躺在他的身旁，听到他说：“要耐心，尽可能放慢动作活动你的双脚，让沙子填补你脚活动后留下的真空区，一点儿一点儿的向上挪动。”

　　凯瑟琳怀着忐忑的心情，尽可能轻的挪动自己的腿，但她感觉吸住她双腿的沙子异常的沉重，让她的双腿犹如灌了铅一般动弹不得，感觉烦躁不安的凯瑟琳恨不得三步并作两步从流沙中爬出来，但她的动作一加大，反而让自己陷得更深。

　　“冷静，宝贝儿，不要烦躁，想想你射击的时候！”感觉出凯瑟琳情绪焦躁的罗格，将自己的一只手握住她了的手。

　　凯瑟琳回头看到他眼中的鼓励与安慰，烦躁的心情稍稍平复了一些，小花灵莫妮卡也飞到她耳边鼓励她，凯瑟琳强行稳定心神，闭上双眼平躺在沙子上，用举枪瞄准射击时的耐心一点儿一点儿挪动自己的双腿。

　　时间一分一秒的过去，小毛球和小花灵在空中不断地给两人鼓劲，两人陷入沙子中的腿一寸一寸的从沙子里脱离出来，罗格挽着凯瑟琳的手，和她一起一边活动双脚，一边向远处的安全区域缓慢爬行。

　　东边的天色开始发亮，太阳即将升起，罗格和凯瑟琳陷入流沙的腿已经将膝盖露出了沙子，两人互相鼓励着继续向前，当他们长靴的靴筒口露出沙子外时，罗格让凯瑟琳用力向外拔出双脚。

　　两人一齐用力将脚从靴子里拔了出来，赤着脚匍匐在地上向后退，当他们爬出数米开外的时候，罗格试着坐起了身子，发现自己没有再次下陷，不禁擦了擦额角的汗水松了口气。

　　“我们脱险了吗？”凯瑟琳心有余悸的看着自己白色长靴的位置，两只靴子在流沙中停留了一会儿，随着沙子从靴筒口灌入，很快没入了流沙之中。

　　“看起来是的，不过我们损失了两双靴子。”罗格庆幸的耸了耸肩，凯瑟琳起身抱住他，把脸枕在他的肩膀上说：“幸好有你在，我以为自己死定了。”

　　“放轻松，宝贝儿，”罗格把她搂在怀里，低头浅吻着她的额角安慰道：“我们可是一直生活在一只食物链顶端的小鸟身边，只要她还没吃掉我们，其他的东西包括流沙在内，是不会把我们变成腹中餐的。”

　　凯瑟琳听出他又在调侃莉莉丝，忍不住笑了起来，突然飞在一旁的小花灵指着流沙的方向喊道：“莉莉丝，小心啊！”

　　罗格和凯瑟琳一起向那边看去，只见小毛球落在了流沙坑的表面，小心翼翼的蹦了两下，突然扑腾着小翅膀在沙子里打着滚喊道：“哇呀呀，救命呀，我被沙子吸住了，笨丫头快救我！”

　　凯瑟琳着急的直起身子，大声对莉莉丝喊道：“别乱动，冷静一点儿，不然的话你会越陷越深的……”她一边说着一边回头对罗格说：“快，我们得把她救出来！”

　　出乎她的意料，罗格一脸满不在乎的表情，不慌不忙的站起身来走向自己丢掉的武器，凯瑟琳焦急的从地上爬起来拉住他说：“你在干什么，莉莉丝掉进流沙里了，我们得帮她！”

　　“好啊，我们来帮帮她吧！”罗格微微一笑低头一口吻在了凯瑟琳的唇边，凯瑟琳愣了一下，忽听不远处传来莉莉丝的大喊：“坏狼不许亲笨丫头！”

　　凯瑟琳呆呆的望着抬起头来的罗格，看到他用手按住自己的下巴，把她的脸转向莉莉丝的方向，只见小毛球气势汹汹的站在流沙坑边缘，昂着小脑袋盯着他们。

　　“这……”凯瑟琳惊讶的看看莉莉丝又看看罗格，罗格耸了耸肩微笑着转身走向自己的武器，小毛球拍拍小翅膀飞到罗格的肩膀上说：“坏狼你都不救宝宝，真是没义气！”

　　“你又没掉下去，以你的小肚子来说，重量还不至于陷入流沙里。”罗格捡起自己的银剑，用剑柄碰了碰小毛球滚圆的小肚子说。

　　“因为我是一只轻盈的小鸟，”小毛球骄傲的回头看了看走上前来的凯瑟琳说：“才不像坏狼和笨丫头那么胖！”

　　“对，你这轻盈的小胖鸟，快去找找毒蝎女王的下落！”罗格抓起小毛球抛向空中，仰望着东方发白的天空说：“她受了很重的伤，无法长时间在地下潜行，伤口应该会在沙地上留下血迹，找到她，我们不能放虎归山！”


第五百九十三章 食物链顶端的男人

　　遵照罗格的叮嘱，小猫头鹰莉莉丝很快在附近的沙地上发现了毒蝎女王留下的血迹，她带着罗格和凯瑟琳一路跟踪断断续续的血迹，来到了一处潜藏在沙丘下的地穴入口。

　　“血腥气味向洞口内延伸了，”罗格嗅了嗅空气中的气味，注视着黑漆漆的地洞入口说：“看样子她逃进巢穴里去了，我猜这个时候她并不欢迎我们进去做客，说不定会让她的家人把我们赶出来。”

　　“里面还有小蝎子吗？”小毛球兴致勃勃的望着罗格问：“我刚才还没有吃够呢，烤蝎子好好吃的！”

　　“里面的大蝎子也觉得烤小鸟很好吃。”罗格向她斜了斜眉毛，小毛球骄傲的扬起小脑袋说：“哼，才没有蝎子能吃猫头鹰呢！”

　　“那你进去把毒蝎女王抓出来吧，我们在这里等你。”罗格揪着她的小翅膀把她放在脚下的沙地上，用手推了推她的小身体，小毛球翘起小爪子往前走了一步，朝着黑漆漆地穴看了一眼，小翅膀一拍飞到了凯瑟琳的肩膀上。

　　“我要保护笨丫头，万一蝎子来咬笨丫头怎么办？坏狼你去抓蝎子吧，笨丫头交给我好了！”小毛球躲到凯瑟琳的脖子后面，探出小脑袋打量着罗格说。

　　罗格饱含深意的朝她看了一眼，顽皮的朝凯瑟琳眨眨眼睛，凯瑟琳无声偷笑，跟着他走入了幽暗的地穴。

　　两人一前一后沿着蜿蜒崎岖的地道深入地下，走了不多久他们又看到了地面上留下的斑斑血迹，两人跟随着血迹小心的前进，来到了一个有三条分岔路的圆形洞窟。

　　两人在洞窟中心停下脚步，打量着前方的三个洞口，左侧和右侧的两个洞穴并没有特别的痕迹，而血迹则向中间的洞穴延伸，罗格走到洞口看到洞穴内的墙壁和地面上布满的白色的虫网。

　　“我不太喜欢这个地方，”他对身后的凯瑟琳说：“这里让我想起日月森林的蛛后巢穴，但愿我们不会再在这里碰到一只大蜘蛛。”

　　“我想小幼蛛了！”小毛球趴在凯瑟琳的肩膀上喊道：“上次跟大团长去的时候，我骑在它背上，和它玩的好开心呢！”

　　“我猜等你回日月森林的时候，它已经长成比你高的大蜘蛛了，说不定已经不认识你了。”罗格一边向中间的洞穴内走一边说。

　　小毛球有点郁闷的沉默了一会儿，突然又变得开心起来，大声说：“没关系，我可以再找一只小幼蛛和它一起玩！”

　　“真是个心宽的孩子。”罗格耸了耸肩咕哝一句，回头看看没有跟上来的凯瑟琳，女孩儿站在洞口看着地上铺着的一层犹如白地毯般的虫网，对于要赤着脚踩在上面感到一阵阵的心里发毛。

　　“也许我们应该带塔莉一起来，这样我们就不用赤着脚走路了。”罗格回到她面前看着她那双赤裸的小脚，凯瑟琳有些矛盾的看看他，尽管对自己的怯懦很不好意思，但却提不起勇气把脚踩在粘稠的虫网上。

　　这时，小花灵莫妮卡对她说：“凯瑟琳，我有办法，你先坐下。”

　　凯瑟琳听后顺从的坐下来，看到莫妮卡施法变出了两片荷叶，用荷叶将凯瑟琳的小脚包裹住，然后用藤条缠紧，变成了一双翠绿的荷叶鞋子。

　　“谢谢，莫妮卡。”凯瑟琳感激的冲小花灵嫣然一笑，站起身来跟着罗格走进了洞内，光滑的荷叶让她的脚没有受到虫网的粘连，走起路来轻盈而自在。

　　突然，罗格停下脚步对她做了一个停止的手势，凯瑟琳在他身后停下来握紧了手中的银铳，警惕的望着他的举动，只见罗格向前方漆黑的洞穴内侧耳倾听，隐约听到一种翅膀急速扇动的嗡嗡声传来。

　　“前面有东西，别出声，我们过去看看。”罗格低声对凯瑟琳说完，指了指前方黑暗的洞穴，两人蹑手蹑脚的向前走，地面上柔软粘稠的虫网在此时帮了他们一个忙，让他们没有发出丝毫的脚步声。

　　没走多久，前方出现了一个十字路口，路口中心趴着一只金黄色的虫子，罗格和凯瑟琳立刻停下脚步，警惕的注视着那只虫子，发现那是一只比人的膝盖还要高的巨型金甲虫。

　　“我猜这金甲虫不会那么好心放我们过去。”罗格低声对身旁的凯瑟琳说，凯瑟琳闻言举起手中的银铳瞄准了金甲虫，却不料罗格突然用手按住她的枪管，低声说：“先别开枪，前面似乎不只有它一个。”

　　凯瑟琳惊疑不定的望着金甲虫的方向，片刻之后，一个人影突然从右侧的岔路里扑出，一下子扑在金甲虫的身上，金甲虫张开一对金色的虫翼想要震退攻击者，却被攻击者用一把尖刀刺穿了脑袋。

　　罗格和凯瑟琳目不转睛的盯着攻击者，看到他站起身来满意的用脚碰了碰金甲虫，见它倒在地上不动了，于是微微点了点头，开始俯身用刀子切割面前的金甲虫。

　　罗格示意凯瑟琳不要动，自己小心翼翼的走上前，向对方打了个招呼说：“嗨，伙计，没想到在这里能够碰到人类——如果你的确是的话。”

　　听到罗格的声音，对方猛地抬起头来，盯着置身于黑暗中他看了一会儿说：“你好，朋友，我也很高兴能在这里碰到活人，毕竟这种地方除了虫子什么都没有。”

　　罗格见他没有敌意，于是将凯瑟琳叫到身边，两人上前向他作自我介绍，凯瑟琳一边与他握手一边观察他的样子，看到他留着一头黑色的短发，皮肤黝黑身材健壮，椭圆形的脸上浓眉大眼，看上去精力旺盛。

　　“你们好，我叫贝尔，很高兴见到你们！”贝尔依次与两人握手后，侃侃而谈的向他们介绍起了自己：“我是德伊兹人，是一个作家兼探险家，曾经在德伊兹的精英斥候团服役，后来退役出来探险，然后把我的冒险经历写成书。”

　　“您是一个人在这里吗？”凯瑟琳好奇的看了看周围，十字路口两侧的通道内空无一人，贝尔闻言笑道：“没错，只有我一个人，我这次来到荒原冒险，意外的发现了这处地穴，我发现它非常奇特，所以就进来一探究竟。”

　　他蹲下来将刚刚被他杀死的金甲虫翻过来，肚皮朝上指着它对两人说：“你们看，我发现了什么？这是一只金甲虫，我刚刚试着捕捉它并成功了，它富含大量营养，可以为我提供好几天的能量。”

　　“不过它可不好对付，这是我第一次成功抓到它，也许你们已经看到了，我从后面慢慢接近它，避免发出任何声音，然后扑上去抓住它，虽然它挣扎得很厉害，但我还是把它的头割了下来。”

　　“你是说，你要吃这个？”凯瑟琳惊讶的看着他问。

　　贝尔毫不犹豫的微笑点头，从金甲虫的身上割下一部分丢在地上，然后指着面前的金甲虫对两人说：“没错，把无用的部分割下来，剩下的可以生吃，它的营养是牛肉的六倍，如果时间不急我们其实可以烤一烤，那样更美味。”

　　他说着从金甲虫身上割下一块送到嘴里嚼了嚼说：“嗯，它们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样，你们要不要尝一尝？”说着将另外一块递向了两人。

　　凯瑟琳看着贝尔刀尖上挑着的那块沾着粘液的虫肉，强行忍住恶心没有吐出来，一旁的罗格故作平静的笑了笑，摆摆手说：“谢了伙计，可惜我现在不饿。”

　　“让我尝一尝！”小毛球扑腾着小翅膀飞上前叼住贝尔刀子上的虫肉，落在地上把它啄成小块，然后吃了下去。

　　贝尔好奇的看着这只会说人话的小鸟，看到她啧吧啧吧嘴说：“咦，味道还不错呢，笨狼和笨丫头你们要不要尝一口？”

　　罗格和凯瑟琳不约而同的摇了摇头，小毛球飞到贝尔面前，催着他再给自己切一块，两人你一刀我一刀的把金甲虫大卸八块，吃的津津有味。

　　罗格和凯瑟琳愣愣的站在一旁看了半晌，罗格回头对凯瑟琳说：“看来除了站在食物链顶端的小鸟以外，我们又找到了一个站在食物链顶端的男人……”

　　凯瑟琳哭笑不得的看着贝尔和莉莉丝把一整只金甲虫吃了个精光，小毛球意犹未尽的问贝尔：“这里还有其它好吃的吗？”

　　“当然，这里有数之不尽的食物，”贝尔兴致勃勃的低头看着面前的小黑鸟说：“就在昨天我吃掉了一只巨型蚂蚁，你们一定没有见过那么大的蚂蚁，为了抓住它我费了好大一番功夫，但我还是成功了。”

　　“好哎好哎，我们一起去抓大蚂蚁！”小毛球开心的扑棱着小翅膀喊道。

　　“等一下，我们也许还有更重要的东西要去抓。”罗格在贝尔面前蹲下来望着他说：“我们正在追踪一只半女人半蝎子的怪物，她受了很重的伤，我们跟踪血迹来到这里，你有没有见过她？”

　　贝尔注视着他的眼睛沉默了几秒，表情变得严肃起来：“我没有见过你说的怪物，但我看到过其他比她更加诡异的东西，更大，更可怕，会说人话……”


第五百九十四章 地穴三领主

　　罗格和凯瑟琳听到贝尔的话，不禁回顾彼此面面相觑，罗格继续问：“你说的会说人话的诡异东西，就在这个洞穴的深处吗？”

　　“没错，从这里往前走没有多远，”贝尔回头指着洞穴的十字路口正前方说：“沿着这条布满虫网的路一直走，不用多远就能看到它了，如果你们愿意过去，我可以给你们带路。”

　　罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，对贝尔说：“我想我们不会找到更好的向导了，如果你不介意，我们现在就动身吧。”

　　贝尔爽快的站起身来，带着他们向洞穴深处走去，路上他向两人问起小猫头鹰会说话的原因，小毛球抢先答道：“因为我是一只聪明的小鸟，所以我才不像那么大笨鸟只会‘啾啾’的叫！”

　　“你最好不要相信这小坏鸟的话，”罗格不假思索的反唇相讥道：“事实上她是个会变成鸟的小坏丫头，我建议你把身上的贵重物品藏好——包括吃的——否则的话很可能被小坏鸟据为己有！”

　　“坏狼不许说我的坏话！”小毛球气势汹汹的撅着小嘴盯着他怒道，一旁的贝尔大概听明白了其中的奥秘，露出一丝温和的微笑，忽听身旁的凯瑟琳问：“贝尔先生，您的眼睛似乎在黑暗中也可以看清东西？”

　　“是的，凯瑟琳小姐，”贝尔微笑着向她点头，赞赏的说：“您的观察力非常敏锐，我的确可以看清黑暗中的东西，这和我常年在黑暗的地穴中探险并进食许多稀奇古怪的生物有很大的关系。”

　　“您是说，吃那些虫子可以让人看清黑暗？”凯瑟琳诧异的睁大了眼睛，贝尔却摇了摇头笑道：“不，不只是虫子，还有更多其他的东西，比如……”

　　贝尔的话说了一半，罗格突然把手按在他的肩膀上说：“嘘，前面好像有东西，我们是不是到了？”

　　贝尔和凯瑟琳一齐向前方望去，隐约看到地道的尽头有几只金甲虫在徘徊，而在金甲虫的身后有一个巨大的洞口，里面隐隐传来窃窃私语的声音。

　　“我们得干掉这些拦路的家伙。”贝尔将手伸向腰间的短刀，压低声音对两人说：“你们留在这里，我的身上有金甲虫的气味，我可以悄悄地靠近它们。”

　　说完他俯身趴在地上，用手和膝盖向前缓慢地爬行，蜷缩的身体看上去的确很像一只金甲虫，他的速度轻快而无声，很快靠近了金甲虫，几只金甲虫似乎并没有注意到他的靠近，依然安静地呆在原地。

　　贝尔摸到了一只金甲虫的身旁，绕到它的后方举起手中的短刀，正准备绕过它背上的甲壳将短刀刺入它的头部，金甲虫突然转过身来用一双散发着褐色光芒的眼睛盯着贝尔。

　　贝尔像一尊雕像般一动不动，双眼直视着金甲虫的眼睛，金甲虫用怀疑的目光打量着他，它能够闻到贝尔身上同族的味道，但却对他的外形感到迷惑不解。

　　片刻之后，金甲虫转向了其他的金甲虫，发出一种窸窸窣窣的声音，洞口处的几只金甲虫都转向了贝尔，扇动着嗡嗡作响的翅膀飞到他周围，好奇的打量着他，似乎在研究他究竟是什么。

　　“我们最好帮他一下。”站在不远处的罗格轻声对凯瑟琳说。

　　他旁顾左右，俯身从地上捡起一块小石子，瞄准金甲虫后方一侧的石壁扔了过去，小石子敲击在墙壁上发出清脆的撞击声，被吸引的金甲虫们立刻转向了声音传来的方向。

　　瞬息之间，早已做好准备的凯瑟琳扣动了超级火铳的扳机，一枚银弹以极微弱的声响从枪膛中射出，击穿了一只背部坚硬的甲壳，贯穿了它的身体后又射入了另外一只金甲虫的体内。

　　看到两只金甲虫倒地，贝尔果断向前一扑抱住另外一只金甲虫，手起刀落刺入了它甲壳下的身体内，金甲虫挣扎了一会儿便倒在地上，剩余的最后一只金甲虫回过头来，张开翅膀将尖锐的触角朝他猛撞过来。

　　贝尔急忙抓住被自己杀死的金甲虫，将它沉重的身体掀起如盾牌一般挡在身前，冲来的金甲虫一头撞在这只金甲虫的腹部，将它的肚子撞烂，大量液体从破口中流淌出来。

　　贝尔举起手中的短刀斩断了金甲虫的尖角，双手抓住它甲壳的底部将它掀翻在地上，仰面朝天的金甲虫挣扎着想要翻身，却被贝尔踩住一刀劈开了肚子。

　　“啊，比我想象的要艰难得多，但我们还是解决掉了。”贝尔站起身来回头对罗格和凯瑟琳笑道：“刚刚是谁做的，我听到了一个声音，接着两个金甲虫便倒下了。”

　　“凯瑟琳小姐有一把无坚不摧的火枪，可以在无声无息之间射杀远距离的敌人。”罗格饱含赞美的看了看自己的女学生，凯瑟琳腼腆的笑了笑对贝尔说：“我只是略尽绵力，您刚才的那两下才是干净利索。”

　　“啊，我们还是把互相夸赞留到后面吧，现在最好到洞口去看看里面究竟是什么情况。”贝尔回身指了指洞口，三人蹑手蹑脚的跨过地上的金甲虫尸体，来到洞口旁悄悄探头朝里面张望。

　　这是一个布满虫网的巨大洞窟，洞壁几乎全部被虫网包裹成了白色，三人一眼看到毒蝎女王正趴伏在洞窟中心，在她的身旁有一只大的惊人的巨型甲虫，正从口中喷出虫丝包裹毒蝎女王身上的伤口。

　　“我上一次看到你受这么重的伤，还是一个世纪之前，夏库拉。”包裹好最后一处伤口的巨型甲虫从毒蝎女王身旁退开，用低沉的男声说。

　　“阿努巴，我几乎死在了外面，时至今日我都不知道和我交手的人类是什么来历，也许我真的不该相信格罗特，谁知道那混蛋得罪了些什么人？”毒蝎女王夏库拉有气无力的忍受着伤口的剧痛说。

　　“夏库拉，你说你被几个人类打成了重伤？”一个阴险而饱含讥笑的女声突然从洞口处传来，阿努巴和夏库拉回头望向声音传来的方向，看到罗格、凯瑟琳和贝尔被一只巨大的青色蚂蚁逼入了洞内。


第五百九十五章 坏狼出击

　　看到罗格、凯瑟琳和贝尔，趴伏在地上的毒蝎女王夏库拉一下子站了起来，用自己巨大的钳子指着罗格和凯瑟琳，怒气冲冲的对身旁的巨型甲虫阿努巴说：“就是他们，就是他们打伤了我！”

　　阿努巴用坚硬而修长的虫足挪动自己巨大的身躯，转向罗格等人的方向，用一双阴郁的眼睛打量着他们说：“没想到，你们竟然自己送上门来了，这地方可从来没有人类活着离开过，你们也不会打破这个惯例。”

　　“我猜我们有些误会！”罗格抬起双手望向前后的三个巨虫领主，大声对他们说：“我们之间素不相识，会发生争斗完全是格罗特在搞鬼，如果抛却了格罗特的挑拨，我想我们应该可以化敌为友。”

　　“化敌为友？”站在三人身后用巨大的身躯堵住洞口的巨蚁女王，挥舞了一下她直立起来的上半身生长的两根锋利的虫足，阴沉地笑道：“当然，我们当然可以化敌为友，但那是在你们被吃进肚子里以后！”

　　只见她用后足重重的敲击地面，大地剧烈的晃动起来，大量巨型蚂蚁从她身后的洞口爬进来，张开头部前端两根锋利的尖牙快速扑向三人。

　　凯瑟琳举起银铳向巨型蚂蚁们连射数枪，每一发子弹都击碎一只巨型蚂蚁的头，但这些蚂蚁好似斩不尽杀不绝，从巨蚁女王的身后无穷无尽的冲向他们。

　　“我也来帮忙！”贝尔取下一把背在背后的折叠弩，将它打开后装入弩箭，十连发的弩箭伴随着“嗖嗖”的发射声射向了扑面而来的蚂蚁群，凯瑟琳趁机为银铳补充弹药，小花灵莫妮卡也不断发射柳叶飞刀协助攻击。

　　“不让我说话的人多半没有好结果。”罗格亮出羽翼光刃，迈步上前一脚踩住一只冲到近前的巨型蚂蚁的头，手起刀落将它的脑袋砍掉，他一脚踢开巨型蚂蚁的尸体，将后方的几只巨型蚂蚁击退，看到更多的蚂蚁从两旁绕过扑了上来。

　　就在这时，一只飞蚂蚁突然伴随着嗡嗡的翅膀扇动声扑向了凯瑟琳，正在填装子弹的凯瑟琳急忙低头一躲，飞蚂蚁从她头顶呼啸而过，抓走了她头顶的白玫瑰宽边帽。

　　“该死的虫子！”凯瑟琳直起身来回手一枪，正中飞蚂蚁后方庞大的腹部，飞蚂蚁一头栽倒在地上，肚子里洒出了一堆令人恶心的液体。

　　凯瑟琳顾不得去捡自己掉在地上的帽子，急转身举枪向前准备瞄准，却突然看到一只飞蚂蚁已经扑到近前，她不及反应，只见一个人影猛地从她面前冲过，将飞蚂蚁扑在地上。

　　“回你的女王那里去，臭虫！”将飞蚂蚁扑倒在地的罗格翻身而起，抓住飞蚂蚁的一只虫足将它猛地甩向巨蚁女王，失去平衡的飞蚂蚁打着旋撞击女王身上，女王冷冷的低头看了它一眼，虫足一挑将它击飞出去。

　　“奥芬，让我来帮帮帮你的忙吧，最先应该报仇的人是我！”毒蝎女王夏库拉见巨蚁女王奥芬急切间拿不下三人，耐不住性子将身后的钩尾插入地面，只见大量巨型蝎子带着金色的小蝎子从地下破土而出，从后方向三人扑来。

　　“我们被前后夹攻了！”凯瑟琳听到身后虫群移动的声音，回头看到蝎子军团杀气腾腾的逼近过来，一根根剧毒的钩尾闪着恶毒的寒光对准了他们，不禁着急的向罗格喊道。

　　“莫妮卡，帮凯瑟琳用火挡住后面的虫子！”罗格向前方的蚁群猛挥左臂，羽翼光刃向前方弧形范围甩出一片发光的飞羽，羽毛碰撞在巨蚁们的身上发生了剧烈的爆炸，将前排的巨蚁炸的支离破碎。

　　听到罗格的喊声，小花灵莫妮卡立刻会意，她施法在凯瑟琳和贝尔的身后召唤出满地枯藤，凯瑟琳回身将燃烧子弹射向枯藤，纠缠在地上的枯藤立刻燃起了熊熊大火，横越整个洞窟的火墙将蝎子们完全拦截在后方，敢于逾越火墙的都被烧成了焦炭。

　　“贝尔先生，这些虫子太多了，你有没有打算和小坏鸟一起把它们吃个干净？”罗格从堆积如山的巨蚁尸体前退开，退到贝尔身边摸出鬼火铳将几只试图翻越尸体堆的巨蚁击杀，同时对身旁的贝尔说。

　　“我猜现在不是吃东西的时候！”贝尔将十发弩箭射向虫群，用手摸了摸腰间的弩箭袋，低低的骂了一声对罗格说：“该死，我的箭快用完了，如果我们再不能找到出去的方法，我们是无法挡住这些虫子的！”

　　“看来我必须吓你一跳了，贝尔先生！”罗格收起鬼火铳，把右手按在贝尔的肩膀上意味深长的提醒道：“尽管探险家都见多识广，但我还是要对你说，做好心理准备，伙计！”

　　贝尔诧异的看着他脸上郑重的表情，眉宇间流露出一丝迷惑不解，忽见小猫头鹰莉莉丝跳到罗格的头上，举起小翅膀大喊：“坏狼出击！”

　　“我想不出什么理由不支持你，小坏蛋！”罗格向前纵身一扑，半空中一声狼啸回荡在地底深渊的洞窟之中，化作冰霜狼人的罗格直冲入巨型蚂蚁群中，狼爪如砍瓜切菜一般将身边的巨型蚂蚁砍翻在地上。

　　“什么，他竟然是……”贝尔惊讶的睁大了眼睛，一旁的凯瑟琳却用手碰了碰他说：“嘿，贝尔先生，现在可不是惊讶的时候，我们最好继续攻击！”

　　两人和小花灵莫妮卡一起用银铳、机弩和柳叶刀射击白狼周围的巨型蚂蚁，蚁群横七竖八的瘫倒在白狼脚下，小毛球站在白狼的头顶上，不断用定身光束定住扑向白狼的巨蚁，白狼的利爪和钢牙顷刻间将它们撕成碎片。

　　杀开一条血路的白狼踩着满地巨蚁支离破碎的尸体，直冲向洞口处的巨蚁女王，巨蚁女王傲慢的哼了一声，迈动四根锋利而修长的虫足迎上前来，直立的上半身举起钢刀般细长的虫足凌空劈落。

　　白狼侧身一闪，巨蚁女王的虫足贴着他肩膀上覆盖的冰甲滑过劈落在地面上，白狼趁机欺近身前，钢爪直刺巨蚁女王的细腰，只听“砰”的一声，利爪被坚硬的甲壳弹开，巨蚁女王另一只虫足从后方向他的背后横扫而来。

　　白狼双脚向前一滑，仰面躺在地上避开了巨蚁女王的横斩，借助身体表面光滑的冰层从巨蚁女王身下滑过，钢爪朝着她的肚子猛刺，但每次都被体表坚硬的甲壳弹开。

　　“这该死的虫子满身都是甲壳，这样根本杀不了她，得想个别的办法。”白狼一边从巨蚁女王胖大的腹部下方滑过，从她的尾部一跃而起，看到巨蚁女王沉重的身躯笨拙的向后转身。

　　他的目光瞟过巨蚁女王腹部两侧的虫足，灵机一动上前抓住她一侧虫足，冰霜立刻将修长的虫足冻成了冰柱，白狼转而冲向另外一侧的虫足，如法炮制将它再次冻成了冰柱。

　　他绕着巨蚁女王转了一圈，将它负责移动的四条虫足都冻成了冰柱，寒冰使得巨蚁女王的腿失去了知觉，无法移动自己笨重的身体，白狼趁机向后退开，躲开她上肢劈落的两只虫足，红光一闪被小毛球缩小带上了空中。

　　失去目标的巨蚁女王四下寻找白狼的踪迹，冷不防白狼突然出现在巨蚁女王的背上，用钢爪抓住巨蚁女王的脖子将她向后勒紧，巨蚁女王一边试着用上肢的两只虫足还击，一边扭动身体想要将他甩落下来。

　　“你以为这样就可以勒死我了吗，愚蠢的人类！”巨蚁女王一边挣扎一边鄙夷的说：“这样的手段只会让你们人类死去，对我们根本没有效果！”

　　“我知道我这样杀不死你，但她可以！”白狼用狼爪指向巨蚁女王的前方，巨蚁女王诧异的向前看去，只见凯瑟琳举起了手中的超级火铳，由于蚁群都被白狼吸引在巨蚁女王周围，不受影响的凯瑟琳冷静的瞄准了巨蚁女王。

　　一声微弱的枪响在凯瑟琳耳边一闪即逝，银弹从枪口喷火而出，与此同时白狼放开巨蚁女王的脖子仰面翻倒，银弹随即击穿了巨蚁女王的头颅，从白狼的鼻尖上方飞过，将一只准备从后方偷袭他的飞蚂蚁击落。

　　巨蚁女王连一声惨叫都没有发出，身体轰然倒地，周围的蚂蚁群龙无首顿时惊慌失措的逃离了洞窟，罗格从巨蚁女王瘫倒的尸体上翻滚下来，站起身来对不远处放下超级火铳的凯瑟琳说：“你总是把每一枪都打得惊险万分，宝贝儿！”

　　凯瑟琳微微一笑，尚未开口说话忽听小花灵莫妮卡大喊：“小心！”她急回头看到无数金甲虫扇动着翅膀穿过火墙向她和贝尔扑来，两人急闪身后退，白狼从他们身旁闪过，迎面一爪将一只金甲虫击落在地。

　　停住脚步的白狼正准备攻击其他金甲虫，不料一张白色的虫网从天而降，将他和小毛球一下罩在了虫网织成的虫茧之中，柔韧的虫茧严丝合缝不透一丝空气，任由他如何扭动都无法挣脱。

　　“你们伤害了夏库拉，又杀死了奥芬，我绝不会允许你们活着离开，”巨型甲虫领主阿努巴跨过火墙逼近站在虫茧后面的凯瑟琳和贝尔，咬牙切齿的说：“不，我不会杀你们，我将让你们感受最生不如死的恐惧！”


第五百九十六章 虫群吞噬不了一切

　　“坏狼，这里面好闷啊，我要被闷熟了！”

　　和白狼一起被包裹在虫茧内的小毛球，在罗格的头顶上蹦跳着用小脑袋不断撞击虫茧，鹰钩嘴一次次撕扯虫茧，却反而被虫茧上的白丝缠住了小嘴，着急的低头朝白狼大喊。

　　白狼用锋利的爪子不断撕扯虫茧，但和小毛球的嘴一样，只是缠绕上了一团一团的虫丝，他用利爪的尖端用力向外穿刺，试图将虫茧撕出一个破口，但尖锐的爪子只是将虫茧向外凸出了一个尖儿，根本无法穿透虫茧。

　　“该死的，我们这是要变成蝴蝶吗？”白狼懊恼的收回自己的爪子，听到外面传来凯瑟琳和贝尔的惊叫声，他沉吟片刻对脑袋上的小毛球说：“小坏蛋，藏到我的脖子后面，尽可能的把我变大！”

　　小毛球听话的从他脑袋上跳下来藏到他的脖子后面，然后念声咒语将他变大，白狼的身体不断地向上增长，身形越来越大，但包裹住他的虫茧并没有被撑破，在拉伸之中渐渐贴合在了他的身上。

　　“砰”的一声，白狼的头撞击在洞窟顶端的石壁上，他喊了一声痛，急忙让小毛球停止变大，试着用自己的爪子再次撕扯虫茧，但这柔韧的虫茧却顽固不化，依然密不透风的包裹在他身上。

　　“坏狼，还有什么办法吗？我受不了了，我要出去……”小毛球蔫蔫的趴在白狼的背后，身体已经开始缺氧，说话的声音也变得不那么有劲，没精打采的对白狼说。

　　白狼此时也已经感受到了明显的氧气不足，他知道在这样下去用不了多久，他和莉莉丝就会因为缺氧而昏厥，注视着面前极富弹性的虫茧，他沉默片刻突然对莉莉丝说：“小坏蛋，到我嘴里来。”

　　“坏狼你要吃我吗？我可不好吃。”小毛球有气无力的说。

　　“现在可不是谈论吃的时候，我们得赶紧出去，快到我嘴里来。”白狼有些焦急的催促一声，小毛球没有再犹豫，从他脖子后面挣扎着站起来，两只小爪子坚持着靠近了他侧向一侧肩膀的嘴，看到他将布满獠牙的嘴张大，露出一张血盆大口。

　　小毛球续了续力气，小翅膀一张跳进了他的嘴里，白狼随即合上了自己的嘴，闭上双眼低下头来，凛冽的寒气开始从他周身向外扩散，在虫茧的表面覆上了一层晶莹剔透的寒霜。

　　虫茧外的洞窟里，巨型甲虫领主阿努巴正率领金甲虫们围攻凯瑟琳和贝尔，两人本想从洞口先行撤离，却被毒蝎女王夏库拉的蝎子军团封住去路，不得不向洞窟的一侧退避。

　　金甲虫与毒蝎们从两面向两人发起围攻，小花灵莫妮卡施法召唤出许多纠缠不止的根须缠住前面冲向两人的巨型金甲虫和毒蝎，凯瑟琳将银铳里装满火焰子弹，朝爬向自己的金色小蝎子们射出一团团火球。

　　一旁的贝尔箭袋中的弩箭已经用光，莫妮卡给了他一根腕口粗的铁桦树枝，贝尔用他的短刀将树枝前端削尖，变成了一支坚硬而锋利的木长矛，趁着小花灵用藤条捆住金甲虫和毒蝎的机会，用长矛猛刺它们身上的柔弱点。

　　金甲虫和毒蝎一而再再而三的被贝尔戳死，凯瑟琳的燃烧子弹也一再将围攻上来的蝎子们烧焦，但虫子们依然如浪潮般无穷无尽，凯瑟琳将枪膛内的最后几颗燃烧子弹射出，听到枪膛内传出了空膛的“咔哒”声。

　　“如果不救出罗格先生，我们是没法脱离困境的！”凯瑟琳从背后拔出噬魂银剑，和贝尔一起将挣脱藤条束缚的金甲虫和毒蝎刺死，贝尔将用荷叶包裹着脚没有靴子的凯瑟琳让到身后，自己用穿着长靴的脚猛踩地上的小蝎子。

　　“我们现在似乎没有办法救他，”贝尔气喘吁吁的将脚下的蝎子踩成一地烂泥，用手中的铁桦树长矛支撑着筋疲力尽的身体说：“我们连救自己都很难，我已经快要拿不稳手里这根木头了。”

　　就在这时，他们忽然听到一个阴沉的声音传来：“你们这只是白费功夫，没有人可以抵挡虫群的攻势，虫群将吞噬一切！”

　　只见围攻上来的金甲虫和毒蝎突然向两侧散开，甲虫领主阿努巴迎面冲向了两人，凯瑟琳和贝尔慌忙向一侧闪避，阿努巴头上的尖角一头撞在洞窟的墙壁上，整个洞窟剧烈地摇晃着，大量土石从墙壁上散落下来。

　　躲闪到一旁的凯瑟琳和贝尔，转身想要向空旷的方向躲避，却发现周围都已经被金甲虫和巨型毒蝎封堵，根本没有路可以逃离，两人背靠着墙壁惊恐的看着阿努巴转过身来，将巨大的尖角对准了他们。

　　“感受虫群的愤怒吧！”阿努巴咆哮一声，金甲虫和巨型毒蝎们一拥而上，只听“哗啦”一声，随之而来的“咔嚓”声接连回响在凯瑟琳和贝尔的耳边。

　　两人胆战心惊的睁开眼睛，看到满地的金甲虫和毒蝎身上都蒙上了一层白霜，犹如一大片精雕细刻的冰雕，而在它们的身后是完成这幅冰雕的艺术家。

　　“虫群吞噬不了一切，否则的话，那些吃虫子的小鸟又该怎么解释？”白狼张开自己的大嘴，将趴在自己舌头上的小毛球送出嘴外。

　　小毛球拍了拍翅膀飞到他的头上，甩了甩身上的口水说：“看在坏狼替小鸟说话的份上，我就不追究你弄湿我羽毛的口水了！”

　　“谢谢你的宽容，小坏蛋！”白狼嘴上说着轻轻打了个指响，只听“砰”的一声巨响，被冰封的洞窟内所有的冰块瞬间爆裂，嘁哩喀喳的爆裂声回荡在每个人的耳畔，被冻结在冰块里的金甲虫和巨型毒蝎随爆裂的冰块一起变得四分五裂。

　　甲虫领主阿努巴在冰块爆裂后重重的倒在地上，但还没有死去，它挣扎着想要起身却被白狼抓住头部的尖角猛地向毒蝎女王夏库拉的方向一扔，夏库拉身体有伤行动不便，被阿努巴的身躯砸中，两者一同向后撞击在洞窟的墙壁上。

　　白狼紧随而上，一脚踩住倒在地上遍体鳞伤的阿努巴，举起锋利的钢爪正准备刺向它的头，忽听瘫倒在一旁的夏库拉大声喊道：“等一下，不要……”


第五百九十七章 小煤球怎么吃

　　化作冰霜狼人的罗格将爪子停在了半空，回头审视着倒在一旁的毒蝎女王夏库拉，夏库拉将自己只有两根手指的爪子伸向他，哀声乞求道：“不要杀阿努巴，我的命你可以拿去，但不要杀他。”

　　“给我一个不杀他的理由。”白狼凝视着夏库拉与女人无异的上半身，盯着她那张虽然憔悴但依然无法掩饰妖艳的脸，语气冰冷的问。

　　“阿努巴从最初就不同意我们跟你们做对。”夏库拉一脸懊悔的看了看倒在白狼脚下的甲虫领主阿努巴，晃动着自己的爪子对白狼说：“格罗特最初找到我的时候，我其实也很犹豫，但奥芬认为这是个扩张的好机会。”

　　“就是刚才那只巨蚁女王？”白狼用爪子轻轻的敲着自己膝盖上附着的厚厚冰甲，发出清脆的敲击声，夏库拉有气无力的点点头说：“对，奥芬的蚁群是我们三人当中规模最大的，也需要最多的领地，迫切的需要扩张。”

　　“她说服了我，我们认为利用潜地下毒的方式不会被人发现，格罗特的敌人根本不会知道是谁杀死了他们，这样一来我们兵不血刃就可以完成格罗特的任务，而他也将给我们黄沙亚要塞以西大片的土地。”

　　“听上去是笔好买卖。”白狼略带嘲弄的笑了笑说：“只是有些理想化，你们就没想过，如果格罗特不兑现自己的承诺，你们要怎么办吗？”

　　“我们可以用相同的办法来对付他，他对我们是毫无办法的，如果他敢派人来到这里，将有来无回。”夏库拉的眼中平添了一份自信，让白狼想起了刚见到她时的样子。

　　“我可不太敢赞同你的想法，我们刚刚出现在这里的时候，你们不也是这么想的吗？”白狼笑眯眯的望着夏库拉脸上自信的表情说。

　　毒蝎女王听到他的话笑容顿时凝固了，她沉默片刻抬头答道：“但我没想到，会遇到你这样的……这样的人，格罗特告诉我们他的敌人只有半兽人的叛军和人类，但你……”

　　她欲言又止的看看白狼，后面的话没敢说出来，白狼闻言微微一笑，赞许的点头道：“这可以算是一个理由，好吧，待在那里别动，让我跟阿努巴谈谈。”

　　他转身走到侧躺在地上的阿努巴面前，用爪子拍了拍他坚硬的甲壳说：“嘿，甲虫大王，我想你还活着吧，我们都算是手下留情了，你的虫茧没有困死我，而我也没有直接把你炸成碎片，我们现在是不是可以好好谈谈了？”

　　刚刚一直在偷听白狼和夏库拉交谈的阿努巴，此时用他那双绿色的小眼睛望向白狼，白狼在他面前盘腿坐下说：“刚刚我们说的你都听到了吧，如果蝎子女王陛下说的都是真的，我想你会赞同奥芬的死是咎由自取。”

　　阿努巴默默地盯着他一声不吭，白狼继续说：“所以，奥芬只是在为昨天死去的七百多名兽人士兵偿命，这是以血还血的问题，你用不着为她跟我们拼个鱼死网破，相反，我们倒是可以谈一谈未来的合作。”

　　阿努巴犹豫片刻，终于开口问：“你想怎么谈？”

　　白狼站起身来走到他的身后，在夏库拉紧张的注视下将两只爪子贴着地面伸到阿努巴的身体下面，大喝一声将他从地上掀起扶正，阿努巴闷哼了一声趴在了地上，吃力的用他的虫足支撑着身体，摇摇晃晃的站了起来。

　　“我们之间原本是井水不犯河水的，”白狼转身将瘫倒在地上的夏库拉也搀扶起来，让她和阿努巴相互依靠着站在一起，然后对他们说：“因为格罗特的挑拨才会发生今天的恶战，真要算账的话，也应该向格罗特来算。”

　　他环顾身后的洞窟，看着满地支离破碎的金甲虫、巨蚁和巨型毒蝎的尸体说：“这场恶战中你们失去了许多的孩子，这难道不应该向格罗特讨还吗？”

　　他将自己的手伸向两人说：“我们都有需要向格罗特讨要的债，为什么不联手呢？”

　　“我们凭什么相信你？”夏库拉和阿努巴狐疑的交换了一下眼色，阿努巴对白狼说：“你只是想利用我们对抗格罗特，就像格罗特利用我们一样，我们能从中得到什么好处？”

　　“说到点子上了，”白狼微微一笑，伸出一根手指对他们说：“首先，你们不需要参战，不费一兵一卒，只要按照我说得来做，你们不会有任何损失，更不会像今天这样成为格罗特的牺牲品。”

　　“至于格罗特许诺给你们的报酬，相信我，他还不会如约实现的，格罗特现在正被阴影要塞控制着，你们跟他对抗就是跟阴影要塞对抗，我相信你们不会不明白这其中的意义。”

　　“那你能给我们什么？”阿努巴犹豫不决的追问道。

　　“我不能像你们许诺任何东西，”白狼摊开双手微笑着说：“但你们可以自己去获取，当战火越接近黄沙要塞，就会有越多的土地变得荒无人烟，如果剩下的事情还需要我教你们怎么做，我只能说你们并不是合格的领导者。”

　　阿努巴和夏库拉闻言彼此相顾，阿努巴向白狼表示他们要商量一下，白狼欣然同意，他变回了罗格的样子，转身走向凯瑟琳和贝尔，两人迎上前来好奇地问：“你不打算杀它们？你跟它们说了些什么？”

　　“我告诉他们，化敌为友是我们的传统，”罗格笑眯眯的从烟草袋里摸出一只雪茄，一边点燃一边朝阿努巴和夏库拉的方向看了看说：“刚才的那场恶战应该归罪于格罗特，作为复仇者联盟，我们欢迎向格罗特复仇的人。”

　　“你想让那两只虫子加入我们？”凯瑟琳惊讶的凑到他身边，把脸探向他低声问：“这样安全吗？他们会不会暗中对我们下黑手？”

　　“当然会，”罗格吸了一口雪茄微笑点头，凯瑟琳讶异的看着他，只见他抬眼看了看头顶说：“就好像我明知道小坏鸟是个话唠，但我也不能把她的小尖嘴缠起来不让她说话，我能做的就是用吃的把她的小嘴堵上！”

　　“坏狼我要开始说话了，快用好吃的把我的嘴堵上！”小毛球趴在罗格的黑色宽边帽上不失时机的大喊道。

　　“现在我可不打算这么干了，”罗格伸手把她从帽子上抓下来，放到贝尔的肩膀上说：“贝尔先生一定知道怎么吃这小煤球比较好吃，不如我们来生一堆火把她烤一烤吧！”

　　“啊，要吃小鸟的话，首先要把头去掉，对了还要除去内脏和羽毛，其余的部分都可以吃，如果有条件我想可以抹上一点儿花生酱……”贝尔一边说一边把手伸向小毛球，小毛球吓得羽毛都竖起来了，一溜烟窜到了罗格的脖子后面。

　　“看来小坏鸟今天不打算被人吃。”罗格狡黠的笑着朝身后瞟了一眼，虽然没看到躲在脖子后面的小毛球，但听她咕哝道：“我讨厌花生酱！”

　　就在这时，阿努巴和夏库拉来到了三人面前，阿努巴对罗格说：“我们商量过了，我们愿意去见见两位族长，但你要答应我们，如果我们达不成协议，你们也要允许我们退出这场纷争，从此各不相干。”

　　“当然，每个人都应该做他们自愿的事，而不是被人强迫。”罗格微笑着咬了咬嘴里叼着的雪茄说。

　　他让小花灵莫妮卡帮助夏库拉治疗了身上凯瑟琳留下的枪伤，阿努巴虽然身上布满了伤痕，但并没有什么致命伤，因此无需医治，他和夏库拉带着罗格、凯瑟琳和贝尔离开地穴，回到了地面上。

　　“很高兴能认识你们，但我必须离开了，”在地穴的入口处，贝尔与罗格和凯瑟琳拥抱告别，“这真是一次令人难忘的经历，我会永远记得它的，也希望有机会再次与你们相遇，祝你们好运伙计们！”

　　目送着贝尔在漫漫黄沙映衬下远去的背影，罗格和凯瑟琳暗暗的在心里祝他一路平安，这时小毛球从罗格的脖子后面探出小脑袋，眺望着贝尔离去的方向看了一会儿说：“可怕的大叔终于走了，幸好我没有被他吃掉！”

　　“能用吃来把你吓坏的人还真是难得，我们要不要叫他回来？”罗格冲凯瑟琳坏笑着扬扬眉毛，装模作样的冲着贝尔的方向抬起手准备大喊，小毛球情急之下变成小萝莉，直接把小拳头塞进了罗格张开的嘴里。

　　“呸呸呸，把你的小脏手拿开，我的嘴里都是沙子！”罗格揪着她的小手腕把她的手从嘴里吐出来，瞪了小萝莉一眼说：“如果不是你的小爪子太脏，我真应该一口把它咬下来！”

　　小萝莉急忙把自己的小手缩到背后，然后躲到了凯瑟琳的身后，罗格无奈的向偷笑的凯瑟琳和莫妮卡耸了耸肩，转身带着她们和阿努巴夏库拉一起返回联军营地。

　　当他将两只虫族领主带回营地，闻讯而来的苏珊和卡恩都非常吃惊，两人将罗格叫到一旁，满腹惊疑的问：“你把他们带回来，究竟在打什么算盘？”


第五百九十八章 谁才是背叛者

　　当天午夜，距离联军营地两公里外的提马克兽人前线基地中火把通明，提马克部族的巡逻兵们一丝不苟的巡视着前线基地的每一处营地。

　　作为黄沙要塞的第二道屏障，提马克兽人前线基地驻扎有五万大军，虽然没有泰伦关卡的地利优势，但绵延不绝的营寨和利用兽骨与黄土修筑的防御工事，形成了一道无法逾越的防线。

　　由于已经探听到卡布与毒狼两部族的军队，在攻克了泰伦关卡后逼近了前线基地，提马克部族加强了防守，尤其是夜间的守卫，部族族长提瑞斯也亲自带人巡视夜间的防务，整个前线基地一派戒备森严的景象。

　　在将前线基地的大部分营地巡视过一遍后，提瑞斯带着属下的部将返回中军大帐，就在他们进入中军大营的营门口，提瑞斯突然停下了脚步，一双深褐色的眼睛肿流露出一丝警惕与紧张。

　　“怎么了，族长？”身旁的将领注意到提瑞斯的异样，连忙上前询问，提瑞斯抬起一只带着厚皮手套的大手，示意众人安静。

　　所有人都屏住呼吸一动不动，只有风声在他们的耳畔回响，隐约中他们感觉到脚下的地面在微微的颤动，一种土石碎裂的声音从他们脚下干燥而坚实的黄土下方传来。

　　“下面有东西，地底下有东西，保持警惕！”提瑞斯拔出腰间的战锤大喝一声，话音未落只听一声巨响，一个庞然大物从中军大帐前的空地下方破土而出。

　　从泥土中钻出的甲虫领主阿努巴挥动修长如刀的前足将两名惊得目瞪口呆的半兽人砍翻在地，随即怒吼一声，大量飞行的小甲虫从他的虫翼下方飞出，环绕在他周围攻击任何敢于靠近他的半兽人。

　　将提马克兽人们从自己破土而出的大坑周围逼退，阿努巴头上的尖角挑翻了附近的两座帐篷，横冲直撞的扑向了不远处弯弓搭箭的提马克兽人弓箭手们，与此同时，大量毒狼部族的半兽人士兵从大坑底部纵身跃出。

　　“地穴三领主背叛了我们！”提马克兽人族长提瑞斯愤怒的举起手中的战锤一指，对身后的部将喝道：“干掉他们，堵住那个洞口，前线基地绝不会因为背叛而沦陷！”

　　提瑞斯身后的兽人部将们纷纷拔出战锤与巨斧，命令士兵吹响战斗的号角，不料一条黑色的斗篷在夜风中呼啸而下，犹如恶魔黑色的羽翼般降临在提瑞斯的面前。

　　“格罗特才是真正的背叛者，他将整个兽人族出卖给了阴影要塞。”黑色宽边帽下，罗格的双眼掠过一律杀机，羽翼光刃在黑暗中划出一道红光，提瑞斯闪身后退同时举起手中的战锤一挡，厚实的锤头被光刃削掉了三分之一。

　　提瑞斯的部将们见状蜂拥而上，罗格不顾后方扑向自己的半兽人们，继续向提瑞斯发起攻击，只听几声划破空气的“嗖嗖”声，罗格身后的半兽人部将们接二连三的倒在地上，脑袋和胸膛上个个留下了血淋淋的窟窿。

　　眼看部下接连阵亡，大量敌军士兵从地穴内涌出，提瑞斯此时已经无暇指挥，只能挥舞手中残破的战锤抵挡罗格的攻势，但很快手中的战锤便被羽翼光刃斩断，破损的锤头掉落在地上，手中只留下了一截断柄。

　　见势不妙的提瑞斯将手中的半截锤柄扔向罗格，转身向敌军较少的方向狂奔，罗格轻而易举的接住了他扔过来的锤柄，丢在地上抬头望着他逃离的背影，微微一笑自语道：“跑步可不是半兽人的长项。”

　　只见他脚下一动，黑斗篷下的身体犹如一阵风般冲向了提瑞斯，拖着一道黑色的残影沉肩缩肘撞击在提瑞斯的背上，提瑞斯惊叫一声被撞翻在地，向前扑了一个狗吃屎，趴在地上半天没有爬起来。

　　罗格大步走到提瑞斯身旁，用脚踢了踢他，提瑞斯一动不动看上去像是已经死了，罗格俯身伸出手准备将他的身体翻过来，不料提瑞斯猛地举起硕大的拳头一拳击打在罗格的膝盖上。

　　“你……”拳头击中罗格膝盖的提瑞斯，愣愣的抬起头望着站在原地一动没动的罗格，他被拳头击中的膝盖甚至没有一丝颤抖。

　　提瑞斯倒吸了一口凉气，被罗格一把卡住脖子从地上拖起来说：“族长，我猜你是不打算跟我合作了，那我就只有送你去地狱为格罗特开路了。”

　　他举起羽翼光刃砍向提瑞斯，提瑞斯惊恐的举起手试图阻挡他的攻击，说时迟那是快，一名提马克兽人战士突然从侧面扑在罗格的身上，将他和提瑞斯一起扑倒在地上。

　　罗格挥手一拳打中提马克兽人战士的脸，一脚将他从自己身上踹开，抬头看时提瑞斯已经连滚带爬的从地上站起来，他的一只手被砍掉了四个手指，洒着一路鲜血向前夺命狂奔。

　　罗格从地上一跃而起正准备追赶，突然看到大量提马克兽人士兵从四面八方涌来，几名提马克兽人将领迎住提瑞斯将他护在军队后面，潮水般的士兵向罗格的方向蜂拥而来。

　　“事情好像不妙。”罗格意外的看着涌来的敌军士兵，转身向中军帐的方向跑去，远远的他看到蹲在中军大帐上方的凯瑟琳将超级火铳瞄准了自己的方向，一枚银弹从他身旁飞过，打爆了后方离他最近的一名提马克兽人士兵的头。

　　“嘿，团长大人，事情好像不太妙！”罗格疾步甩掉后面的追兵，找到和大祭司歌德一起率领骑士团和祭司团跟随甲虫领主阿努巴的银龙之翼骑士团团长安东尼奥。

　　他在安东尼奥面前停下脚步大声说：“敌军派来了大量增援，苏珊和卡恩似乎没能从正面给予他们压力！”

　　“怎么会这样？”安东尼奥讶异的掀起银盔的面罩，一旁的大祭司歌德闻言恼怒的说：“那些半兽人该不会丢下我们逃走了？我就知道半兽人不值得信任！”

　　“大祭司，现在不是盲目归罪的时候！”罗格环顾从四面八方汹涌而来的提马克兽人军队说：“现在的问题在于，我们已经被十倍于我们的敌人包围了！”


第五百九十九章 一条命，一滴血

　　突袭提马克兽人基地，却因没有得到及时支援而被十倍于己的敌人包围的罗格，与帝国两团以及四千名毒狼部族半兽人战士环绕在甲虫领主阿努巴的周围，依靠手持巨盾的半兽人战士和银龙骑士的盾墙抵挡敌人的冲击。

　　“苏珊和卡恩的支援没有到位，也许他们遭遇了什么意料之外的麻烦！”站在盾墙后方的罗格，一边伸手将一名企图越过盾墙的提马克兽人士兵拖入盾墙摔在地上，手起刀落砍掉了他的脑袋，同时对不远处的安东尼奥大喊。

　　“敌人太多了，这样下去我们坚持不了多久！”安东尼奥用圣盾顶住一名向后倾倒的银龙骑士的背，同时右手向盾墙外甩出一把神圣战锤，冲向银龙骑士的提马克兽人被击碎了脑袋，瘫倒在盾墙外。

　　“孤狼，你必须为此事负责！”罗格另一侧的大祭司歌德用责难的声音对罗格说：“这一切都出自你的计划，现在你必须想办法带我们离开这里！”

　　话音未落，一道银光从歌德身旁呼啸而过，将一名撞在盾墙表面的半兽人爆头，被击毙的兽人正准备将手中的战斧抛向歌德，却因为突然的暴毙而失去了准头，战斧角度稍偏掉落在歌德的脚边。

　　惊出了一身冷汗的大祭司吃惊的回头望向半蹲在阿努巴背上的凯瑟琳，女射手放下手中的超级火铳，一边摸出一枚银弹填入枪膛一边大声说：“集中注意力，大祭司，我们还不打算把您光荣殉国的消息带回去给圣皇陛下！”

　　歌德气急败坏的瞪了她一眼，回头大声喝令祭司团全力施法攻击敌军，不远处的罗格回头向凯瑟琳投来赞许的目光，凯瑟琳平静的向他微微点头，举枪再次将一名试图冲破盾墙的敌军击倒。

　　包围圈的后方，塔莉召唤出大量低等鱼人士兵，跃出盾墙向提马克兽人发动反攻，以减轻盾墙受到的冲击压力，小花灵莫妮卡在盾墙表面召唤出大量毒刺藤条，同时用根须缠住组成盾墙的士兵的双脚，帮助他们抵挡敌军的冲击。

　　与此同时，灯神在甲虫领主阿努巴派出的金甲虫们的协助下，环绕包围圈攻击提马克兽人士兵，身体不受物理攻击影响的灯神一马当先，空手接白刃，从一个个提马克兽人士兵手中夺过战斧和战锤，反手将他们的头砸的血肉开花。

　　尽管如此，依然有大量毒狼部族的半兽人士兵在战斗中死去，后排的士兵立刻捡起牺牲战友丢下的盾牌补上空缺的位置，敌军射来的箭雨也使得银龙骑士和圣光祭司们多有伤亡，许多死者的尸体横躺在甲虫领主的身边，再也无法睁开眼睛。

　　“我们必须撤退！”最终，罗格大声对安东尼奥和歌德说：“我们已经在这里坚持了一个小时，除去两团的伤亡，仅半兽人就已经牺牲了一千多名士兵，而援军依然没有赶来的迹象，我们必须暂时后撤减少损失！”

　　“敌军现在把我们围得水泄不通，你必须拿出一个撤退的办法，而不是告诉我们应该撤退，孤狼！”歌德一边用他圣光萦绕的手指对准盾墙外，将神圣闪电劈落在敌军之中，一边回头冲着罗格喝道。

　　“只有一个办法，怎么来怎么走！”罗格毫不犹豫的指着中军大帐的方向喊道：“跟着阿努巴通过来时的地道脱离包围，我会和灯神一起掩护你们，只要保持阵型向中军帐的方向移动，我们就有机会逃离！”

　　“我会率领我的甲虫部队协助你，孤狼！”甲虫领主阿努巴回身冲着罗格说。

　　罗格毫不犹豫的摇头道：“不，阿努巴，我们的协议是不让你和你的孩子们参加战斗，你所付出的已经超出了我们的约定，现在我只希望你带领更多的人离开这里！”

　　“你是一个值得信任的伙伴，孤狼，”阿努巴用他深沉的眼睛凝视着罗格说：“我知道此地最有机会平安逃离的就是你，但你却选择为所有人冒死断后，相比之下我们的牺牲并不值得一提。”

　　他张开一双虫翼飞离地面，大声对罗格说：“我会遵从你的命令，但我的甲虫部队将追随你，直到所有活着的人都平安的离开这里！”

　　说完阿努巴从盾墙上方飞过，巨大的尖角直冲入了提马克兽人之中，庞大的身躯将大量提马克兽人撞倒在地，依靠自己坚硬的外壳抵抗提马克兽人的攻击，向中军大帐的方向冲开了一条血路。

　　“盾墙保持阵型，向甲虫领主的方向移动！”安东尼奥大声下令，骑士团和毒狼部族半兽人们的一边用巨盾抵挡左右两侧的冲击，一边掩护中心的祭司团向地道的方向前进。

　　“你带上塔莉和凯瑟琳和歌德一起离开这里，我会和莉莉丝去找你们！”罗格向撤退的方向推了安东尼奥一把，安东尼奥开口正准备反对，罗格毫不客气的大声说：“快去，我的命不会扔在这里，别为了该死的义气留下来妨碍我！”

　　安东尼奥听到他这么说，略加犹豫转身向撤退的方向走了两步，突然回过头来指着他喝道：“记住你的话，给我站着回来！”说完转身在几名银龙骑士的跟随下向阿努巴的方向跑去。

　　罗格和留下来的灯神率领阿努巴留下的金甲虫军团且战且退，阻挡提马克兽人们的追击，他咆哮一声化作冰霜狼人，利爪刺穿一个又一个提马克兽人的身体，用血盆大口中锋利的獠牙将他们的脖子咬断，把一具又一具健硕的尸体踩在脚下。

　　提马克兽人士兵在族长提瑞斯的指挥下分成了两拨，一部分追赶撤退的两团和毒狼部族，一部分将白狼和灯神围在其中，在半兽人们的猛攻下金甲虫们一个接一个的死去，两人周围的友军越来越少，最终只剩下了他们两人。

　　“小坏蛋，你说我们会不会死在这儿？”白狼一爪撕碎了一名提马克兽人百夫长的半边脸，扯掉他头上的残破头盔砸碎了另一名士兵的头颅，同时问头顶上的小猫头鹰。

　　“坏狼别泄气，你还没有放大招呢！”小毛球双眼一瞪定住一支提马克兽人弓箭手射来的飞箭，白狼顺手抓住定在半空的箭矢扔向身后的敌军士兵，被箭矢穿透喉咙的兽人士兵仰面倒在了血泊中。

　　“我猜就算放大招我们也搞不定几万敌军！”白狼回旋挥爪将周围的用一拳兽人士兵击倒，回头对灯神大喊一声：“不过就算这样我们也得试试，灯神，掩护我！”

　　灯神闻言化作一道蓝色旋风，将罗格包裹其中，靠近的提马克兽人纷纷被灯神从旋风中甩出的能量拳头击飞，白狼趁机将双爪按在地上，伏地发出一声响彻夜空的长啸，只听一阵“咔嚓”声传来，雪白的冰霜在他周围的地面上扩散开来。

　　围攻上来的提马克兽人们瞬间被冻成了一群厚厚的冰雕，直起身子的白狼轻轻的打了个指响，所有的冰块砰然爆裂，所有被冻住的提马克兽人瞬间被炸的四分五裂，鲜血伴随着尸块铺天盖地的散落下来。

　　“让丑八怪们知道我们的厉害！”小毛球兴奋的大叫一声，白狼气喘吁吁的点了点头，忽听身后一阵弓弦颤音，他急回身看去，只见一支手腕粗细的长矛呼啸而来。

　　白狼此时已经躲避不及，只得伸手抓向那支长矛，但这支由弩炮发射而出的长矛冲击力实在过于强大，尽管他的手抓住了长矛，但矛杆依然在剧烈的摩擦下向前冲击，锋芒毕露的枪尖刺入了他的腹部，从他的后腰穿了出来。

　　“呃啊！”腹部的剧痛让白狼单膝跪倒在地上，灯神见状急忙上前扶住他，还没来得及查看他的状况，大量飞箭从天而降，灯神急忙为他遮拦坠落的箭矢，但仍有不少箭射在了白狼的身上。

　　“坏狼！”看到身受重伤的白狼再遭箭伤，小猫头鹰落在他的面前变成了小萝莉，扶着他心疼的大喊一声，她看到大量鲜血从长矛穿过的伤口处流淌下来，染红了雪白的鬃毛滴落在白狼脚下的地面上。

　　“他伤得很重，我们得带他离开这里，必须尽快找莫妮卡和塔莉小姐帮忙！”灯神一边帮白狼和小萝莉遮挡箭雨的袭击，一边大声对莉莉丝说。

　　“不！”小萝莉愤怒的站起身来，双眼燃烧着熊熊的怒火，原本稚嫩的声音变得阴沉而恐怖，咬牙切齿的怒吼道：“我们必须先复仇，任何伤害坏狼的人，必须用命来偿还他流淌的每一滴鲜血！”

　　灯神吃惊的回头望向莉莉丝，看到她的全身扩散出黑紫色的黑暗能量，双眼如吸血鬼般放射出阴郁的红光，两只小手向外张开，发出厉声怒喝：“一条命，一滴血！”

　　一时之间，漫天箭雨瞬间灰飞烟灭，肉眼可见范围内所有的提马克兽人全部在惨叫声中被黑暗念力撕裂成了碎片，飞溅的鲜血如暴雨般洒落在地上，将整片土地染得没有一处不鲜红。

　　耳畔回响着鲜血洒落的雨声，莉莉丝眼中的红光渐渐黯淡下来，黑珍珠般的眼眸中怒火消逝了，只剩下了关切与担忧，她用小手搀扶住跪在血泊中的白狼，不安的望着他问：“坏狼，你感觉怎么样？”


第六百章 向女巫借一条命

　　“你知道这杀不死我的，孩子……”

　　被手腕粗细的弩炮射穿了腹部的冰霜狼人，单膝跪在地上用一只手扶着身旁的小萝莉莉莉丝，另一只手紧紧地握着穿透自己腹部的还在滴血的长矛，抬头对灯神说：“来帮我一把，灯神，断开它。”

　　飘浮在他面前的灯神表情严肃的望着他坚毅的表情，飘然来到他的身后，伸手抓住他背后穿透而出的长矛矛杆，低声对他说：“忍着点，可能会很疼！”

　　“我现在已经足够疼了……”白狼微微向后侧过头，挤出一丝勉强的微笑，灯神一手紧握长矛的矛头，另一只手从半空中伸入次元之中，从次元缝隙内掏出了一把锋利的长刀，大喝一声手腕粗细的木杆一刀两段。

　　他丢掉手中的矛头腾空而起，看到白狼紧握着插入腹部的矛杆，轻声对莉莉丝说：“离我远点儿，宝贝儿，我不想伤到你。”

　　小萝莉目不转睛的凝视着他，犹豫片刻还是顺从的向后退开，当她退到距离白狼一米开外的时候，白狼将刚才搀扶她的那只手按在膝盖上，另一只手握紧矛杆用力向外拔。

　　矛杆一寸一寸的退出他的身体，剧烈的痛楚让他每一根雪白的毛发上都滴落汗水，渐渐的，矛杆退入了身体之内，后背被穿透的伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　“呃啊！”最终，在白狼的一声怒喝中，矛杆彻底被从他的身体内拔出，从腹部伤口中溢出的鲜血冲刷掉了矛杆残留在体内的残片和污垢，伤口渐渐愈合如初，没有留下一丝缝隙，只有被血染红的鬃毛证明这里曾经遭受过怎样的重创。

　　白狼从地上站起身来，环顾周围满地鲜血的战场，被莉莉丝的黑暗念力杀死的敌人的鲜血与碎肉已经将这里变成了炼狱，空气中弥漫着令人作呕的血腥气，比地狱屠夫们的厨房更加可怖。

　　“你生气了吗，宝贝儿？”白狼将自己的狼爪递向小萝莉，莉莉丝抬起她的小手轻轻的搭在狼爪上，咬着小嘴点了点头，白狼摸了摸她的头柔声说：“抱歉，让你为我担心了。”

　　小萝莉伸出小手搂住他的脖子，把脸贴在他布满鬃毛的胸膛上，身体一软依偎在了他的身上，白狼低头看到她闭上眼睛瘫软在自己怀里，稚嫩的小脸上显现出明显的疲惫，脸色变得煞白。

　　“她太累了，我们带她离开这里吧。”白狼变回罗格的样子，回头对灯神说，灯神化作一团蓝色的能量云，载上罗格和莉莉丝向安东尼奥等人撤离的方向飞去。

　　当他们来到中军大帐上空的时候，正好看到通往外面的地洞轰然塌陷，大量土石将洞口完全堵死，地面上除了部分死去的毒狼部族士兵的尸体外，已经没有其他活着的友军存在。

　　罗格立刻让灯神带着他们飞离提马克前线基地，前往地道的起始点与安东尼奥等人会合，远远地他就看到高高树立的毒狼部族旗帜与银龙之翼骑士团旗帜，安全撤离的士兵们正原地休息，等待随后的命令。

　　在银龙之翼骑士团的旗帜下方，凯瑟琳正焦急的眺望着提马克前线基地的方向，一看到坐在能量云上怀抱着莉莉丝的罗格，她不禁开心的大喊一声，回头朝着正在指挥士兵的安东尼奥和正在帮士兵治疗伤口的塔莉大声呼喊起来。

　　安东尼奥和塔莉立刻来到凯瑟琳身边，看到灯神降落在地上，罗格抱着沉睡的莉莉丝从能量云上跳下来走向他们，安东尼奥庆幸的上前抓住他的肩膀说：“我就知道你不会丢下我们的！”

　　“还不错，我和女巫比较熟，女巫们都有九条命，我向她们借了一条。”罗格半开玩笑的回答，凯瑟琳看了一眼他怀里双眼紧闭的莉莉丝，关切问：“莉莉丝没事吧？”

　　“没事，宝贝儿，她只是太累了。”罗格怜爱的低头看了看小萝莉，抬起头望向安东尼奥问：“说说你们的情况吧，伤亡大吗？”

　　“毒狼部族大概损失了两千人，骑士团和祭司团都有不少阵亡者，我们的损失不可谓不大。”安东尼奥脸色严峻的回头看了看正在休整的士兵们说。

　　“当然，这损失本不应该发生的，”罗格意味深长的叹息一声，满腹狐疑的望向提马克前线基地的方向喃喃自语：“现在需要弄清的问题是，苏珊和卡恩那边到底出了什么事？”

　　……

　　时间回到午夜时分，罗格与帝国两团以及毒狼部族跟随甲虫领主阿努巴深入地道发动突袭前夕，位于提马克兽人前线基地附近的正面战场上，毒狼部族女族长苏珊与卡布部族族长卡恩率领的两万五千军队已经列阵待命。

　　“两位族长，我的部队已经做好准备了，我们随时可以发动袭击。”毒蝎女王夏库拉站在兽人军队的阵中，对身旁的苏珊和卡恩说。

　　“谢谢你，夏库拉，感谢你愿意派出自己的部队来帮助我们进攻，原本我们的约定是只让阿努巴帮助我们渗透入敌军营地内，而你的自愿帮忙将为我们提供非常大的帮助。”苏珊感激的对毒蝎女王说。

　　“苏珊族长，您不必如此客气，我和阿努巴本是罗格先生的刀下鬼，应当和奥芬一起被砍成烂泥，但你们的仁慈使得我们还可以站在这里，并从你们那里收获了我们本不应有的许诺，为此我们将倾尽全力来回报你们。”

　　夏库拉的话让苏珊露出了感谢的微笑，她回头身旁的卡布老族长卡恩说：“老族长，时间差不多了。”

　　卡恩赞同的微微颔首，苏珊随即一声令下，十只身材庞大的食人魔推动着十台巨大的投石机来到了前线，将沉重的圆形巨石放入投石机的勺形凹槽内，一旁的半兽人士兵大声报告：“投石机准备完毕！”

　　“攻击！”苏珊举起手中的双刃战斧厉声大喝，忽听身后传来震天的喊杀声，她和卡恩、夏库拉惊讶的回头看去，只见铺天盖地的长矛从天而降将兽人士兵们击倒在地上，后军顿时一片大乱。


第六百零一章 神灵留下的钥匙

　　“怎么回事，不要乱，稳住阵型！”

　　见后军有溃散之势，苏珊口中大声呼喊着驾驭座狼向后军赶去，她一路安抚沿途的士兵，命他们保持阵型稳住阵脚，盾牌兵组成盾墙抵挡住从后方投掷来的长矛，掩护弓箭手向敌人还击。

　　当她来到后军阵前的时候，发现一支阵型散乱但数量众多的军队正向己方逼近过来，大量长着红色毛发、蓝色皮肤的狰狞怪物手持长矛、盾牌和狼牙棒杀气腾腾的冲了过来。

　　“是巨魔？”苏珊惊讶的看着这些青面獠牙的怪物，他们身材比半兽人更高，相比兽人稍显纤瘦，一个个赤裸着布满肌肉的胸膛，身上几乎没有什么护甲，只用兽皮遮挡住下身，背后背着大量标枪，手中的狼牙棒不断敲击巨盾，发出“砰砰”的巨响。

　　“巨魔怎么会突然出现在这里，难道是格罗特把他们找来做自己的援兵？”苏珊满心惊疑的看着蓝色潮水般逼近的巨魔，从人数上来看巨魔的数量并不亚于她的军队，如果要在这里与巨魔交战，将会是一场恶战。

　　这时，卡布部族的老族长卡恩也来到了苏珊身边，目光越过兽人士兵们组成的盾墙，神情严峻的望向前方的巨魔大军，听到苏珊不安的问：“老族长，巨魔怎么会突然来到这里，难道他们也被格罗特收买了吗？”

　　“不，”卡恩意味深长的摇了摇头说：“巨魔大酋长阿穆斯与格罗特交恶已久，他是不会与格罗特结盟的，我猜他们来这里并不是为了帮助格罗特，而是为了趁火打劫。”

　　“趁火打劫？”苏珊惊讶的望着老族长深思熟虑的脸，看到他轻抚着下巴上的白胡须说：“没错，提马克兽人前线基地距离巨魔的领地不远，提马克部族和巨魔多有不睦，巨魔应该是得到了我们攻击格罗特的消息，特地来此坐收渔人之利。”

　　“如果是这样，我们是否可以向他们说明情况，与他们联手攻击提马克前线基地？”苏珊看了一眼前方越来越近的巨魔军队，一边挥手将传令兵招到身边一边问卡恩。

　　卡恩尚未来得及答话，巨魔军队突然吹响了进攻的号角，隆隆的战鼓声回荡在荒原的夜空之中，巨魔战士们咆哮着挥舞狼牙棒冲向兽人们，左手描画着彩色图腾的方形盾护住身体，右手将毒牙般的标枪抛向了兽人阵中。

　　兽人战士们由于没有得到进攻的命令，只能躲在盾墙后方躲避巨魔的攻击，巨魔们如蓝色潮水冲向了兽人阵营的盾墙，忽听一声号角，兽人阵中的盾墙开启，狼骑兵们呼啸而出，手中抛出套索将前排的巨魔拖倒在地。

　　紧随其后的兽人步兵们手持战锤与战斧冲向巨魔，被狼骑兵拖倒在地的巨魔起身抓住绳索用力一拽，将狼骑兵从座狼身上拖拽下来，一枪戳穿了他的心脏，冲到近前的兽人步兵一声咆哮将巨魔的头劈了个粉碎。

　　“苏珊，我必须告诉你，你的决定并非上策，与巨魔的交战可能会带来难以设想的后果。”兽人联军阵中，卡恩眺望着杀声震天的战场对身旁的苏珊说。

　　“我们已经没有选择了，老族长，我已经让夏库拉派她的毒蝎军团和我方的四支军团攻打提马克前线基地，以保证我们的进攻计划，而在它完成之前，我们必须阻挡住巨魔的攻势，如果我们退避巨魔，就必须将罗格先生他们丢弃在关卡内。”

　　“也许你是的对的，苏珊，那就向神灵祈祷吧，愿他保佑我们。”卡恩做了一个祷告的手势，语气沉重的说。

　　半兽人与巨魔在夜幕下的荒原上展开激战，一具又一具雄壮的躯体在刀斧之下变成了染血的死尸，座狼的尸体倒伏在血染黄沙的土地上，双方的伤亡数字在不断累积，但谁都没有退却的意思。

　　突然，兽人阵中传来了雄壮的号角声，大地剧烈的摇撼起来，十余只三米多高的巨大食人魔手持巨石棍棒冲入了战场，挥舞手中的巨石大棒朝着巨魔们乱打。

　　巨魔们举起手中的方形盾抵挡食人魔的攻击，却被沉重的石棍连人带盾打的粉身碎骨，巨魔们见正面无法与食人魔抗衡，于是利用自己较为灵敏的身手避开食人魔的攻击，从背后拔出标枪扔向食人魔。

　　锋利的标枪从四面八方飞向食人魔，穿透食人魔粗糙的厚皮刺入了它的身体，枪身挂在它的身体上，将它扎的犹如一只巨大的刺猬。

　　但是，皮糙肉厚的食人魔依然狂暴的怒吼着挥舞手中的大棒向巨魔们乱打，直到标枪将它的脑袋扎的再也没有地方着枪，这才如一座坍塌的小山般轰然倒地。

　　兽人阵营中，苏珊和卡恩默默地眺望着战场的方向，谁都没有心情交谈，苏珊焦急的等待着提马克兽人前线基地的消息，期盼着罗格等人与夏库拉里应外合击溃提马克部族，取得今夜激战的胜利。

　　但是，时间一分一秒的过去，前线基地方向始终没有消息传来，而巨魔们也没有退却的迹象，这些嗜血的狂战士不到彻底死去的那一刻，始终不肯做丝毫的退却，兽人们为此不得不与他们血战到底，也付出了极大的代价。

　　“把猛犸派上去，彻底击溃他们！”听着不断传来的部队伤亡报告，如坐针毡的苏珊彻底沉不住气了，大声向传令兵下达了最后的命令。

　　猛犸的嘶鸣很快回响在了战场之上，狂奔的猛犸在兽人驯兽师的指挥下横冲直撞，锋利而修长的獠牙戳穿了一个又一个巨魔的身体，巨大的脚掌将他们直接踩成了肉泥。

　　在猛犸与食人魔的冲击下，巨魔们一个接一个倒下了，兽人步兵和狼骑兵们趁机向敌军发起反冲锋，巨魔们不得不且战且退，胜利的天平开始倒向兽人联军的方向。

　　就在这时，一名士兵突然来到苏珊身边，大声禀报道：“族长，毒蝎女王夏库拉的进攻失败了，毒蝎军团损失惨重！”

　　“什么？”苏珊吃惊的回头看着半跪在自己座狼身边的半兽人士兵，只听身后的卡恩说：“这就是我所担心的，我们必须分兵与巨魔作战，而且还是主力部队，这样一来前线基地方面的进攻兵力必定不足，无法按照预定计划给提马克部族施加压力。”

　　“现在该怎么办？”苏珊不知所措的回头望着卡恩，老族长满面愁容的低头沉思，忽听前线基地方向传来了号角声，两万提马克兽人从前线基地倾巢而出杀向苏珊与卡恩的部队。

　　得到报告的苏珊惶然无措的看着卡恩，老族长短暂的思索后做出了一个艰难的决定：“我们必须撤退，苏珊，我知道这可能会让罗格先生他们陷入困境甚至是生死存亡的危机，但如果我们遭到提马克部族和巨魔的夹击，我们将全军覆没！”

　　“为今之计，我们只能相信他们，”卡恩将自己布满皱纹的手按在苏珊的肩膀上，语气沉重的说：“相信他们能够从困境中活下来，因为他们都是可以创造奇迹的人。”

　　苏珊满心矛盾的沉吟片刻，只得下达了撤军的命令，前线的兽人部队放弃了对巨魔的追击，掩护大部队向大本营的方向撤离，巨魔趁机追杀一阵，待看到提马克兽人大军后也撤离了战场。

　　在撤军回营的路上，苏珊一直忧心忡忡，不知道深入敌营的罗格等人会遭遇怎样的威胁，当军队回到大本营之后，她立刻派出狼骑兵斥候前往提马克前线基地打探消息。

　　没过多久，派出侦察的狼骑兵便回来了，令苏珊喜出望外的是，和他们一起回来的还有罗格等人，苏珊和卡恩以及夏库拉在营门口迎接了他们，得知他们伤亡了许多士兵，苏珊的心情变得更加沉重。

　　“以后我绝不会再做这样的事了，孤狼，”临分开前，大祭司歌德不悦的对罗格说：“我绝不会再冒着生命危险去替半兽人拼命，却让他们在关键时刻临阵逃脱，下次再有这种事，你自己去去以身犯险吧！”

　　看着歌德拂袖而去的背影，苏珊心里很不是滋味，对于自己在整个过程中的指挥与决策，她抱有深深的自责和歉疚。

　　而此时，罗格轻轻的拍了拍她的肩膀，苏珊不安的回头望着他，只听他笑道：“别为大祭司的话难过，他一贯是如此刻薄的。”

　　“不，他说的没错，今夜的这场失败都是我的错，是我的不当指挥导致了我们的计划没能变成现实。”苏珊懊悔的叹了口气说。

　　“战争的魅力就是瞬息万变，没有谁的计划可以不折不扣的完美实现，”罗格点燃了一支雪茄叼在嘴角，微笑着鼓励道：“你也许还需要学习如何随机应变，在需要的时候做出正确的选择。”

　　“不过不要为此懊恼或难过，因为我们也并非一无所获。”他长长的吹出了一口烟雾，望着它飘飘然升上了天空，对身旁的苏珊说：“不要忘了，神灵在关上通往提马克前线基地大门的时候，却把那支开门的钥匙留在了我们身后。”


第六百零二章 巨魔的凶杀挑战

　　由于前夜突袭提马克兽人前线基地的战斗意外失利，苏珊与卡恩的兽人联军在大本营中暂时休整，没有继续出兵，苏珊在与罗格、安东尼奥和卡恩商议过后，决定派出使者前往巨魔营地送信，尝试与巨魔结盟对付格罗特。

　　在忐忑与焦灼的等待了两天后，信使终于回到了营地内，苏珊立刻将他招到自己的中军大帐，同时派人将罗格、安东尼奥和卡恩都请来。

　　当罗格和安东尼奥并肩进入帐篷内的时候，看到卡恩已经到达，两人向卡恩点头致意，然后在苏珊身旁坐下，发现她低着头愁眉不展，脸上的忧色比等待的那几天更加浓重了。

　　“出什么事了吗？”罗格和安东尼奥交换了一下眼色，试探着问苏珊：“阿穆斯怎么说？”

　　“这是他让我们的人带回来的信，您看看吧。”苏珊一脸苦恼的把手里用羊皮纸写成的信交给罗格，罗格低头看到信件用兽族文字写成，他看了看身边的安东尼奥说：“团长大人对兽人语不熟悉，我就顺便来读一读吧。”

　　安东尼奥赞许的微微点头，罗格于是朗声读到：

　　“致毒狼部族族长苏珊：我巨魔一族与毒狼部族素无仇怨，对你父亲苏尔之名也多有耳闻，前日提马克前线基地一战，我方本以为敌军为格罗特的部下，见到你的信后方知是格罗特的敌人。”

　　“如你所言，我们与格罗特都有仇怨，本当并力协助，攻破黄沙要塞后有仇报仇有怨报怨，但前日一战我方伤亡重大，族人多有复仇之心，若现在与你方结盟，恐军心不服，若被格罗特利用，反而不妙。”

　　“但结盟之事也不可就此废弃，我这里眼下有一个难解之谜，若你身边有人可揭开这谜团，令我的族人心服口服，则结盟之事便可提上议事日程。”

　　读到这里，罗格顿了一下，将第二张牛皮纸换到前面，继续读道：“日前，我族中一名千夫长的妻子离奇死于家中，其丈夫领军在外，家中只有一儿一女，死者脖子处连中七刀，帐篷内有大量血迹。”

　　“事发后我审问过周围的人，没有人见过有人出入死者的家，两个孩子当时都不在家中，尸体手中拿着杀死她的尖刀，刀刃嵌在伤口内，刀子属于死者本人，除此以外没有发现其他凶器，也没有找到任何凶手留下的痕迹。”

　　“对于这件事，我们现在毫无头绪，死者的丈夫已经被召回大本营，迫切希望找到凶手的下落，若你们能帮助他找到杀死他妻子的凶手，在军队中的影响是不言而喻的。”

　　“如果你们愿意解决这个问题，就派恰当的人来找我，我会尽最大的可能协助他，毕竟与你们结盟干掉格罗特，是我非常愿意做的事，等候你的消息，苏珊族长。巨魔大酋长阿穆斯。”

　　“一起找不到凶手的凶杀案，”罗格放下了手中的两封信抬头看看三人笑道：“看样子我必须去跑一趟了，如果我们的运气够好能够找到那个凶手，我们就可以多一支强大的盟军了。”

　　“您有把握吗？”苏珊不放心的望着他说：“从信上写的情况来看，感觉完全没有任何头绪。”

　　“不，从信中的内容来看，我们已经有了一个大概的方向。”罗格从烟草袋里摸出一支雪茄，一边点燃一边说：“案发地点在巨魔大本营中，死者是千夫长的妻子，案子惊动了大酋长。”

　　“这三个线索说明了一个问题，死者居住的地方一定是首领营区，我们知道荒原上的部落都有分明的等级制度，身份低贱者绝不敢、也无法进入警卫森严的首领营区，因此我们可以排除盗窃杀人的可能。”

　　“凶案发生时没有被人注意到，说明死者没有与凶手发生激烈搏斗，也没有发出叫喊，这意味着死者可能和凶手很熟悉。”

　　“杀死死者的那把刀属于死者本人，现场没有其他凶器，由此可见凶手并非预谋杀人，也许是在与死者交谈的时候两人发生争执，凶手盛怒之下用死者的刀杀了人。”

　　说到这里，罗格停顿了一下，若有所思的说：“联系到死者的丈夫带兵出征长久不归，巨魔一族的女子贞操观念淡薄，情杀的可能性非常大，当然这还要到现场做详细的调查以后才能确认。”

　　“所以，我们现在可以确定的是：杀人者必定是死者熟识的人，说不定就住在她的临近，我们只需前往调查找到一些蛛丝马迹，便可追查到他的身上。”

　　罗格站起身来对三人说：“这样看来，这个案子并不会太过复杂，范围已经被压缩到很小，我想我最好现在就出发，团长大人就留在这里休整部队，我带凯瑟琳一起去见阿穆斯。”

　　听完罗格的话，苏珊一直悬着的心里有了底，她命信使陪罗格和凯瑟琳一起启程，赶往巨魔营地去见巨魔大酋长阿穆斯。

　　罗格和凯瑟琳带着小猫头鹰莉莉丝和小花灵莫妮卡一起，跟随信使骑乘座狼离开大本营，小毛球在经历了之前的魔力虚脱之后，休息了两天已经恢复如初，又变得充满活力。

　　走着走着，前方突然出现了两个人类的背影，罗格止住狂奔的座狼，和凯瑟琳、兽人信使一起好奇的望着那两个人。

　　他们都是一副旅行者打扮，其中一个身材高挑纤瘦，头上戴着一顶前后都有帽檐的猎鹿帽，身披一件褐色短斗篷，他身边的男子穿着一件上红下黑的军服，腰悬一把长剑，手中还提着一只小皮箱。

　　看到他们的打扮，罗格跟凯瑟琳和信使交换了一下眼色，驾驭座狼靠近他们，走在前面的两个人听到脚步声回过头来，高个子用机敏的目光将三人打量一番，嘴角绽放的一丝意味深长的微笑。

　　他转身对止住座狼的罗格挥了挥手大声说：“没想到在这里见到你，‘孤狼’罗格先生。”


第六百零三章 我叫夏洛克

　　“你认识我？”罗格审视着对方脸上自信的微笑问。

　　“不，我们从没见过，”男子淡淡的一笑，将目光转向罗格身旁的凯瑟琳：“就好像我没见过你身边的那位小姐，但我还是知道，她就是在白林城制造了连环杀人案的白玫瑰。”

　　陌生男子的话让罗格和凯瑟琳都心里一惊，罗格向面露震惊之色的女孩儿使个眼色，不动声色的笑了笑说：“阁下真会开玩笑，我不知道您说的什么连环杀人案是怎么回事，但随便往小姐们身上扣杀人犯的帽子可是很不礼貌的行为。”

　　“那我们就一点儿一点儿来说。”陌生男子不慌不忙的微笑着走到罗格面前说：“先从您开始说起，您背上的那把剑剑柄镀银，这是吸血鬼猎人的习惯，不仅在剑身上镀银，剑柄也镀银，为的是避免交战中被吸血鬼夺走。”

　　“剑柄上雕刻着断罪者公会的会徽，说明剑的主人是断罪者公会成员，而断罪者公会现已被伊塔利王室宣布非法并取缔，携带断罪者之剑如果被发现将以罪犯论处。”

　　“因此，新成立的天启者公会的前断罪者们都已更换全新武器，而脱离公会的旧断罪者们也都会抛弃带有断罪者标志的武器，如果有人依然将带有旧断罪者标志的武器带在身上，那说明这把武器对他来说意义非常。”

　　说到这里，陌生男人饱含深意的凝视着罗格的眼睛笑了笑说：“我听说，新的天启者公会是由‘孤狼’罗格在断罪者公会的基础上重建的，而孤狼是原断罪者公会会长伍德的挚友，正是他带回了伍德死在死亡沼泽的消息。”

　　“由此可见，伍德死去的时候孤狼一定在场，他没能救回自己的挚友，只能带回伍德殒命的消息和象征他猎魔人荣誉的银剑，担负起伍德未能完成的重任，并将这把剑留在身边作为纪念，反正孤狼已经是帝国的首席通缉犯，不在乎断罪者之剑给自己增添一条罪名。”

　　“除此以外，还有一些其他的佐证，”陌生男人嗅了嗅罗格身上的味道笑道：“孤狼是个烟瘾非常大的人，而且只抽上等雪茄，我很远就闻到了你身上的雪茄味，在这种蛮荒之地还随身携带上等雪茄，并非人人都能做到。”

　　“刚才我所说的，再加上你肩膀上的那只黑色小鸟，以及你的衣着打扮都告诉我你的身份，而根据你的身份，我可以推断出你身边的那位小姐就是白林城制造连环杀人案的白玫瑰。”

　　陌生男人将锐利的目光指向罗格身旁的凯瑟琳，满怀自信的微笑道：“白林城的连环杀人案中，曾有目击者看到当事人之一的汉斯与一名身穿白裙头戴白玫瑰宽边帽的女子同行，治安官怀疑那女子就是凶手，但却没人能说清她是谁。”

　　他上下打量着凯瑟琳说：“据目击者提供的情况，那名女子的身高与这位小姐相仿，在一百七十公分左右，黑色披肩短发，算起来从案发到现在，头发的长度与这位小姐大致相当。”

　　“连环杀人案的死者都是天使猎人公会的成员，在他们被杀后不久，白林城的魔法师公会被夷为平地，幸存的魔法师称孤狼勾结堕天使魔女屠杀了他们，这两件事间隔如此之近，又都与天使有关，显然并非巧合。”

　　“据调查，被杀死的天使猎人并非都接触过白衣女子，他们其中的一部分人曾与一名与黑衣男子有过接触，而这名黑衣男子符合孤狼的特征，由此可以推断，孤狼对魔法师公会的屠杀和对天使猎人的谋杀是出于同一目的，那就是复仇。”

　　“所以，”陌生男子微笑着扫了一眼罗格和凯瑟琳的脸上说：“那名白衣女子必定是孤狼身边的人，在被她杀死的天使猎人中，有一部分体内发现了镀银的子弹……”

　　他瞟了一眼凯瑟琳腰带上的银铳和子弹袋说：“凶手身穿白裙子，身上没有藏匿长枪的地方，说明凶手用的枪支非常小，就像这位小姐腰带上的枪一样，完全可以绑在腿上藏于裙下。”

　　“另外，火铳开枪时会有很大声音，要在神不知鬼不觉的情况下开枪杀人，目前只有矮人打造的火铳可以做到，人类至今还没有获取这种技术，而这位小姐腰带上的火铳上就留有矮人的文字。”

　　他指了指凯瑟琳腰带上的银铳继续说：“由于火铳的价钱相比银弩要昂贵得多，弹药消费也非常破费，所以猎魔人当中使用火器的人本就少之又少，而这样一把矮人制造可以发射银子弹的微型枪械，应该没有多少人能够拥有。”

　　“综上所述，我推断这位小姐就是在白林城实施了针对天使猎人的连环杀人案的凶手‘白玫瑰’，不知道我有说错什么吗？”陌生男人面带微笑彬彬有礼的望着两人问。

　　凯瑟琳一脸不安的看了看罗格，在此之前她从来没有见过除了罗格以外的其他人如此透彻的看穿一切，当对方注视着她微笑的时候，她有一种赤身裸体站在对方面前的感觉，这让她的心变得非常惶恐不安。

　　“我想，能做出如此推断的，在人类帝国只有两个人，而以您的年龄来看，您应该柯南·道尔先生的学生……”罗格从座狼背上跳下来向陌生男人伸出手，对方会心一笑握住了他的手说：“很高兴认识您，我叫夏洛克。”

　　“那么，这一位就是约翰军医官了。”罗格在松开夏洛克的手后转向站在他身后个子稍矮的男子，对方温和有礼的与他握手道：“是我，很高兴见到您。”

　　这时凯瑟琳也从座狼身上下来，走到了罗格的身边，罗格向她介绍道：“这两位可是帝国的风云人物，夏洛克先生和他的挚友约翰医生一起侦破过无数稀奇古怪的案件，帝国的治安官们在他的帮助下结案率可谓是大幅上升。”

　　夏洛克闻言淡淡的笑了笑，他的好友约翰一脸好友被人称赞时的自豪微笑，凯瑟琳恭敬地与两人握手问候，对他们充满了好奇。

　　与此同时，罗格继续介绍道：“夏洛克先生的老师柯南·道尔先生是一位真正的大师，同时也是一位高明的医生，对于每一个深爱着推理的人来说，他都是一座无与伦比的丰碑。”

　　“我想老师如果听到您的话，一定不会认同的。”夏洛克微笑着摇了摇头，罗格却一脸敬意的坚持道：“那不过是因为他谦逊的性格而已，但作为后辈，我始终是这样认为的。”

　　“对了，夏洛克先生，约翰医生，您二位为什么会出现在这里？”凯瑟琳好奇的看看两人问：“你们是来荒原冒险的吗？”

　　“啊，没错，”夏洛克耸了耸肩，张开手臂环顾周围的茫茫荒漠说：“因为我在房间里呆的太久了，约翰认为这样对我的身体不好，而我正好又找不到需要处理的案子，所以约翰便拉着我来做长途旅行，看看我们能否邂逅一些奇遇。”

　　“就像我说的，夏洛克，”约翰笑眯眯的抬头看着夏洛克脸上无奈的表情说：“在你没事做的时候，最好还是出来看看外面的世界，在家里服用兴奋剂会损伤你的身体，也不会让你交到这样的朋友。”

　　“啊，我倒更希望能碰到一些可以让我动脑子的迷案，但也许我们选错了旅行的路线，这茫茫黄沙的土地怎么会有案子发生呢？”夏洛克遗憾的叹了口气说。

　　“那可不一定，夏洛克先生，也许您会对这个有兴趣？”罗格从身上摸出那封巨魔大酋长阿穆斯寄来的信，把写有案情的那一页递给夏洛克，夏洛克接过来以后快速浏览了一遍，原本无精打采的眼睛瞬间变得神采奕奕。

　　“啊，罗格先生，您一定是上天派来拯救我的，”夏洛克感激的拥抱了罗格一下，然后欣喜的说：“这是我现在最急需的东西了，一件看上去颇为有趣的案子，我想你一定也是为了调查它而来的对吗？您应该不介意我与您同行吧？”

　　“我想不出任何反对的理由。”罗格看了一眼约翰医生笑道：“除非医生有什么其他的看法。”

　　“我得承认，我并不赞成你这么做，夏洛克，”约翰似乎也知道自己此时这么说没有用，一脸无可奈何的表情说：“你应该把自己的头脑从案子里暂时脱离出来，让它放松一下对你的身体有好处。”

　　“有案子才是对我来说最好的放松，约翰。”夏洛克兴奋的拍了拍他的肩膀，迫不及待的对罗格说：“如果您没有什么意见，我们也许可以现在立刻出发，到案发现场去看看？”

　　“为什么不呢？”罗格让夏洛克和约翰坐在兽人信使的背后，自己和凯瑟琳同骑一匹座狼，启程向巨魔大本营的方向进发。

　　路上小毛球朝着夏洛克和约翰的方向偷眼打量，小声问凯瑟琳：“笨丫头，好像有个比坏狼知道的还多的大叔出现了！”

　　凯瑟琳赞同的微微点头，只听罗格侧过脸低声对她们笑道：“学着点儿孩子们，真正的好戏就要开场了。”


第六百零四章 七刀自杀案

　　在巨魔领地的边境，罗格一行人被巡逻的巨魔巡守拦住，半兽人信使上前与对方交涉，在得知他们是来见大酋长的使者后，巨魔巡守派人引领他们前往大本营。

　　再穿过了几座巨魔营寨后，一行人到达了巨魔大本营，这是一座修筑在坚硬荒地上的庞大营寨，周围环绕着数座军营，与半兽人一样，巨魔也遵循着全民皆兵的策略，巨魔哨兵们身背长矛在军营附近来回巡视。

　　罗格、凯瑟琳、夏洛克和约翰与半兽人信使一起被带到了大本营的中军大帐内，一名红发蓝肤容貌威猛的巨魔坐在大帐内的主位上打量着他们，半兽人信使上前将苏珊的回信递给了他身边的巨魔侍从。

　　巨魔首领从侍从手中接过那封信，一边看一边抬眼大量着面前的几个人，当他看完手里的信后不禁皱起了眉头，抬头盯着他们问：“信上说只有一男一女两个人，为什么你们会是四个人？”

　　“是这样的，大酋长，”罗格上前一步向巨魔大酋长阿穆斯解释道：“夏洛克和约翰两位先生是我们在半路遇到的，他们在调查案件方面的才能比我更高明，所以我请他们来参与案件的调查。”

　　“原来是这样。”阿穆斯半信半疑的将夏洛克和约翰打量一番，向四人挥了挥手说：“既然如此，那就请坐吧，关于这个案子有什么想要了解的，你们可以尽管问。”

　　四人于是在大酋长的下首两侧坐下来，罗格目视夏洛克示意他可以首先提问，但夏洛克轻轻地摇了摇头，罗格于是对阿穆斯说：“大酋长，能否详细为我们介绍一下案发当日的情况？”

　　“没问题，”阿穆斯略加回忆后开口道：“死者名叫阿曼达，现年二十五岁，被发现死亡是在三天前的午后，发现尸体的是她的两个孩子，大儿子弗雷德十七岁，小女儿杰西卡十五岁。”

　　“两人早晨离开家跟随捕猎队参与狩猎行动，于午后时分回到家发现母亲被杀，当时的情况我已经在信上写过，阿曼达的脖子上被砍了七刀，最深处甚至露出了骨头，到处都是血，两个孩子吓得大叫起来，惊动了邻居。”

　　“等一下，”夏洛克听到这里突然用纯正的兽人语开口道：“现场的血迹中没有留下任何脚印吗？”

　　“没有，”阿穆斯缓缓的摇了摇头说：“事实上，当士兵们赶到现场的时候，现场已经变得一片狼藉，据最先赶到现场的弗雷德所说，他们并没有看到什么脚印，而小女儿杰西卡收到了惊吓，至今依然哭泣不止，无法正常交流。”

　　夏洛克没有再说什么，低头陷入了沉思，罗格见状示意阿穆斯继续他的讲述：“士兵们赶到现场后，发现阿曼达侧躺在地上，脖子上有一把沾满血的剁肉刀，刀刃嵌入伤口内部，附近还有六道深浅不一的伤口。”

　　“除此以外，死者家里没有丢失任何物品，据死者长子弗雷德说，那把杀死他母亲的刀平时就放在桌子上，是用来切割肉食用的，这在你们看来也许很奇怪，但我们部族当中非常正常，我的餐桌上也有一把。”

　　阿穆斯指了指罗格和凯瑟琳身后不远处的餐桌，四人看到桌子上放着一把又长又厚的雪亮剁肉刀，罗格微微点头问阿穆斯：“死者有没有什么仇人，或者与什么人关系特别密切？”

　　“案发后负责营区防务的千夫长曾经派人调查过，阿曼达并没有与人结怨，她的丈夫长期在外领军，也没有什么仇家，至于关系比较密切的人，阿曼达原本是其他部族的人，来到这里居住的时间不久，没有太相熟的人。”

　　“她和她的丈夫关系如何？”罗格从烟草袋里摸出一只雪茄，在指尖把玩着继续问：“从死者和她两个孩子的年龄判断，她似乎并不是她们的亲生母亲。”

　　“没错，阿曼达和她的丈夫莱昂新婚不久，他们的关系非常亲密，莱昂的前任妻子是在一年前外出捕猎时意外身亡的，莱昂在领军出征期间邂逅了阿曼达，两人一见钟情。”

　　“真是不幸啊，约翰。”夏洛克回头对自己的挚友遗憾的摇了摇头说：“这位莱昂先生一年内连续失去了两位妻子，原谅我提起你的伤心事，老朋友，但你是失去过爱人的，想必能够感受他的痛楚。”

　　“当然，夏洛克，”约翰感同身受的点了点头，眼中带着一丝眷恋与怀念，叹息一声说：“希望我们能够快点找出杀害他妻子的凶手，还他一份安慰吧。”

　　约翰的话让在场的人都默默点头，只听大酋长阿穆斯叹了口气说：“这话说的没错，因为这件事现在整个营区都人心惶惶，对于阿曼达的死传出了很多谣言，有人说是莱昂的前妻鬼魂索命，也有人说阿曼达是自杀身亡。”

　　“自杀？”罗格听后忍不住露出了笑容，他摇头道：“这怎么可能？谁会在自己的脖子上连砍七刀来自杀，这根本是不可能做到的事情。”

　　“虽然我也觉得这听上去很不可能，但阿曼达的很多邻居曾提到她最近心神不宁，尽管她并没有对他们提起过什么，但他们都看出她的精神不太稳定。”

　　“您是说，她可能有精神问题？”罗格皱了皱眉追问道。

　　“这我无法肯定，”阿穆斯摊开一双蓝色的大手说：“她的儿女说她有时看起来行为异样，但当他们与她交流的时候却又一切正常，她的邻居也说有好几次看到她行为古怪，一个人低头窃窃私语，脸上流露出狰狞的表情。”

　　“为此，我还专门询问了萨满巫师，大巫师认为这有可能是受到了巫毒的影响，但经过调查并没有发现阿曼达一家跟任何萨满巫师有过节，应该不存在受到巫毒迫害的可能。”

　　阿穆斯说完用探询的目光打量着面前的四个人，罗格和夏洛克都低头沉思不语，约翰和凯瑟琳一脸迷茫的看着自己的伙伴。

　　片刻之后，罗格抬头望向夏洛克说：“夏洛克先生，您还有什么想要了解的问题吗？”


第六百零五章 没有线索的凶案现场

　　“我没有问题了，如果可以，我们最好去凶案现场看看，顺便查看一下死者的遗体，见一见死者的丈夫和两个孩子。”

　　夏洛克凝视着罗格的眼睛回答，从他那双放光的眼睛里，罗格感受到他的心中似乎已经有了一个框架，一切似乎已经在他的掌握之中。

　　在负责调查此案的巨魔千夫长带领下，罗格等人来到了死者阿曼达居住的帐篷，千夫长告诉罗格和夏洛克，自阿曼达被杀后帐篷已经被空置，死者的丈夫莱昂回来后带着两个孩子暂时另立了一处帐篷居住。

　　罗格和夏洛克站在帐篷门口观察周围的情况，发现附近还坐落着不少帐篷，很多巨魔女子站在门口怀抱着孩子，或是从门帘内探出头来打量着他们，眼中流露出好奇与警惕。

　　“这里的位置并不算偏僻，附近有很多人在，凶手似乎很难避开周围人的视线进入帐篷。”罗格一边打量着周围的环境一边对夏洛克说。

　　夏洛克默默点了点头却没有说话，掀开门帘向帐篷内张望，看到宽敞的帐篷内地面上布满血迹，靠近帐篷中心右侧的地面上有一大滩血迹，而在血迹侧后方是一张矮木桌。

　　夏洛克和罗格依次走进了帐篷，罗格注意到地面上残留着一些杂乱的血脚印，他询问随行的巨魔千夫长，是否检查过这些脚印的来源。

　　千夫长告诉他，这些脚印多数来自于阿曼达的两个孩子，他们在阿曼达死后曾经靠近尸体，随后又跑出来求救，因此留下了很多脚印，除此以外其他的脚印都来自于帮助搬运尸体的士兵。

　　“这里已经一片狼藉了，”夏洛克不满的摇了摇头说：“就算凶手留下了脚印，也已经被其他人的脚印所覆盖，我想从脚印上查不出什么有用的东西。”

　　“杀人的凶器在哪儿？”罗格问身旁的巨魔千夫长，千夫长立刻派人将杀死阿曼达的剁肉刀拿过来交给罗格，罗格注意到这把刀十分厚重，刀刃十分锋利，刀身上沾满了血迹，刀柄上还有一片模糊的血手印。

　　罗格小心的捏着刀身上没有沾染血迹的地方，将刀柄上的手印检查一遍，问身旁的巨魔千夫长：“这上面显然不止一个人的手印，在你们拿到这把刀的时候它就是这个样子吗？还是其他人握过染血的刀柄？”

　　“据阿曼达的儿子说，他们看到尸体的时候，这把刀的刀柄握在阿曼达的手里，刀刃嵌入她脖子上的伤口中，她的儿子弗雷德将刀从母亲手里拿了出来扔在一旁，这上面痕迹应该是他留下的。”

　　罗格低头看了看刀柄上的痕迹，眉宇间似有几分怀疑，但他没有说什么，将刀交给千夫长后望向站在死者留下的一大片血迹旁边，但夏洛克并没有盯着血迹看，而是俯身望着血迹旁边的那张矮木桌。

　　罗格走上前在他身边停下脚步，低头打量着面前的桌子，他立刻便明白了夏洛克的意思，这张桌子太干净了，上面没有一丝痕迹，而就在它的右前方就是死者倒地留下的一大滩血迹，在如此之近的距离下，血迹竟然没有喷溅在桌子上。

　　“您觉得这是怎么回事？”罗格回头语气谦卑的对夏洛克说。

　　“我猜我们想的一样。”夏洛克微笑着看看罗格说。

　　“有东西挡住了血迹喷溅的方向。”罗格意味深长的打量着地面上的血迹说。

　　夏洛克赞同的微微点头，指着血迹与桌角之间的地面说：“或许，就是凶手拦在了死者与桌子之间，他将死者按倒在地上，伤口喷出的血迹喷溅在他身上……”

　　“所以桌子上没有留下任何痕迹。”罗格接过夏洛克的话，从地面血迹的位置、血迹与桌子之间的距离以及桌子所处的位置来看，夏洛克的分析是非常有可能的，加之剁肉刀原本就在桌子上，凶手盛怒之下抄起桌上的刀子砍倒死者顺理成章。

　　“可是如果这样一来的话，”一直在静听他们交谈的凯瑟琳，此时小心翼翼的开口道：“凶手身上沾满了血迹，又是怎么神不知鬼不觉的逃离此地的呢？周围的邻居难道没有人看到一个满身是血的人从这里走出去吗？”

　　“你说得对，宝贝儿，这就是现在最大的问题，凶手是怎么在不被人注意的情况下进入此地，又在杀了人之后悄无声息的逃离的。”罗格走到帐篷边缘，将帐篷的边角依次检查一遍，并没有发现可以钻进钻出的地方。

　　“所以，很多人才会认为，阿曼达是自杀身亡。”巨魔千夫长无奈的看着罗格和夏洛克说：“毕竟这里没有找到任何凶手留下的痕迹，而杀人的刀又握在死者的手中，这看上去的确很像自杀。”

　　“但千夫长，”罗格在帐篷内绕了一圈回到千夫长面前说：“您是常年征战的军人，您真的认为一个人可以在自己的脖子上连砍七刀杀死自己吗？”

　　“通常来说，就算是自刎也只是一刀割断颈动脉而已，对吗，约翰医生？”罗格回头望向一直默不作声的约翰问。

　　医生见他问起自己，连忙应声道：“没错，从医生的角度来看，人是不可能用这样厚重的刀砍自己脖子七刀的，心理和生理上都难以承受这样的压力和重创，如果一个人真的要自杀，应该会选择更干脆利索的方式。”

　　“所以这显然是凶手为了掩饰罪行而做的伪装。”罗格转身指向血迹和桌角的方向说：“如果是自杀的话，刚才对于凶手挡住喷溅血迹的推论也就不成立了，如果没有凶手在场，为什么桌子上又会如此干净呢？”

　　“尸体现在在什么地方？”在另一边检查存放衣物的箱子的夏洛克，此时转身来到巨魔千夫长身边，千夫长指向帐篷外说：“在专门存放死者的帐篷里，我可以现在带你们去。”

　　四人于是跟着千夫长离开案发现场，来到了营区一角的停尸处，在停尸处的一座帐篷内看到死者阿曼达的尸体。

　　她的身材比人类女子略高，健壮程度稍逊于半兽人女子，红发蓝肤长着尖尖的耳朵，唇间凸出两根较短的獠牙，除了上述比较特别的地方以外，整体容貌上与人类女子并无太大不同。

　　四人在尸体两侧停下来，夏洛克让约翰医生检查一下死者的遗体，约翰通过检查发现死者的手腕上有掐痕和淤青，脖子右后侧有一片血肉模糊的刀痕，细数下来共有七处刀伤，将死者的脖子几乎砍烂。

　　“伤痕在脖子的右后方，”罗格蹲在尸体的脖子旁低头打量着伤口说：“这伤痕已经明确的告诉我们死者绝不是自杀，如果用左手握刀劈砍自己的脖子，伤口的位置应该在右前或正右，要砍到右后方根本用不上力，不可能造成这样的伤口。”

　　“可是，当时发现尸体的时候，死者是用右手握着刀砍在自己的脖子上。”巨魔千夫长试探着提醒道。

　　罗格和夏洛克不约而同的抬头看了看他，彼此交换了一下眼色，罗格沉吟片刻回头问约翰：“医生，我想右手握刀劈砍右后侧脖颈，虽然看上去比较顺手，但很难发力挥动沉重的剁肉刀，劈砍出这样的伤口吧？”

　　“的确，”约翰医生注视着死者的伤口说：“右手劈砍同一侧本就难以用上力，再加上用刀劈砍脖子会影响整个右侧上肢的活动，肌肉和筋骨都会遭到严重的伤害，剧烈的疼痛可能导致受伤者昏厥，并最终因失血过多而死，要完成七刀的劈砍是非常困难的。”

　　“除非阿曼达有着极其顽强的意志力承受这样的痛苦。”罗格意味深长的低头望着面前的尸体说。

　　他低头拿起死者阿曼达的手，仔细的观察着她手腕上的掐痕，发现掐痕比较狭窄，淤青的范围相对较小，手腕背面还有较为清晰的指甲划破的细小伤痕。

　　这伤痕让罗格陷入沉思之中，他的脑海中出现了某种设想，但似乎又与之前的推断相矛盾，而此时蹲在他对面的夏洛克从腰间取出一只放大镜，探身向前将放大镜对准了死者脖子上的刀痕。

　　“约翰，能给我一把小刀吗？”他将另一只手伸向医生，约翰立刻打开随身携带的小箱子，里面放着各种药品和医疗用具，他拿出一把锋利的小手术刀递给夏洛克，夏洛克道声谢接过刀子，小心的挑开了死者脖子上的刀口。

　　他将七处刀口依次检查一遍，直起身子收起了放大镜，将小刀还给约翰，脸上流露出了一种了然于心的表情，起身对巨魔千夫长说：“我想这里已经没有什么可以查看的东西了，如果方便的，我想去跟死者的家人聊一聊。”

　　罗格听到他的话也站起身来，一行人离开停尸帐篷向死者的丈夫莱昂千夫长的暂住帐篷走去。

　　就在他们走到半路的时候，罗格突然注意到相隔一排帐篷的另外一条路上，一名胸前包裹着一条血迹斑斑的破布的巨魔，提着一把剁肉刀推着一辆木车摇摇晃晃的走了过去。


第六百零六章 血围裙的屠夫

　　“千夫长，那个人是谁？”罗格停下脚步，回头望着缓缓离去的巨魔的背影问身边的巨魔千夫长，千夫长循着他所指的方向看了一眼，答道：“那是我们营地里的屠夫戈登。”

　　“屠夫？”罗格凝视着屠夫离去的方向，脑海中突然灵光一闪，他对千夫长和夏洛克说：“你们先到莱昂那边去，我暂时离开一下，稍后我会去找你们。”

　　说完他带着凯瑟琳匆匆向屠夫的方向走去，约翰医生望着两人匆匆走掉的背影，对身旁的夏洛克说：“夏洛克，你不觉得你也应该去调查一下那个屠夫吗？”

　　“为什么呢？”夏洛克毫无兴趣的转过身继续向前走，约翰跟上他说：“这不是很明显吗？我们一直在寻找那个能够沾染一身血，还大模大样走在营地里而不会被发现的凶手，而那个屠夫显然符合这个条件。”

　　“你说的没错，约翰，”夏洛克赞同的淡淡一笑说：“但我们不需要一股脑的跑去调查他，罗格先生会搞出一个结果的，我们还是先去见见死者的家人，我想跟阿曼达的两个孩子谈一谈。”

　　与夏洛克和约翰分别后，罗格和凯瑟琳悄悄的跟在屠夫后面，绕过了几块营区来到了营地外，屠夫戈登在营地外一片空旷的土地上停下脚步，他的面前是一个巨大的土坑，戈登将木车里的白骨倒入了坑内，转身推着空车和剁肉刀离去。

　　罗格和凯瑟琳小心翼翼的来到坑边，看到坑底堆积着如山的白骨，两人吃惊的看着满坑的骨头，其中夹杂着大量人型生物的骷髅头，凯瑟琳不安的问罗格：“难道说，这个屠夫就是凶手？”

　　“他的嫌疑很大，但现在还不能判定，”罗格打量着白骨坑内的枯骨说：“巨魔有食人的天性，他们会猎食其他种族的人形生物，也包括人类的旅行者和半兽人，所以这里有这些头骨存在并不奇怪。”

　　“我还以为他杀了阿曼达是为了吃掉她……”凯瑟琳听到这话不禁松了口气，却又突然想起自己似乎也是巨魔的猎食对象，心里又不禁紧张起来，把手按在了自己腰间的银铳上。

　　“我们继续跟着他，看看他要去哪儿。”罗格向凯瑟琳招了招手，带着她继续向屠夫离去的方向跟踪，两人加快脚步很快追上了屠夫戈登，看到他不紧不慢的吹着口哨，摇晃着手里的剁肉刀推着空车转了一圈后又靠近了停尸处。

　　“他去停尸处干什么？”凯瑟琳不安的问罗格，罗格向她做了个安静地手势，带着她躲到了一个便于观察戈登的帐篷后面，探头探脑的向戈登的方向张望，看到他把车停下走进了阿曼达隔壁的另外一个停尸帐篷。

　　罗格和凯瑟琳呆在原地等了一会儿，看到戈登依旧提着剁肉刀从帐篷内走了出来，然后转进了存放阿曼达尸体的帐篷，他犹豫片刻让小毛球飞过悄悄观察一下戈登在做什么。

　　小毛球无声无息的飞到了帐篷门口，侧着小脑袋听了听里面的动静，隐约听到沉重的呼吸声，她悄悄地把小脑袋钻进了帐篷的门帘里，朝着屋里打量，看到戈登将一具尸体扛在肩膀上，然后提着剁肉刀大步向门口走来。

　　小毛球慌忙把头抽出来，转身一溜烟飞回了罗格的身边，躲在罗格的脖子后面心慌意乱地叫道：“那个丑八怪扛着一具尸体，还提着大刀朝我走过来，好吓人的！”

　　话音未落，只见戈登扛着尸体提着剁肉刀走了出来，他将尸体扔进木车里，推起木车离开了停尸帐篷，罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，悄悄地跟在戈登的身后。

　　戈登推着装有尸体的木车，提着剁肉刀一路哼着小调穿过营区，路上的巨魔对他似乎都习以为常，并没有人注意他的行动，倒是跟在他后面的罗格和凯瑟琳吸引了不少目光，甚至有巨魔上前询问他们的身份。

　　两人好不容易摆脱了路人的纠缠，追踪戈登在沿途留下的腐尸气味终于在营地外的一片荒地上找到了戈登的木车，尸体的脚露在木车外，而戈登却不知去向。

　　罗格和凯瑟琳小心翼翼的走上前，朝着木车里面张望，还没等看清里面的尸体情况，忽听身后一声兽人语的大喝，两人急回头看时，巨魔屠夫戈登挥舞着铁锹与剁肉刀咆哮着向他们冲了过来。

　　罗格向后推开凯瑟琳，自己亮出羽翼光刃迎面一挡，戈登的剁肉刀猛砍在堕天使护手的表面，一时间火星四溅，坚不可摧的堕天使护手上没有留下任何痕迹，但罗格的左手却被沉重的一击震得发麻。

　　他闪身让过戈登拍向自己脑袋的铁锹，肩膀上的小毛球双眼一瞪射出两道定身光束，将戈登定在原地，罗格顺势夺过他手中的剁肉刀和铁锹，卡住他的脖子将他按倒在地上。

　　“嘿，巨魔，先把话说清楚……”罗格一边让小毛球停止了定身光束，一边对戈登说，不料话音未落，戈登突然一头撞在罗格的头上，罗格不曾防备他的这猛烈一击，顿时被撞翻在地上。

　　戈登趁机从地上跳起来，张开布满獠牙的大嘴扑在罗格身上，只听一声枪响，一枚银弹击中了戈登的肩膀，巨魔屠夫狂怒的回头用发红的眼睛望向凯瑟琳，纵身跃起如发疯的公牛般向她冲了过去。

　　罗格见状从后面猛扑上去将戈登扑倒在地，同时大声对凯瑟琳喊道：“别开枪，别把他打死了！”凯瑟琳闻言只得收起银铳，而此时枪声惊动了附近的巨魔士兵们，大群巨魔士兵蜂拥而来将他们团团包围。

　　巨魔士兵们将罗格和戈登拉开，很快被惊动的大酋长阿穆斯赶到了此地，在得知了发生的事情后阿穆斯向罗格解释道：“这一定是个误会，罗格先生，千夫长应该告诉您，戈登不只是营地的屠夫，还是掘墓人，营地内的尸体都会交给他处理。”

　　他走到装有尸体的木车旁，命令士兵将里面的尸体拖出来，原来那是一具男性的巨魔尸体，而非本案的死者阿曼达，罗格见状疑惑的看了戈登一眼问：“既然你做的是正当的工作，为什么无故攻击我们？”


第六百零七章 小孩子眼中的命案

　　“人类……食物……”巨魔屠夫戈登用手捂着自己被凯瑟琳用枪打伤的肩膀，咬牙切齿的喘着粗气回答。

　　罗格闻言与凯瑟琳交换了一下眼色，上前一步问戈登：“在阿曼达死去的那天上午，你在哪儿？”

　　戈登敌视的盯着罗格沉默不语，一旁得巨魔大酋长阿穆斯见状向戈登投去严厉的眼神，戈登感受到大酋长的怒意，态度变得软了下来，不太情愿的回答：“我在切割食物，在屠宰帐篷，用刀把大块的猎物剁碎。”

　　“有谁可以证明你的话？”罗格怀疑的打量着屠夫的脸，戈登犹豫了一下说：“捕猎队的很多人都可以证明，他们把猎物交给我，从上午一直到傍晚，都有人过来。”

　　罗格听后将目光转向大酋长，阿穆斯一边命人去找捕猎队的士兵，一边让人把戈登带回去治疗，凯瑟琳本有心让莫妮卡帮他治疗一下，但看到他凶恶的样子，联想到他刚才提到把人当做食物，犹豫了一下没敢开口。

　　她和罗格一起跟着大酋长回到中军大帐，士兵们将案发当天所有跟戈登见过面的巨魔猎手都带到了大酋长面前，罗格一一对他们进行询问，这些猎人与戈登相见的时间都不一样，分布在一天的各个时段，但都可以证明他们当面见过戈登。

　　听完巨魔猎手们的讲述，罗格的眉宇间升起了一股疑云，原本在他面前即将清晰起来的案情，似乎又重新坠入了雾里，他谢过巨魔猎手们，待他们散去后辞别大酋长，和凯瑟琳一起离开中军帐，来到一处较为僻静的地方坐了下来。

　　“事情似乎又回到了起点，”他点燃了一支雪茄，叹了口气愁眉不展的说：“这案子比我想象的要复杂，也许我最初对案子的估计太过乐观了，那个凶手究竟是怎么在杀了人以后，穿着血衣避开所有人视线逃离的呢？”

　　“我觉得还是应该调查那个屠夫，”凯瑟琳回想着屠夫戈登凶恶的样子，心有余悸的对罗格说：“也许他说的那些人只是在包庇他，也许他们根本就是他的帮凶。”

　　罗格闻言回头打量着她，嘴角流露出一丝淡淡的微笑，凯瑟琳愣了一下，茫然不知所措的看着他，只听他笑道：“他刚才是不是吓到你了，你看起来很厌恶他。”

　　“我只是……”凯瑟琳咬了咬嘴唇，听到罗格说：“他的确看起来很值得怀疑，但我们查案不能带有感情色彩，不能因为某个人面目可憎就去怀疑他。”

　　“目前的证据来看，他的确有足够的不在场证明，大酋长说那些巨魔猎手之间也并非全都熟识，如果说他们都是戈登的包庇者，那这么多彼此不熟的人合伙包庇戈登又是为了什么呢？死者可没有丢失任何财物，戈登不可能分赃给他们。”

　　“可是，那我们又该怎么办呢？”凯瑟琳茫然无措的看着罗格，罗格低头抽了一会儿烟，突然站起身来说：“不要灰心，这也许是个小小的挫折，但还不是失败，也许我们该去看看夏洛克他们，不知道他们和死者家属谈的怎么样了。”

　　他和凯瑟琳找到死者的丈夫莱昂和两个孩子的暂住地，正巧看到夏洛克和约翰医生站在帐篷的门口，罗格和凯瑟琳迎上前跟他们打了个招呼，向他们问起了和死者家属交谈的情况。

　　“我和莱昂谈了很多关于他妻子的事，他很爱她，两个人新婚不久就不得不分开，彼此都非常的牵挂对方，阿曼达的死让莱昂非常痛苦，他不相信他的妻子是自杀，认为一定是有人杀害了她。”

　　夏洛克回头朝身后的帐篷看了一眼，拉着罗格走到一旁低声说：“我也见到了两个孩子，长子弗雷德告诉我，当天上午他带着妹妹杰西卡一起出去打猎，通常他都是独自前往的，但他的妹妹一直想要跟他去体验打猎的乐趣，所以那天他就带她一起去了。”

　　“一整个上午，他们都跟随捕猎团的人在一起，也收获了一些猎物，兄妹俩都很开心，直到他们回到帐篷里发现了阿曼达的尸体，一切欢乐都荡然无存了。”

　　“至于小女儿杰西卡，她一直哭个不停，几乎除了睡着之外都在哭泣，所以我并没有问出什么有用的东西，弗雷德一直守护着妹妹，让杰西卡在他怀里安睡，可以看出兄妹俩的感情非常好。”

　　在介绍完了自己询问的情况后，夏洛克关切的打量着罗格眉宇间尚未退去的忧思说：“您那边怎么样，那个屠夫身上有什么发现吗？”

　　“很遗憾，没有。”罗格无奈的叹了口气，将事情的经过告诉了夏洛克，他忧思重重的说：“我得承认，夏洛克先生，这个难题困扰着我，我现在找不到凶手杀人的动机，也没有任何线索可以指出他出入现场的方式，这让我感到很迷茫。”

　　“也许你该去和孩子们聊聊，”夏洛克鼓励的拍了拍罗格的肩膀说：“尽管我已经跟他们谈过了，但也许你能从另外一个角度发现一些东西，没有什么能逃过孩子的眼睛，也许他们知道一些线索，只是还没有人引导他们说出来。”

　　说完他与罗格擦肩而过，在他耳边留下一句话：“另外，我要去再看看死者的伤口，如果你有兴趣，也不妨再跑一趟，也许我们会有什么遗漏掉的东西也说不定呢。”

　　罗格回头凝望着他和约翰离去的背影，细细的咀嚼着他的话，从中隐约听出了一丝意味，他和凯瑟琳一起来到莱昂的帐篷前，轻轻的喊了一声，一个身材魁梧的巨魔军官从里面走了出来。

　　罗格和凯瑟琳报上了自己的身份，巨魔军官告诉他们自己就是死者的丈夫莱昂，他把两人请进帐篷，两人看到帐篷里只有少量的生活必需品，一名巨魔少年抱着睡着的妹妹盘腿坐在帐篷的一角，用警惕地目光打量着他们。

　　罗格站在门口犹豫了一下，对莱昂说：“看起来孩子睡着了，我们不如到外面谈吧，不要打扰孩子休息，他们已经受了不少的惊扰了。”

　　莱昂很感激他的理解，和他一起走出了帐篷，罗格和凯瑟琳跟莱昂一起到附近的一块空地上，在几块石头上坐下来，罗格向莱昂问起了他和阿曼达相识的过程。

　　在交谈中，罗格和凯瑟琳能够明显的感受到莱昂的痛苦和对妻子的眷恋，当他向莱昂问起关于阿曼达自杀的传言时，莱昂的态度变得非常愤慨。

　　他大声说：“这是不可能的，一个月前阿曼达还跟我通过信，我告诉她我还有一个月就能够回家，我们约好吃她亲手给我做的饭，一齐参加营地内的篝火晚会，一起跳舞，这才仅仅过了半个月，她怎么会突然自杀呢？”

　　“你认为，有什么值得怀疑的人吗？”罗格一边安抚莱昂的情绪一边问。

　　“应该没有，”莱昂略微回忆了一下回答：“阿曼达来到这里并不久，她和周围的人交往不多，我回来后向周围的邻居打听过，没有人提到她跟谁发生过争执或结怨。”

　　“我明白了，谢谢您，我想我最好去见一见夏洛克先生，或许再仔细查看一下您妻子的遗体，以确保没有遗漏任何可能找到凶手的线索，莱昂先生，我们一定会找出那个凶手，请放心。”

　　罗格起身与莱昂告别，看着他转身走向了自己的帐篷，罗格坐在原地低头沉思，凯瑟琳从一旁探过头来问：“您不会是在怀疑莱昂有什么问题吧？”

　　“他的表现看起来非常正常，我并没有什么可怀疑他的地方。”罗格用手摩挲着下巴，双眼直勾勾的盯着脚下的黄土地，“但就像他说的，阿曼达来到这里不久，没有与人结怨，也没有被盗财物或遭到侵犯，那么凶手的动机就非常的奇怪。”

　　就在这时，小毛球突然从天而降落在罗格的面前，在红光中变成小萝莉用小手敲了敲他的头说：“坏狼，我回来了，我跟那两个巨魔小孩儿聊过了，他们长得好难看的，我都不想跟他们聊天！”

　　“他们都跟你说了些什么？”罗格抬起头来关切的望着小萝莉，莉莉丝把小脑袋凑到罗格的耳边，嘀嘀咕咕的说着什么，凯瑟琳坐在一旁和莫妮卡一起好奇地看着他们，忍不住问：“有什么秘密不能让我们听呀？”

　　“笨丫头别捣乱，我在跟坏狼汇报任务呢！”小萝莉抬起小脑袋朝她喊了一句，又把头低下去对着罗格的耳朵嘀咕起来，凯瑟琳和莫妮卡无奈的相视而笑，耐心的在一旁看着他们，却注意到罗格脸上的表情愈发凝重起来。

　　“看样子，他早就知道是这样了，”罗格意味深长的喃喃自语，一旁的凯瑟琳迷惑不解的看着他问：“您说什么？哪个他？”

　　“先不要问，”罗格一边抬手止住她一边对身旁的小萝莉说：“小坏蛋，我还有个任务要交给你，你去找一些泥巴来，按照我说的做……”


第六百零八章 最深与最浅的伤口

　　当罗格和凯瑟琳来到存放死者阿曼达遗体的帐篷时，夏洛克和约翰已经不在这里，两人在阿曼达的遗体旁蹲下身来，罗格脱下右手的黑色皮手套，手指尖端的指甲陡然伸长，化作数公分长的利爪。

　　他用爪子小心的掀开阿曼达脖子上被剁肉刀砍过的伤口，不顾尸体上散发出的难闻的气味，贴近后仔细检查每一处伤口，发现每一处伤口都深浅不一，最深处已经触及颈骨，将骨头砍出了伤痕，而最浅的地方仅有几毫米深。

　　罗格直起身子收起了利爪，低头凝视着阿曼达脖子上的伤口，蹲在他对面的凯瑟琳好奇的望着他，忍不住小声问：“您发现什么了吗？”

　　“当我们想要杀死一个人的时候，我们在同一个位置砍出的每一刀是会越来越深还是越来越浅？”罗格并不抬头，依然凝视着伤口问凯瑟琳。

　　女孩儿愣了一下，似乎从来没有思考过这个问题，她细细思索了一会儿说：“应该不会是越来越深，因为如果我们想杀一个人，一定会在最初的时候发起最凶狠的攻击，这样才能制服对手，便于后续的攻击。”

　　“你说的很对，这是一种本能的反应。”罗格赞同的微微颔首，他用手指着阿曼达遗体脖子上的伤口说：“但如果，尸体上最深的伤口是第一刀，而后面的每一刀都越来越浅，甚至浅到不足以致命，那又代表着什么呢？”

　　“这……”凯瑟琳变得迟疑起来，她沉思良久还是没有一个合理的解释，于是满心矛盾的对罗格说：“我想不出怎么会这样，如果我要砍一个敌人七刀，那么我必定每一刀都会给他足够的伤害，如果一刀下去根本不致命，哪我为什么要砍出这一刀呢？”

　　“也许你已经无法让这一刀致命了。”罗格神秘的微微一笑回答。

　　凯瑟琳愣了片刻，突然恍然大悟道：“我知道了，您的意思是……”

　　她的话音未落，小萝莉莉莉丝突然从帐篷外钻了进来，上气不接下气的跑到罗格身旁喊道：“坏狼坏狼，我把你要的泥巴拿来了！”

　　罗格伸手从她的小手里接过一块方方正正的泥块，泥块的表面有一层圆柱形的凹陷，罗格把它接过来闻到上面有一股异样的味道，不禁皱了皱眉问莉莉丝：“这是从哪儿弄得泥，怎么有股臭味？”

　　“这破地方根本找不到水呀！”小萝莉满腹牢骚的撅着小嘴说：“没办法，我只好用尿和了一点儿泥。”

　　“你就不能去偷一点儿巨魔们的饮用水来和泥吗？”罗格故作嫌弃的扇了扇面前的空气说。

　　“我才不去呢！”小萝莉紧张的朝帐篷外看了看说：“为了把这个鬼东西拿回来，我一路从外面跑回来的，路上那些丑八怪一直盯着我看，一定是想把我抓去放到火上烤，说不定还要撒点儿辣椒粉呢！”

　　“真是以小吃货之心度巨魔之腹。”罗格朝她撇撇嘴咕哝一句，低头拿起阿曼达的手腕，把泥块上的凹陷对准阿曼达手腕上的淤痕，贴合在一起进行比对。

　　“果然是这样，”他放下了阿曼达遗体的手，对凯瑟琳说：“你先到中军帐去见大酋长，告诉他我很快就会带回凶手的消息，小坏蛋，我们得去个地方，只要能找到我们需要的那几件证据，我们就能指出凶手的身份。”

　　直到傍晚时分，罗格才和小毛球一起回到了中军大帐，巨魔大酋长阿穆斯和死者的丈夫莱昂，以及凯瑟琳、夏洛克和约翰医生都已经等在这里，罗格一进入帐篷大酋长就问道：“罗格先生，您查出凶手的身份了吗？”

　　“是的，大酋长，所有的一切我都已经搞清楚了。”罗格一边说着一边走到凯瑟琳身边坐下，坐在他对面的莱昂迫不及待的探身向他追问道：“究竟是谁杀了我妻子，罗格先生，快告诉我！”

　　“别着急，莱昂先生，关于这件事我们需要稍微费一点儿周折，我有个引蛇出洞的计划，就在今天晚上，只要你们能够配合我，我们就能引出那个凶手。”

　　罗格表情神秘的环顾众人，当他的目光落在夏洛克脸上的时候，对方流露出一丝心照不宣的微笑，罗格用感谢的目光向他点头致意，然后对阿穆斯和莱昂说：“我想请两位今夜独自跟我到营地外面去，务必确保没有其他人知道这件事，可以吗？”

　　阿穆斯和莱昂疑惑的交换了一下眼色，阿穆斯问罗格：“有这个必要吗？”

　　“大酋长，我知道这对您来说要求过于苛刻了，但如果您想要知道真相，就请您务必配合，这件事事关重大，我希望能有一个最好的结果。”罗格言辞谨慎而诚恳的回答。

　　阿穆斯犹豫了一下还是同意了，众人稍微准备了一下，待天色完全黑下来以后，阿穆斯借口陪莱昂外出散心，和他一起跟随罗格、凯瑟琳、夏洛克和约翰离开大本营，向罗格预定的地点走去。

　　当他们到达此地的时候，看到的是一片空荡荡的荒地，贫瘠的黄土地上耸立着几块大石头，一阵风吹过卷起漫天沙尘，阿穆斯和莱昂疑惑的环顾四周问罗格：“罗格先生，您带我们到这里来究竟要做什么？”

　　“请别着急，凶手很快就会出现了，我们只需要躲在石头后面守株待兔就可以了。”罗格指了指不远处的几块巨石，阿穆斯和莱昂迷惑不解的看了看彼此，一旁的凯瑟琳和约翰也是一脸狐疑，只有夏洛克表情平静，悠然的抽着自己的烟斗。

　　几个人按照罗格的安排躲藏在几块巨石后面，夜色越来越浓，荒原上变得伸手不见五指，夜风吹得人浑身发冷，周围一片寂静，连乌鸦和豺狼的叫声都听不到，让人越来越怀疑是否真的会有人出现在这里。

　　当莱昂终于忍无可忍，想要找罗格问个清楚的时候，耳畔突然传来了罗格压低的声音：“别出声，那个人来了。”


第六百零九章 最意想不到的凶手

　　众人屏息凝神躲在巨石的后面望向罗格所指的方向，只见一个朦胧的身影从大本营的方向小心翼翼的走了过来。

　　“你确定是他吗？”莱昂眺望着这个朦胧的身影，看不清他究竟长什么样子，他不放心的回头问罗格，罗格胸有成竹的微微点头说：“一会儿我喊你们的时候，你们就出来。”

　　他待那人走近后从石头后面走出来向他走去，那个黑暗中的人影看到他后立刻停下了脚步，罗格也停下脚步遥望着他，短暂的沉默后，罗格开口了：“你看到我给你留的信了对吧？”

　　“不然的话，我也不会来这里。”对方冷冰冰地回答。

　　“这么说，你承认信中对你的指控了？”罗格意味深长的问。

　　“不。”对方的语气除了冰冷，又增添了几分敌意。

　　“那你来这里是为了什么？”罗格饶有兴趣的点燃了一支雪茄，雪茄的红光在伸手不见五指的黑暗中格外清晰，对方似乎也意识到了这一点，将所有目光都集中在雪茄的红光位置上，死死的盯着罗格。

　　“我来是为了让你知道，你对我的指控都是无耻的胡言！”对方抬起一只手指着罗格喝道。

　　“是吗？”罗格莞尔一笑，不慌不忙的吸了一口烟，仰望着飘扬而上青天的烟雾说：“那很好，我们可以好好的谈一谈这件事的来龙去脉，不过在那之前，我想最好找几个证人出来，证明我们各自的话。”

　　说罢他回头望向巨石的方向说：“出来吧，几位。”藏在巨石后面的几个人纷纷从巨石后面走出来，站在罗格前方不远处的人影看到这么多人出现，顿时吓了一跳，转身向大本营的方向跑去。

　　“站住，你这个杀人凶手！”死者的丈夫千夫长莱昂三步并作两步赶上凶手，一拳将他打倒在地，他抓住倒地的凶手举起拳头正准备打落，却吃惊的大叫一声：“怎么可能，怎么会是你？”

　　“爸爸……”被莱昂摁在地上的不是别人，正是他的长子弗雷德，莱昂目瞪口呆的看着自己的儿子，忽听不远处传来一声哭喊，他抬起头看到小女儿杰西卡跌跌撞撞的跑到面前，一把抱住父亲喊道：“爸爸，别打哥哥，别打！”

　　“这到底是怎么回事？你们怎么会在这里？”莱昂不知所措的抱着一双儿女，回头惊异的望向罗格，罗格带着其他人走到他们身边，打量着父子三人说：“莱昂千夫长，这就是我要告诉你的事实。”

　　“你说什么，你是说我的儿子和女儿杀了我的妻子？”莱昂吃惊的瞪大了眼睛，眼角似乎都要被撕裂了，他从地上跳起来揪住罗格吼道：“你这个无耻的骗子，你最好能证明你说的话，不然我会把你撕成碎片！”

　　“我当然有，请你稍安勿躁，给我时间来说明一切。”罗格平静的凝视着莱昂愤怒的眼睛回答，巨魔大酋长阿穆斯上前制止莱昂，莱昂在大酋长的喝令下放开了罗格，强行压抑着愤怒拥着一双儿女退到一旁。

　　“罗格先生，难怪莱昂会如此愤怒，就连我都感到难以置信，这究竟是怎么一回事？”阿穆斯满腹狐疑的回头望向罗格，罗格微笑着回答：“别着急，我马上就把事情的经过讲清楚。”

　　他抽了一口雪茄，如同一个准备讲故事的老人一般酝酿片刻，开口道：“莱昂千夫长，您的儿女有没有告诉过您，您的妻子阿曼达有虐待您女儿的行为？”

　　“什么？”莱昂惊诧的看着他，低头望向自己的儿女，两个孩子都低着头不说话，罗格见状对他说：“看来您对此并不知情，但您的儿子是非常清楚的。”

　　“我曾让莉莉丝去跟弗雷德和杰西卡聊天，由于莉莉丝的年纪比他们小，孩子对孩子之间比较没有戒心，因此莉莉丝从他们口中得到了一些有用的线索。”罗格说着看了看肩膀上的小毛球，小毛球落在地上变成了小萝莉。

　　罗格摸了摸她的头继续说：“莉莉丝在跟兄妹俩聊天的时候，在杰西卡的身上发现了一些旧伤痕，这些伤痕并不显眼，可以看出都是精心挑选位置留下的，通常会被衣服所遮盖，所以您回来这么久一直也没有发现过。”

　　听到罗格的话，莱昂急忙蹲下来检查女儿的身体，果然在好几处被衣服遮盖的地方发现了伤痕，他吃惊的询问女儿伤痕的来源，杰西卡低头只是啜泣，却一言不发。

　　“事实上，自从您第一次与阿曼达分开后，她就开始虐待您的女儿，”罗格走到莱昂的身后，望着低头啜泣的巨魔少女说：“您的儿子弗雷德在发现以后，一直设法保护妹妹，但却力不从心。”

　　“直到不久前，他得知了您还有一个月即将归来的消息，我猜他一定以此威胁过阿曼达，要将她虐待自己妹妹的事情告诉您，而这正是邻居们看到阿曼达心神不宁的原因，她一直在思索对策。”

　　“就在三天前，弗雷德在回家的时候正巧看到阿曼达又在虐待自己的妹妹，而这一次她下手比之前都要凶狠，莉莉丝告诉我杰西卡的脖子上有明显的淤痕，可以看出曾有人用力卡住她的脖子，而这正是促使弗雷德杀死阿曼达的原因。”

　　“我没杀她！”弗雷德听到罗格的话，咬牙切齿的抬头冲他吼道。

　　“别着急，孩子，等我说完你再反驳我。”罗格平静的看了他一眼，继续对莱昂说：“当时弗雷德走进帐篷，看到阿曼达跪在桌子右前方，用双手掐着妹妹的脖子把她按在地上，他怒从心中起，一眼看到了桌子上的那把剁肉刀。”

　　“他从上前拿起剁肉刀，从背后砍向了阿曼达的脖子，那一刀积蓄了他长久以来的愤怒与仇恨，伤口直接深入了颈骨，阿曼达被他当场砍倒在地上。”

　　“弗雷德骑在她身上继续挥刀，随后的几刀重创了阿曼达的咽喉，割断了她的声带，使她无法发出声音求救，因此邻人并没有注意到惨案的发生。”

　　“弗雷德直到自己筋疲力尽才放下了沉重的剁肉刀，这就是为什么阿曼达脖子上的七处伤口会变得深浅不一，因为弗雷德只是个未成年的孩子，剁肉刀的重量非常沉重，随着他力量的消逝，伤口变得越来越浅，以至于最后一刀根本不足以致命。”

　　说到这里，罗格向一旁的凯瑟琳使了个眼色，女孩儿回味着当初两人谈起此事时的情况，默默地点了点头。

　　罗格继续说：“由于弗雷德是从背后将阿曼达砍倒，并骑在她的身上继续行凶，阿曼达伤口中喷溅出的血被他的身体挡住，没有喷溅到他身后的桌子上，所以尽管周围布满血迹，桌面上却非常干净。”

　　“当兄妹俩发现阿曼达死了，他们变得害怕起来，两个人最终决定伪造现场，将阿曼达伪装成自杀的样子，用血将刀柄上的手印抹掉，把刀放在阿曼达的手中，做出劈砍自己的样子。”

　　“随后，他们擦干了身上的血迹，换上了新的衣服，我在案发现场的衣物箱里发现有几件新衣服的边缘沾染微小的血迹，这应该是孩子们换衣服时，慌乱中不慎将手上没有擦干净的血迹粘在了衣服上而留下的。”

　　“等一下，”这时，阿穆斯大酋长疑惑的插嘴道：“罗格先生，据我所知弗雷德在案发当天一早就和妹妹一起离开家去打猎了，狩猎队的猎人们都可以证明，您刚才所说的情况，他们似乎没有时间来完成。”

　　“他们当然有，”罗格绕着莱昂和两个孩子转了一圈说：“在最初的时候，我们都以为阿曼达是在两个孩子离开家以后被杀的，事实上她是在两个孩子离开家之前就已经死了！”

　　他打量着低垂着头的弗雷德说：“两个孩子在换好衣服以后，将染血的衣服藏匿在打猎的空箭筒里，然后趁人不备将空箭筒丢弃在野外，这也就是为什么凶手可以‘穿着血衣’随意出入而不被人发现。”

　　“这都是你的胡言乱语，我们根本没有做过这种事情，你有什么证据可以证明！”弗雷德饱含敌意的抬起头来盯着罗格，嘴唇中龇出的獠牙似乎想要把他撕碎。

　　“莱昂千夫长，您可以检查一下您女儿的脖子，上面是否有人用双手卡过留下的淤青？”罗格凝视着弗雷德眼睛，对身旁的莱昂说，小萝莉莉莉丝用小手指尖端的火苗为莱昂照亮，莱昂仔细检查了女儿的脖子，果然发现有类似的痕迹。

　　“然后是这个。”罗格将一个泥块交给莱昂说：“这是我让莉莉丝弄得泥块，上面凹陷的部分是你女儿手指的痕迹，我用这痕迹与您的妻子阿曼达手腕上的掐痕做对比，发现粗细与形状完全一致。”

　　他在莱昂身边蹲下来，和他一起望着被莉莉丝指尖火苗照亮的泥块模具说：“您应该能够想象阿曼达手腕上的痕迹是怎么留下来的吧，当她卡住您女儿的脖子时，孩子一定会下意识的双手抓住她的手腕，想要挣脱她的控制。”

　　“我的天哪……”莱昂感觉自己的精神已经到了崩溃的边缘，他跌坐在地上，听到身旁的罗格对莉莉丝说：“小坏蛋，把最后的那件证据也拿给莱昂千夫长看看。”


第六百一十章 永远是您的学生

　　小萝莉从身上的一只小布袋里倒出了一个手指粗细的箭筒，解除了上面的缩小术将它还原，然后把它交给罗格。

　　罗格从里面揪出了几件沾满鲜血的孩子衣服，并从其中一套衣服的口袋里摸出了一张莱昂写给阿曼达的信，把它们交给莱昂说：“这是我在案发当天两个孩子去过的猎场附近发现的，您也许会认得它们？”

　　莱昂一眼认出了那只箭筒，再看两件衣服，正是自己儿子和女儿的衣服，再加上那封信，他不禁心慌意乱的把它们丢在地上，起身抓住弗雷德的手臂大声问：“弗雷德，告诉我，是不是这样，罗格先生说的究竟是不是真的？”

　　“不是，不是，不是！”弗雷德歇斯底里的冲着父亲喊道，莱昂同样疯狂的朝着他喝道：“那你跟我解释一下，这些衣服是怎么回事？”

　　这时，一直啜泣不语的杰西卡突然扑到哥哥身上，大声哭喊道：“哥哥，承认了吧，把一切告诉爸爸，不要再否认了！”

　　“杰西卡！”弗雷德回头看着妹妹，眼角忍不住落下了泪水，杰西卡回头对父亲哭喊道：“爸爸，原谅哥哥吧，他都是为了我，那个恶毒的女人为了不让你知道她做的事，想要趁哥哥不在的时候掐死我，哥哥是为了救我才杀了她！”

　　莱昂看着面前泪流满满的一双儿女，不禁泪如雨下，他将两个孩子搂在怀里，饱含歉意的对他们说：“对不起，孩子，是我没有尽到一个父亲的责任，我没有保护好你们，才让你们经受这样可怕的事情，对不起！”

　　父子三人跪在地上相拥而泣，凯瑟琳、约翰和阿穆斯感慨万千的站在一旁，而罗格则走到夏洛克身旁，真诚的对他说：“谢谢您的提醒，如果不是您的忠告，也许我要绕好大一个圈子。”

　　“不必说感谢，倒是我要谢谢你，让我有机会活动一下我的头脑，不然的话它简直要生锈了。”夏洛克淡定的看了看不远处的父子三人，对罗格说：“另外，我很欣赏你对这件事的处理，若是我，我也会这么做的。”

　　“事实上，这正是您的风格，我以向您学习为荣。”罗格像个面对老师的学生一般，谦逊的向夏洛克低了低头。

　　夏洛克微笑点头还礼，两人走到大酋长阿穆斯面前，罗格开口道：“大酋长，关于案子的事情，您打算如何对外公布？”

　　“从现在的情况来看，若照实公布出去，对莱昂的家庭和两个孩子都很不利。”阿穆斯用手摩挲着尖尖的蓝色下巴上的长胡须说。

　　“我倒有一个主意，不知道您意下如何？”罗格狡黠的笑了笑对阿穆斯说。

　　第二天上午，巨魔大酋长阿穆斯召集各部族的族长，当众宣布了对阿曼达死亡案件的调查结果：经调查，阿曼达的死亡案件是一起误杀事件，凶手为阴影要塞的黑巫师，他们利用隐形术和传送术避开邻人的视线，进入帐篷杀死了阿曼达。

　　但事实上，阿曼达并非凶手的真正目标，凶手想要暗杀的是大酋长阿穆斯，却由于对营地环境不熟而走错了帐篷，被阿曼达发现后杀人灭口，导致了凶案的发生。

　　在得知这个消息后，巨魔族长们都非常气愤，大酋长阿穆斯趁机告诉他们，目前半兽人大酋长格罗特已经投靠阴影要塞，他决定起兵与半兽人反抗部队毒狼部族和卡布部族联合，向格罗特的黄沙要塞发起攻击。

　　在场的巨魔族长们纷纷表示同意，最终全票通过，消息一传十十传百，很快传遍了巨魔的各个部族，巨魔们摩拳擦掌准备出征。

　　见使命已经完成，罗格等人准备返回半兽人反抗军联军大本营，向苏珊和卡恩报信，阿穆斯和千夫长莱昂亲自为他们送行。

　　临分别时，莱昂和两个孩子感激的向罗格、凯瑟琳、夏洛克和约翰鞠了一躬说：“谢谢你们，人类，你们保护了我的孩子们，让他们免受指责与歧视，我和孩子们将铭记你们的恩德，愿众神保佑你们。”

　　罗格等人安慰过父子三人后，与他们告别离去，四人和兽人信使骑着座狼离开巨魔的领地，在荒漠中行进了一段路程后，夏洛克和约翰向罗格和凯瑟琳辞行，表示他们将继续返程，向帝国方向行进。

　　“那就在此分别了，等有机会我会带凯瑟琳去拜访两位和柯南·道尔大师。”罗格和凯瑟琳与夏洛克、约翰分别握手道别。

　　夏洛克微笑着对罗格说：“你是个很棒的推理者，罗格先生，希望下次再见时，你还能给我带来有趣的案子。”

　　“谢谢您，夏洛克先生，”罗格和凯瑟琳并肩眺望着夏洛克和约翰离去的背影，面带钦敬的喃喃自语：“但您才是真正的推理大师，是令世人仰望和不可超越的，而我，永远只是您的学生……”

　　……

　　在与夏洛克和约翰分别后，罗格、凯瑟琳和半兽人信使一起回到了联军大本营，并将巨魔大酋长阿穆斯的信交给了苏珊和卡恩，两人得知巨魔已经答应联盟的消息后都喜出望外。

　　“有了巨魔的帮助，只要拿下提马克兽人前线基地，我们就可以直逼黄沙要塞，格罗特便成了笼中的困兽，我们报仇的日子已经不远了！”卡恩老族长精神振奋的微笑着对众人说。

　　“我就知道你一定会把案子顺利解决的。”闻讯赶来的安东尼奥得知消息后，微笑着拍了拍罗格的肩膀说是，罗格耸了耸肩感慨的说：“但这一次不同，我得到了一位大师的指点，若没有他，怕是还很难说。”

　　安东尼奥和塔莉诧异的看着他，对他口中的大师充满好奇，还没等他们向罗格问起事情的经过，一名半兽人士兵突然急急忙忙的跑进来禀报道：“族长，外面来了一名浑身是伤的士兵，自称是受巴拉克部族万夫长巴蒂斯的命令前来求援！”


第六百一十一章 这可不是玩笑

　　“巴拉克部族？”听到士兵的报告，卡布兽人族长卡恩疑惑的看了看身旁的苏珊说：“巴拉克部族可是格罗特的追随者，他们的万夫长为什么会派人到我们这里来求援？”

　　“我想起来了，”苏珊略加思索突然灵机一动，抬起头对罗格说：“罗格先生，还记得寂静谷的时候，我曾经放走了一名巴拉克部族的万夫长吗？”

　　“对，我还记得那件事，”罗格一边回忆着当时的场景一边微微点头道：“我们在寂静谷击溃了巴斯、巴拉克和雷沃特三个部族共四万大军，巴斯部族的万夫长直接归降，巴拉克部族的万夫长说他想要回去劝降更多的人，你放他离开了。”

　　“对，一定是他派来的人！”苏珊一边说着一边对报信的士兵说：“快把那个士兵带进来！”

　　很快，那名浑身是血的巴拉克族信使便被带到了苏珊面前，他跪倒在地上气喘吁吁的抬头看看在座的众人，将目光落在苏珊的脸上。

　　“你就是巴蒂斯万夫长派来的人，究竟出了什么事？”苏珊故意摆出一副不慌不忙的样子，心里却迫不及待的想要知道事情的详情。

　　“我是巴蒂斯万夫长身边的护卫兵，万夫长在从寂静谷回到部族领地后，召集了许多亲信，组织了一支一万多人的部队准备叛逃，没想到在路上遭到格罗特的部队拦截，现在被困在据此两公里外的降龙谷。”

　　“你是从降龙谷过来的吗？”罗格打断了信使的话，用怀疑的目光打量着他插嘴道。

　　“是的。”信使回头肯定的点了点头，罗格又问：“敌人有多少人？”

　　“大概有三万人。”

　　“你的部队被三万大军包围，你是怎么从山谷里面逃出来的？”罗格眯着眼睛盯着信使问。

　　“我们出发的时候有一百多人，有一部分为了引开山谷小路上的巡逻兵而离开了队伍，我和剩下的人一路躲避追捕，最后只剩下我一个人来到这里。”信使颤栗不安的回答。

　　罗格听后没有再说什么，苏珊见状对卡恩说：“老族长，我们得救出巴蒂斯他们，当初我放他离开是出于对他的信任，既然他没有辜负我的信任，我也不能辜负他的信任。”

　　“苏珊，我理解你的心情，”卡恩捋着胸前长长的白胡须，一边思考一边说：“但我们不能忘记发生在你父亲身上的事，我们已经失去了苏尔，不能再失去你，这件事需要从长计议。”

　　“族长，”信使听到卡恩的话，连忙抬起头哀告道：“万夫长他们坚持不了太久了，一万大军被困在狭小的山谷里，粮食、水源和武器都难以支持，如果不尽快救出他们，他们都会死的！”

　　“你先不要着急，下去休息一下，我会想办法的。”苏珊对信使说完，示意自己的士兵将他带走，待信使离开后，苏珊脸上流露出明显的忧心与焦虑，她对卡恩说：“信使说的没错，我们得尽快救出他们。”

　　“但我们不能冒然的起兵前往，一方面我们还要稳住阵地等待巨魔的会合，另一方面如果大举进军降龙谷，万一提马克前线基地向我们的大本营发动攻击，我们将首尾难顾，这会错动我们的根基。”

　　卡恩的话让苏珊感到矛盾重重，一时有些不知所措，而就在此时，罗格突然站起身来向外走，苏珊诧异的问：“您去哪儿？”

　　“当然是去看看那一万个需要被救助的倒霉蛋儿。”罗格停步回身微笑道：“还有比我更合适去干这件事的吗？虽然我才刚刚到家，屁股都还没坐热！”

　　凯瑟琳听到他的话想要起身，罗格却抢先向她挥手道：“凯瑟琳就不要跟我去了，你才刚回来，好好休息一下吧，我跟小坏蛋去就可以了，如果我们搞不定，我会让小坏鸟飞两公里回来求援的！”

　　“我才不要飞那么远回来找笨丫头求援呢！”小猫头鹰趴在罗格的黑色宽边帽上撅着小嘴咕哝道：“只有笨狼才会想出这样的笨办法！”

　　“那你就自己把所有的敌人消灭干净，这样就不用回来搬救兵了！”罗格正了正自己的帽子，转身走出了帐篷，安东尼奥起身赶上一步走出帐篷，拉住他说：“我跟你一起去。”

　　“给姑娘们做个好榜样好吗，团长大人？”罗格无奈的回头向他耸了耸肩说：“我才刚刚说过要自己去，如果现在答应你，这算什么？一个说话不算数的老师？”

　　“你自己一个人怎么对付三万大军？”安东尼奥毫不退让的打量着他，罗格用手指闹了挠下巴，仰着头思索了几秒，耸了耸肩说：“好吧，你说服我了，那你打算带你的骑士团去吗？”

　　“只有骑士团当然不够，我们可以让苏珊给我们派一些部队，有五千人足以。”安东尼奥信心十足的说。

　　这时苏珊从帐篷内走出来说：“我给你们一万人，由你们全权指挥。”

　　“看来我们不能拒绝女族长的慷慨好意了。”罗格从安东尼奥莞尔一笑说：“那好吧，我们立刻出发，带上那个信使，免得我们走错了路直接撞进格罗特的军营里去！”

　　苏珊立刻点起一万人马交给两人，罗格和安东尼奥率军即刻启程，在巴拉克部族信使的指引下赶往降龙谷，当部队靠近降龙谷附近时，罗格派出小毛球前往侦察，以确定敌军的位置。

　　片刻之后，小毛球飞回来落在罗格的肩膀上，抖了抖身上的羽毛叫道：“前面什么都没有，一直到山谷的谷口，连个胆小鬼都没有看到，笨狼我们是不是走错路了？”

　　“不可能啊？”罗格诧异的和安东尼奥交换了一下眼色，把巴拉克部族信使叫过来询问，信使肯定这条路没有错，并指着地图上的路线向两人做了说明。

　　“那为什么前面会没有人？”罗格疑惑的回头问小毛球：“你看清楚了吗？谷口附近没有拦截堵路的部队？”

　　“我一个人都没看到！”小毛球坚持的晃了晃小脑袋说。

　　“你确定不是太阳把你的小弱视眼睛晃晕了？”罗格斜着眉毛打量着她，小毛球不服气的哼了一声说：“爱信不信，反正我一个人都没看到！”

　　“好吧，团长大人，我们最好派出狼骑兵侦察一下，来验证小坏鸟的话，如果事实真的是这样，那可是有点儿不妙，说不定山谷里已经发生什么悲剧了。”罗格一边对安东尼奥说着，一边命身旁的传令兵下达命令。

　　狼骑兵很快绝尘而去，罗格和安东尼奥继续带兵前进，不多久狼骑兵斥候回报，前方果然没有发现任何敌人，直到降龙谷的谷口位置都没有任何敌人存在的迹象。

　　罗格和安东尼奥得知消息后非常惊讶，罗格将巴拉克部族信使叫到面前问：“为什么山谷附近没有任何敌军？你离开这里的时候也是这样吗？”

　　“我不知道，”信使一脸茫然的睁大了眼睛摇头道：“我离开的时候这里还是大军压境，难道说山谷已经被……”

　　“不要慌，我们看看再说。”罗格说完转身下令快速进军，大军跑步前进很快来到了降龙谷的谷口，果然一路上没有发现任何敌人的踪迹，先前派出侦察的狼骑兵上前报告，称他们已经对谷口周围进行了仔细侦察，没有发现任何敌人。

　　“全军保持警惕，进入山谷！”罗格和安东尼奥向部队下达了命令，半兽人军队缓缓的深入了降龙谷，这座山谷的地形犹如一条从天而降的巨龙，他们从龙尾的方向进入山谷，向龙头的方向前进。

　　山谷中一片死寂，荒芜的土地上没有一丝生机，除了头顶的烈日之外，唯一能让他们感受到的就是呼啸的风沙，除此以外他们没有看到任何活的东西，敌人，友军，甚至是一只虫子都不见踪影。

　　“没有任何发生过交战的迹象，这看起来很不对劲。”安东尼奥一边驾驭座狼前进一边环顾四周，早在山谷外他就在观察周边的环境，既没有发现安营扎寨的迹象，也没有看到刀兵交战的痕迹。

　　“我有种不太好的预感，团长大人，”罗格一边环顾寂静的山谷一边对安东尼奥说：“还记得这山谷叫什么名字吗？”

　　“降龙谷，怎么了？”安东尼奥疑惑的回头问。

　　“你一定不需要我提醒你，你的绰号是什么，对吧？”罗格意味深长的向他挑了挑眉毛，安东尼奥愣了一下，猛然记起自己绰号“龙之子”，不禁掀起银盔的面罩皱眉道：“这种玩笑可一点儿都不好笑！”

　　话音未落，正走到山谷中心的他们突然听到周围传来了震天的喊杀声，潮水般的半兽人部队从“巨龙”的两翼、龙爪和龙头的方向涌出，封堵住了龙尾的退路，从四面八方向罗格和安东尼奥的部队杀来。

　　“噢，天哪，团长大人，我必须得说，我刚才的话可不是玩笑……”罗格倒吸了一口凉气对安东尼奥说。

　　“你说得对，”安东尼奥召唤出神圣长矛和圣盾，咬牙切齿的说：“是乌鸦嘴！”


第六百一十二章 哪个编剧写的剧本？

　　在降龙谷腹地被敌军团团包围的罗格和安东尼奥，立刻命令辖下的一万名半兽人士兵保持阵型准备迎战，但安东尼奥的军令还没传达到每一个军团方阵，敌军便已近在眼前。

　　己方的半兽人士兵们见状抄起手中的战斧与战锤，不等安东尼奥下令咆哮着冲向了敌人，各军团各自为战冲向距离自己最近的敌军，震天的喊杀声在山谷中震耳欲聋，场面变得混乱不堪。

　　“真不知道半兽人的将领们是怎么指挥军队的？”置身于乱军之中的安东尼奥用神圣长矛戳死一名敌军的半兽人士兵，同时对身后的罗格说。

　　“我猜他们根本不需要指挥！”罗格闪身让过一把迎面刺来的长矛，在长矛锋利的矛头刺向安东尼奥后背的一霎那，一把抓住长矛的矛杆，羽翼光刃手起刀落将长矛的矛头斩断。

　　手持长矛的半兽人愣了一下，却没有撤回手中的矛杆，反而继续将手中的矛杆戳向安东尼奥，罗格见状再次挥刀将前伸的矛杆斩断，半兽人抬头瞪了他一眼，不禁发起狠来，紧握手中的长矛冲向安东尼奥。

　　罗格站在原地看着他冲来，手中的羽翼光刃“嗖嗖嗖”连砍三刀，矛杆“噼里啪啦”的掉落在他的脚下，半兽人此时已经冲到了他的面前，罗格默默地一伸腿，半兽人一个狗吃屎扑向安东尼奥。

　　罗格带着堕天使的左手一拳打在半兽人的头上，半兽人士兵一头栽倒在他面前的地上人事不省，罗格正准备转身走开，却突然看到半兽人挣扎着抬起头了，他不耐烦的回过头来朝着半兽人的脑袋又是一拳，半兽人又一头栽倒在了地上。

　　“还真是个固执的家伙。”罗格扬了扬眉毛叹了口气，正准备迈步转身，一条腿刚刚抬起突然听到趴在地上的半兽人士兵发出一声呻吟，挣扎着又抬起脑袋。

　　“该死的，你就一定要这么固执吗？”罗格冲上前一脚踩住他的后背，朝着他的头连挥三拳，半兽人晕头涨脑的栽倒在了地上，罗格举着拳头低头盯着他看了十秒，确定他没有再爬起来，这才放开他站了起来。

　　“这真是我见过的最固执的半兽人了……”罗格环顾着周围混乱不堪的战场，从烟草袋里摸出一只雪茄，一边点燃一边对肩膀上的小猫头鹰说。

　　小毛球朝他身后的看了一眼说：“坏狼，我不想提醒你，但其实他还没晕过去……”

　　罗格闻言诧异的转过头来，看到刚才那名半兽人士兵又挣扎着抬起了脑袋，罗格目瞪口呆的看着他，手里的雪茄脱手掉落在了地上。

　　他气恼的冲上去摁住那名兽人士兵，把他按在地上一顿暴打，直到他趴在地上一动不动了，这才坐在他的背上捡起自己掉在地上的雪茄。

　　“我听人说，主神其实是个编剧，是他在规划我们的命运和人生，”罗格没好气的一边点烟一边对小毛球说：“现在的问题是，这是哪个混蛋编剧写的剧本，怎么会有这种宁死都不肯晕过去的家伙出现？”

　　“其实我想问，”小毛球趴在罗格的肩膀上咕哝道：“你干嘛不把他的脑袋割下来，那样多省事。”

　　“我就不，”罗格挑起眉毛瞟了她一眼说：“连一个半兽人都打不晕，我还是‘孤狼’吗？我可咽不下这口气！”

　　“我就知道驴耳朵坏狼比半兽人固执多了！”小毛球翻了翻白眼仰起小脑袋咕哝道。

　　“你嘟囔什么呢？”罗格回头斜着眼睛盯着小毛球，小毛球若无其事的东张西望不做声。

　　罗格瞪了她一眼，叼着点燃的雪茄站起身来从腰间拔出鬼火铳，望向敌军涌出的五个方向，举起鬼火铳朝着五个谷口的天空连开五枪，五枚鬼火弹在天空中迸发出璀璨的光芒。

　　“坏狼你要干什么啊？”小毛球好奇的看着天空中片片开花的鬼火弹说：“你要不分敌我把所有的丑八怪都炸熟吗？”

　　“我只是要切断敌军的增援而已，”罗格重新在半兽人士兵的后背上坐下来，悠然的吸着雪茄说：“反正我们带来的半兽人也不打算听我们的指挥作战，我们只要切断敌军增援，其他的交给半兽人们自己解决好了，他们是最擅长各自为战的。”

　　罗格的话音未落，五枚燃烧着绿色火焰的亡灵炮弹从天而降坠落在五座涌出敌军的山谷中，巨大的爆炸伴随着大地剧烈的摇撼轰鸣在天地之间，五座山谷中顿时燃起了熊熊大火。

　　亡灵炮弹的持续轰击彻底切断了敌军的增援，从亡灵炮火中爬起来的白骨巨兽向周围的敌军半兽人发动猛烈地攻击，五座山谷中的敌军被熊熊燃烧的亡灵火焰和白骨巨兽逼退，而降龙谷腹地的半兽人则陷入了无援的困境。

　　很快，罗格和安东尼奥带来的半兽人士兵们便取得了战斗的胜利，孤立无援的敌军全部被消灭，安东尼奥走到坐在半兽人士兵背上抽烟的罗格身边，掀起银盔的面罩盯着他说：“你该不会一直坐在这儿抽烟吧？”

　　“那倒没有，我还放了几个焰火。”罗格抬头向他扬了扬眉毛，站起身来伸了个懒腰说：“看来我们是找不到向我们求援的人了，你对此怎么看，团长大人？”

　　“这显然是个陷阱，”安东尼奥环顾着正在打扫战场的半兽人士兵们说：“只有两种可能，要么是向我们求援的巴蒂斯出卖了我们，要么就是他已经被捕，有人冒他的名引我们到这里来。”

　　“这就是我们需要调查清楚的事了。”罗格弹了弹雪茄的烟灰赞同的站起身来说。

　　“原本我打算让你和莉莉丝去寻找一下敌军的指挥官，然后把他抓来审问一下，但你的一顿乱炮似乎已经让这件事变成了不可能，我们现在连个舌头都找不到，接下来该怎么查呢？”安东尼奥掐着腰盯着他问。

　　罗格向地上努了努嘴，安东尼奥诧异的微微皱眉，循着他示意的方向低下头去，只见刚刚被他坐在屁股地下的那名半兽人挣扎着抬起了脑袋。


第六百一十三章 出卖盟友的优良传统

　　挣扎着坐起身来的半兽人士兵，一脸茫然的揉着脑袋环顾四周，猛然看到罗格、安东尼奥和一大群半兽人反抗军将他团团围在中心，一齐低头虎视眈眈的注视着他。

　　半兽人士兵战战兢兢的看了看周围的人，正不知道该怎么办，只见罗格在他面前蹲下来用手指了指自己的脸说：“嘿，你还认得我吗？”

　　半兽人士兵眨了眨眼睛，将他上下打量一番，默默地点了点头，罗格满意的微微一笑，用手拍了拍他厚实的肩膀说：“还不错嘛，挨了我一顿打还记得我是谁，我还担心会不会把你的脑袋打坏了。”

　　他吸了一口雪茄，干脆在半兽人士兵面前盘腿坐了下来，面对面望着他用聊天的口气说：“嘿，伙计，你是哪个部落的？”

　　半兽人士兵谨慎的看了他一眼，有点儿犹豫要不要如实回答，但当他看到周围一双双流露凶光的虎狼之眼时，连忙开口答道：“我是塔林部族的，我们族长塔拉的大本营就驻扎在这座山谷的北部，从那边的山谷穿过去就可以看到！”

　　他指了指降龙谷龙头的方向，却突然发现周围的人墙挡住了自己的视线，不禁有点儿心虚的挠了挠头，又指了指另外一个方向说：“也许是……那边……”

　　“你交代的还真干脆，伙计。”罗格忍着笑朝他耸了耸肩说：“虽然看上去有点儿不靠谱，但至少你非常配合，告诉我，关于巴拉克部族的万夫长巴蒂斯，你还知道些什么？”

　　“巴蒂斯……”半兽人士兵摸着后脑勺歪着脑袋想了一会儿说：“我好像听到他们说，有个叫巴蒂斯的来我们部族游说一个他熟识的万夫长起兵反叛，但却被出卖抓了起来，现在好像还关在族长大营里。”

　　“啊，这是个好消息，他们还没有杀他。”罗格有点儿庆幸的抬头对安东尼奥说。

　　“没有，我还去给他送过饭！”半兽人士兵急忙补充道：“当时我刚刚把饭放下，几个长官就走进来了，他们把我撵了出去，关门的时候我听到他们在里面喝问巴蒂斯，让他交代被他游说反叛的其他部族部队现在藏在哪儿。”

　　听到这话，罗格和安东尼奥不禁惊喜的交换了一下眼色，这说明巴蒂斯已经积累了相当大的一支队伍，他们现在正潜伏在某个地方，等待与巴蒂斯会合。

　　“我们得立刻找到巴蒂斯，把他救出来，这样我们才能找到他联络的那支生力军。”罗格抬头对安东尼奥说，骑士团长赞同的微微颔首，大声命令全军整队准备出发。

　　罗格将那名半兽人士兵从地上拉起来，满意的对他说：“感谢你的配合，伙计，如果你愿意不妨加入我们，正巧我们缺一个向导……”

　　他的话没说完，一名士兵突然押着冒充巴拉克部族信使的半兽人来到了他的面前，大声说：“罗格先生，刚才开战的时候，这家伙想趁乱逃跑，被我抓住了，您看怎么处理他？”

　　“啊，我刚刚才说完我们缺个向导，向导就回来了，这可怎么办？”罗格一脸矛盾的耸了耸肩，向跪倒在地的信使勾了勾手指让他站起身来，右手一挥向他的咽喉轻轻一抹，指尖闪电般伸出又缩回的利爪割裂了他的喉咙。

　　“解决了，现在我们又缺向导了。”看着半兽人信使仰面倒在了血泊中，罗格若无其事的微笑着转身对身旁的半兽人士兵说：“那么，向导的任务就交给你了，等你把我们带到目的地以后，你可以自由选择离开或者留下来，我们欢迎你的决定。”

　　“我愿意留下来！”半兽人士兵毫不犹豫的点头道：“我不喜欢以前部队里的人，他们总是嫌我笨，处处排挤我，我愿意和你们一起干！”

　　“啊，我相信这会是你最聪明的决定，以后谁再敢说你笨，就把我的话告诉他，跟孤狼混的人都是聪明人！”罗格搂着他的肩膀用力拍了拍，半兽人士兵憨笑的点了点头，罗格把他交给抓住信使的半兽人士兵，让他带向导归队。

　　“笨狼，你为什么要留下这笨蛋？”待半兽人士兵离开后，小毛球一脸嫌弃的朝罗格翻了翻白眼说：“还说他做了一个聪明的决定，他分明是个大笨蛋，问一句就把满肚子的东西都招了！”

　　“如果我们的敌人都像他一样，我们可以省多少力气啊！”罗格一脸赞赏的望着半兽人士兵离去的背影，抽了一口雪茄笑道。

　　“那他以后会不会把我们卖出去？”小毛球不放心的盯着罗格问。

　　“那就要看你有没有把自己的小尾巴放到他手里。”罗格意味深长的笑了笑，叼着雪茄向安东尼奥的方向走去。

　　两人在军队整装完毕后，在塔林兽人向导的指引下从降龙谷的腹地出发，穿越龙头谷来到了降龙谷以北的荒原上，穿过一片寸草不生的乱石岗，在山岗的顶端看到了位于山岗下不远处的塔林部族族长营地。

　　“这附近还有六七个军营，”塔林兽人向导指了指塔林族长营地周围的几个方向，对罗格和安东尼奥说：“他们都距离族长大营不远，如果你们进攻族长大营，他们一定会立刻来支援。”

　　“听上去直接进攻并不是个好主意。”罗格眺望着族长大营的方向，对身旁的安东尼奥说：“团长大人你应该不介意带着部队在附近暂时潜伏一下，让我先去打探一下情况吧？”

　　“如果找到巴蒂斯，就先把他带出来，我们可以避免跟敌人大规模交战。”安东尼奥叮嘱罗格一句，然后回身向半兽人传令兵下令，部队潜伏待命。

　　罗格让小毛球把自己缩小后，带着自己飞到了塔林部族族长营地的上空，看到许多半兽人军官正向族长大帐走去，许多人的身上还带着伤，显然是从刚刚那场战争中撤回的。

　　罗格没有惊动他们，让小毛球在营地内搜寻了一圈，最终在营地的一角发现了一个木质的囚笼，他让小毛球落在笼子顶端，看到笼子里坐着一个身穿便服的半兽人，低着头唉声叹气不止。

　　“嘿，我猜你就巴蒂斯。”

　　罗格站在小毛球的头顶朝着笼子里的人喊了一句，笼子里的半兽人猛地抬起头来向四周张望，但看了半天却只看到一只黑色的小鸟。

　　“连一只鸟都要来戏弄我吗？”笼中的半兽人恼怒的一拳打在笼子粗硬的栏杆上，笼子剧烈的摇晃了一下，但笼子上的小毛球并没有像他想象的一样被吓走，反而从笼子的缝隙里挤了进来，落在了他的面前。

　　“嘿，巴蒂斯万夫长，你还认识我吗？”红光一闪，罗格突然出现在了巴蒂斯的面前，巴拉克部族万夫长吃惊的睁大了眼睛看着他，愣了半晌突然惊叫道：“孤狼！”

　　“嘘！”罗格一把捂住他獠牙凸出的厚嘴唇说：“别出声，我们现在可是在别人的笼子里！”他向小毛球使个眼色，小毛球重新把他缩小后让他爬到自己背上，罗格站在小毛球的背上仰望着巴蒂斯说：“好了，现在说说吧，到底发生了什么事？”

　　“我被人出卖了！”巴蒂斯谨慎的看了看周围，见四下无人不禁握紧了拳头咬牙切齿的低头对罗格说：“塔林部族的一个万夫长塔尔克，我和他素有交情，原本我来这里是想劝他一起起兵投靠苏尔族长，但那混蛋居然因为害怕而告发了我！”

　　“看来塔林部族出卖自己人是个传统！”罗格耸了耸肩在小毛球的背上坐下笑道。

　　“什么意思？”巴蒂斯疑惑的望着他，罗格向他摆了摆手说：“没什么，除此以外，你还有其他的伙伴吗？”

　　“我是一个人来到这里的，但我已经召集了三万人马，这些人都对格罗特不满，他们现在都藏在巨魔领地附近，只等我带着塔林部族的人去找他们，谁想到我竟然被关在了这里！”巴蒂斯懊恼的挥了挥拳头说。

　　“啊，不必着急，万夫长，看到我你就看到了开锁的钥匙。”罗格不慌不忙的笑了笑说：“来吧，我们带你离开这里……”

　　他的话尚未说完，族长大营外突然传来了整天的喊杀声，罗格、莉莉丝和巴蒂斯都诧异的循声望去，听到震耳欲聋的交战声从南边传来。

　　“看来安东尼奥团长并没有潜伏太久。”罗格让莉莉丝把自己变回原样，用羽翼光刃斩断了巴蒂斯手脚上的镣铐，小毛球随之将他们变小后背着他们飞出了囚笼。

　　站在小毛球背上的罗格和巴蒂斯看到大量塔林兽人士兵正向降龙谷外的乱石岗方向冲去，与此同时，山岗上安东尼奥率领的兽人联军正在与一群打着塔林部族旗帜的兽人士兵交战。

　　“让我们下去帮团长大人一把！”罗格大声对小毛球喊道。

　　罗格的话音未落，一支从弩炮上射出的标枪突然从侧面飞向了正在指挥部队作战的安东尼奥，长矛的尖端碰撞在骑士团长周身的神圣护盾上，巨大的冲击力瞬间将护盾击碎。

　　安东尼奥惊回头望去，冷不防一支飞箭紧随长矛之后，正中骑士团长的小腹，安东尼奥闷哼一声，捂着血流如注的伤口跪倒在地上。


第六百一十四章 吸血是种什么体验

　　看到安东尼奥中箭倒地，罗格急忙让小猫头鹰莉莉丝降落在他身旁，将罗格和巴拉克兽人万夫长巴蒂斯变回原状，罗格和巴蒂斯扶起中箭的安东尼奥关切的问：“你怎么样，坚持一下，我们立刻送你回去！”

　　“我没事，”安东尼奥一边用手捂住伤口一边用另一只手抓住罗格的手臂说：“让士兵们不要慌乱，有序的撤退，不要给敌人击溃我们的机会！”

　　“交给我了，团长大人！”罗格答应一声，让小毛球留在安东尼奥身边，自己转身冲向前线指挥兽人士兵们撤退，巴蒂斯扶起安东尼奥，扛着他的一条手臂向后撤，小毛球站在巴蒂斯的头上观察周围，以防冷箭袭击。

　　在罗格的指挥下，半兽人联军且战且退，渐渐靠近了龙头谷的谷口，巴蒂斯扶着安东尼奥正准备随后军先行退入谷中，却突然听到震天的喊杀声从右侧传来，他和安东尼奥、莉莉丝一起回头看去，只见一只塔林兽人部队杀奔而来。

　　“该死的，是塔林部族的援军！”巴蒂斯暗暗的骂了一声，回头想要寻找罗格，但罗格此时身在前线掩护撤退，根本无暇顾及此地，巴蒂斯见状向身旁的一名士兵要来一把战斧，将安东尼奥交给士兵照顾，自己带领部分士兵迎向敌军。

　　双方军队迎面遭遇，巴蒂斯一眼认出塔林军队的领军者正是出卖自己的旧友，他新仇旧恨一起血冲头顶，用战斧指着对方喝道：“你这个毫无信义、贪生怕死的懦夫，我今天就把你的头砍下来，解我心头之恨！”

　　说罢他挥舞战斧带领士兵们冲了上去，对方见状也拔刀相向，双方在谷口处展开激战，巴蒂斯挥舞战斧直冲自己的旧友，两人二话不说大打出手，场面一时陷入混战。

　　塔林部族的军队依仗人多势众渐渐占据了上风，将巴蒂斯和他带领的部队包围起来，巴蒂斯率领士兵们左冲右突，却无法突破重围，只能拼尽全力与敌人殊死一搏。

　　已经退入谷口的安东尼奥看到巴蒂斯被敌军围困，看在眼里急在心上，他知道巴蒂斯是找到那只反抗军的关键人物，如果他死了，再想联络他所组织的那支部队就会难上加难。

　　“莉莉丝，”安东尼奥犹豫片刻，回头对肩膀上的小毛球说：“我们得去帮巴蒂斯，不能眼睁睁的看着他被围杀，罗格现在来不及赶过来，你把我带过去帮忙！”

　　“大团长，你的伤……”小毛球不放心的看了看他还在流血的伤口，安东尼奥咬牙忍着疼从右手中召唤出一把神圣长矛，他用长矛杆撑地站起身来说：“没事，我是个军人，这点小伤对我来说不算什么，带我过去！”

　　莉莉丝犹豫了一下还是遵从了他的指令，她把安东尼奥缩小后用爪子抓起他，带着他飞到了巴蒂斯身边变回原样，落地的安东尼奥抬手一枪将一名从背后冲向巴蒂斯的敌军戳死，巴蒂斯感觉身后有人，猛地回过头来，看到是他不禁吃了一惊。

　　“你怎么在这里？我以为你已经撤走了！”巴蒂斯急忙扶住他焦急的说。

　　“我不能丢下你，在罗格带人赶来以前，我会留下来帮你！”安东尼奥用长矛撑住身体，推开巴蒂斯说：“别管我，继续作战，我们多杀一个敌人，就会少牺牲一个战士！”

　　巴蒂斯望着面前身受重伤却威武不屈的骑士团长，心中的敬意陡然而生，他点了点头举起手中的战斧杀向敌军，安东尼奥施展神圣魔法轰击在敌军之中，从天而降的圣光将敌军士兵瞬间化为乌有。

　　几名敌方兽人士兵看出安东尼奥有伤在身，从几个方向挥舞利刃向他扑来，小毛球双眼一瞪射出定身光束，将其中一人定在原地，同时念动咒语将另外几个人缩小。

　　安东尼奥趁机举枪刺向被定身的半兽人士兵，长矛的矛头刺穿了半兽人的胸膛，只见两道血红色的光芒从伤口处闪出，沿着长矛的枪杆盘旋前进，最终涌入了安东尼奥的手中。

　　骑士团长并没有在意这奇怪的光芒，他收回长矛转过身来，莉莉丝顺势将被缩小的一名兽人士兵解除缩小术，冲到安东尼奥面前的士兵迎头撞在了长矛的矛头上，顿时被穿胸而过，瘫倒在了地上。

　　随着一个又一个敌军士兵被杀死，安东尼奥感觉腹部剧烈的疼痛消失了，当他抽空低头望向自己的伤口时，发现伤口已经不再流血，与此同时，每当他手中的武器在敌人身上留下伤口的时候，都有一股血红色的光芒汇入他的掌心。

　　“这是怎么回事？”安东尼奥诧异的看着萦绕在自己右手上的红光，忽听小毛球大喊：“大团长小心身后！”安东尼奥急转过身来，看到一名半兽人手持钢刀冲到了面前，挥刀向他劈了下来。

　　小毛球正准备射出定身光束，却听到安东尼奥大喊：“不要管他！”只见他举起左手一把握住了半兽人劈落的钢刀，刀刃割裂了他的手套割伤了他的手，鲜血从伤口滴落下来，摔碎在地上。

　　安东尼奥右手长矛猛击敌方的头部，将他打翻在地，收回自己的左手看到右手上萦绕的红光纷纷聚拢向左手被割裂的伤口，伤口以肉眼可见的速度快速愈合，没有留下任何疤痕。

　　“以敌人之血，愈合自己的伤口……”安东尼奥喃喃自语一句，脑海中骤然回想起了罗格讲述的他割腕喂伊丽莎白喝血来愈合她的伤口时的景象，他满心惊诧的看着自己右手萦绕的红光说：“噢，众神呐……”

　　这时，罗格率领的殿后部队赶到了此地，巴蒂斯趁机率众夹击，将塔林部族的部队击溃，他亲手剁下了出卖他的旧友的头，提着那颗血淋淋的脑袋来到安东尼奥身边，当他看到安东尼奥的伤已经无碍，不禁露出了惊讶的表情。

　　“看样子，你已经没事了。”来到身边的罗格同样意外的看着安东尼奥，骑士团长掀起银盔的面罩，抬头神情凝重的望着罗格说：“我现在知道，成为吸血鬼是一种什么样的体验了……”


第六百一十五章 真假孤狼

　　“坏狼，大团长变成坏蝙蝠团长了吗？”小毛球听到安东尼奥的话，急忙跳到了罗格的肩膀上，紧张的打量着安东尼奥的眼睛、脸色和嘴唇问。

　　“这可一点儿都不好笑，团长大人。”罗格伸手把他头上的银色全覆式头盔摘下来，用手扒了扒他的眼皮说：“依我看，你如果想跟伊丽莎白和雪莉当兄弟姐妹，似乎还不到时候。”

　　“但愿我不会有那么一天。”安东尼奥低头按了按自己刚刚腹部中箭的位置对罗格说：“看到了，已经不流血了，我现在也没有任何痛感，没有经过任何治疗，它自然痊愈了。”

　　“哇，大团长也像坏狼一样会长肉了！”小毛球惊喜地叫道。

　　“我可不记得我‘亲’过你，团长大人。”罗格惊讶的低头朝安东尼奥伤口的位置看去，只见被箭矢戳穿的铠甲内，隐约可以看到伤口已经消失，他抬头好奇的问安东尼奥：“这到底是怎么回事？”

　　“我想是圣器的力量。”安东尼奥意味深长的注视着罗格的眼睛，罗格与他对视片刻恍然大悟，眼中流露出惊异之色，他直起身子压低声音问：“你的意思是，圣器泄露的能量赋予了你自我愈合的能力？”

　　“不是自我愈合，”安东尼奥在手中召唤出一把神圣战锤，晃了晃锤子对罗格说：“只要我在敌人身上造成伤口，就会有红色的光芒从敌人的身上流动到我的手上，它们会愈合我身上的伤，就好像……”

　　“就好像吸人的血一样……”罗格接过的他的话说。

　　“对，只要我还能挥舞武器创伤敌人，我就可以愈合我的伤口，这真是可怕的力量，而它仅仅来自于圣器内泄露的微小的吸血鬼王之力，我真的难以想象如果所有的力量都归于一人，他会变得多么强大！”安东尼奥神情凝重的说。

　　“这就是我们要坏威廉好事的原因。”罗格一脸顽劣的笑了笑，拍了拍他的肩膀说：“来吧，团长大人，趁着敌人没有再次组织起进攻，我们离开这里！”

　　他和安东尼奥、巴蒂斯一起率军穿过降龙谷，回到了提马克兽人前线基地附近的半兽人联军大本营，苏珊和卡恩两位族长得知消息后来到大本营门口，巴蒂斯上前向苏珊行礼，苏珊看到他平安归来非常高兴。

　　众人回到中军大帐就坐，巴蒂斯将自己招募军队的情况告诉了苏珊，得知巴蒂斯召集了三万大军，苏珊和卡恩喜出望外，在设宴款待巴蒂斯后，派人随他一起前往反抗军藏身地。

　　三天后的深夜，巨魔军团如约来到了兽人联军驻地附近，巨魔大酋长阿穆斯亲自到此，与苏珊、卡恩和罗格等人相见，众人正设宴畅聊之时，巴蒂斯率领反抗军也到达了此地，苏珊与各军团首领一一相见，请他们一同落座。

　　两天后的一个夜晚，提马克兽人前线基地内，正准备躺下休息的提马克兽人族长提瑞斯忽然感觉大地一阵剧烈的颤动，他从床上猛地跳下来，抄起自己的战斧冲向帐篷外，不料刚掀起门帘猛地撞在了一个人的身上。

　　“提瑞斯族长，这次你可跑不掉了吧？”顶住提瑞斯身体的罗格，左手上的羽翼光刃已经没入了提瑞斯的腹部。

　　提瑞斯呆滞的目光越过他的肩膀，看到甲虫领主阿努巴在营地内掘开的大洞内，兽人、虫足与巨魔如潮水般蜂拥而出。

　　拔出光刃的罗格，若无其事的转过身来，听着背后提瑞斯沉重的倒地声，环顾着一片大乱的提马克兽人前线基地，半兽人与巨魔从内外夹攻，基地大门被接连突破，虫族不断从地下涌出，将提马克部族的士兵撕咬成死尸。

　　凌晨时分，提马克兽人前线基地恢复了平静，基地内尸横遍地，数万提马克兽人士兵变成了尸体，而联军方面也付出了不小的代价。

　　尽管代价非常巨大，但这场胜利依然鼓舞着联军的每一个人，因为提马克基地的沦陷，使得黄沙要塞直接暴露在了联军的面前。

　　在打扫过战场并短暂休整后，联军留下部分兵力守御提马克前线基地，主力部队继续北上直逼黄沙要塞。

　　这座蛮荒原野上最著名的堡垒，用荒漠北部山脉中的巨石在底部堆积成一座高耸的山丘，从山顶到山下遍布着层层关卡和防御工事，山顶的要塞堡垒共分为内外三层，依地势盘旋而上，最高处耸立着一尊巨大的半兽人大酋长格罗特的雕像。

　　联军在黄沙要塞附近选址安营扎寨，这时苏珊突然接到报告，称一支敌军部队离开黄沙要塞，向联军营地方向靠近。

　　苏珊立刻命人将消息报告给各方首领，同时命令部队做好迎敌准备，罗格等人闻讯赶到了阵前，半兽人、巨魔和虫族全部列阵以待，只见一支打着大酋长旗帜的部队从黄沙要塞的方向缓缓靠近。

　　前方开路的狼骑兵在五十米开外停下了脚步，两军列阵相对，只见一个身披金甲形容威严的半兽人骑着一条金甲巨蜥从阵中缓缓而出，在阵前傲然而立，指着联军的方向大声喝道：“苏尔的女儿在哪儿？”

　　苏珊驱动座狼出阵，指向金甲兽人厉声喝道：“我在这里，格罗特，你勾结阴影要塞独断专行的日子到头了，我要把你的头砍下来，祭奠我死去的亲人们！”

　　“哼，小丫头，你真的以为就靠你的这群乌合之众，就能够战胜我吗？”格罗特嘲弄的仰天大笑，他傲慢的指着苏珊和她身后的军队说：“你们都听好了，谁现在动手把苏尔的女儿杀了，然后向我投降，我可以既往不咎，并且重加赏赐！”

　　苏珊背后的众人听到他的话，你看看我，我看看你，没有一个人动一动，苏珊轻蔑的讥笑道：“格罗特，你的鬼把戏已经没人信了，你就是阴影要塞的一条狗，半兽人不需要一条狗来做我们的首领！”

　　格罗特听到她的话，脸色一阵青一阵白，他咬了咬牙指着苏珊背后的众人喝道：“你们都随心塌地的跟着她，好，既然你们自寻死路，我就成全你们！”

　　话音未落，一个黑影从空中无声无息的俯冲下来，双翼一抖亮出一双带着雪亮金属外壳的利爪，不等苏珊反应双爪锋利的尖端已经割向了她的脸。

　　霎那间，凌空扑落的黑鸟突然全身僵硬停在了半空，众人吃惊地认出它竟然是一只全身乌黑的猫头鹰，身上和头上披挂着坚硬的金属护具，爪子上带着寒光如刀的金属爪刃，犹如一个全身铠甲的猫头鹰战士。

　　抬起头看到这只黑色猫头鹰的苏珊，正准备将它击退，黑色猫头鹰突然自动向外摔了出去，重重的摔落在不远处的地面上，它扑腾了两下翅膀从地上跳起来，眼神凶狠的望向苏珊，只见小毛球扑腾着小翅膀落在了苏珊的肩膀上。

　　“哪里来的大笨鸟，”小毛球收起自己乌溜溜的小翅膀，一脸敌意的盯着落在地上的黑色猫头鹰说：“我还从来没见过有和我一样纯黑色的猫头鹰呢，你这个冒牌货，竟敢伪装成宝宝的样子冒名顶替！”

　　“我猜冒名顶替的不止是那只鸟，”罗格带着红色面纱走上前，在苏珊的身边停下脚步说：“把你的主人叫出来，是时候见见他一直在冒充的人了！”

　　那只黑色猫头鹰听到罗格的话，腾空而起飞上了高空，罗格和苏珊抬头仰望着它离去的身影，冷不防罗格挥手抓住苏珊的肩膀，左手亮出羽翼光刃猛刺向苏珊的胸膛。

　　千钧一发之际，一个黑影从他们身后的联军阵中冲出，猛烈撞击在罗格的身上，罗格顿时被从苏珊身边撞飞出去。

　　撞飞罗格的人停下脚步拦在苏珊面前，冷冷的注视着从地上爬起来的罗格说：“没想到我跟团长大人说句话的功夫，冒名顶替的人就出来了！”

　　众人吃惊地看着同时出现的两个罗格，只见被撞倒在地上的罗格站起身冷冷的笑了笑，突然扯掉脸上的红色面纱发出动听的女人声音：“我差一点儿就成功了，我几乎骗过了所有人，包括那只和你朝夕相处的小鸟，但可惜我还是没有骗过你。”

　　“哎呀，其实我早就知道你不是真的坏狼了！”小毛球飞到罗格的肩膀上，怒视着对面装扮成罗格的女子大声说：“我一看你的胸部就知道你是个女人了，你骗不过我的！”

　　罗格斜着眉毛瞟了小毛球一眼，皱着眉头语带讥讽的说：“小坏蛋，说话要有根据，别信口开河，她哪里有胸，比你的小胸脯还要平，也只有她这种发育不良像小孩子一样平胸的女人，才会跑出来把自己装成男人。”

　　小毛球盯着女子的胸口看了半天，歪着小脑袋想了想说：“哎，对哦，笨丫头的身材都比她有料哎，鱼姐姐就更不用说了，她的身材都没有我棒，像我这么窈窕的小鸟！”

　　“我还是头一次对你的自恋这么表示赞同。”罗格阴阳怪气满脸讥笑的看着对面的女子说。

　　“孤狼，你是在逼我发火吗？”女子一手接住从天而降的黑色猫头鹰，同时举起自己带着一模一样堕天使护手的左手，一根燃烧着暗红色能量的羽翼光刃从护手中伸出，“现在我是假冒的，但没关系，只要我杀了你，我就是真的孤狼！”


第六百一十六章 敌人是更强大的我

　　“我听过不少这样的豪言壮志，”罗格从烟袋里摸出一只雪茄，悠然自得的点燃后送到嘴边说：“但目前为止还没有人成功做到，想成为真正的孤狼，至少你要做到打架前先点一支烟。”

　　罗格口中的最后一个字余音未散，人已经拖着一道黑色残影冲向了假冒自己的女子，令人吃惊的是，女子竟然冷冷一笑，以相同的速度迎向了罗格。

　　两道残影在两军阵前的战场上纵横穿梭，旁观者们满眼都是黑衣黑帽黑斗篷的人影，根本分不清谁是真的罗格，只看到羽翼光刃闪烁的红光伴随着一闪而过的残影掠过，在战场上留下点点红光。

　　突然，两个黑影停止了行动，各自在动手前的位置停下脚步，两人身上的黑斗篷都已经碎成了布条，而此时罗格低头看了一眼左手坚不可摧的堕天使护手，惊讶的发现上面竟然留下了一道清晰的刀痕。

　　“怎么会这样？”罗格诧异的抬头望向对方，刚刚的最后一击，他和那女子同时用羽翼光刃攻向对方，两把光刃碰撞在一起，女子的光刃竟然劈开了他的光刃，并在他的护手上了留下了一道划痕。

　　“坏狼你吃亏了吗？”一直在空中观战的小毛球落在罗格的肩膀上，打量着他护手上的刀痕说：“如果需要宝宝帮忙的话，不要害羞，大声求求我就可以了！”

　　“闭嘴，小坏鸟，先把你的那个冒牌货搞定再说。”罗格将她抛向空中，指了指那只在女子头顶盘旋的黑色猫头鹰说，小毛球不屑的撇撇嘴说：“我才懒得收拾那只大笨鸟，根本不是我的对手！”

　　罗格此时无心与她斗嘴，他拔出背后的银剑冲向女子，女子见状也拔出背后的银剑，几道银光在战场上掠过，伴随着叮叮当当的撞击声和飞溅的火星，两人再次向后退开。

　　退回原位的罗格看了一眼自己手里的那把断罪者之剑，看到剑刃上平添了数个崭新的缺口，他偷眼打量对方手中的银剑，发现剑刃上没有留下任何痕迹。

　　“这怎么可能，她不仅拥有我所拥有的武器和装备，而且每一件的杀伤力都比我的更强！”

　　罗格满心惊疑的放下握剑的手注视着那名女子，在心里暗暗的问：“这女人究竟是什么来历？”

　　这时，凯瑟琳悄悄地来到罗格身后，在他耳边低声说：“塔莉小姐有话跟你说，让我跟她对两手。”

　　罗格回头看了看凯瑟琳，轻轻的点了点头叮嘱道：“不要大意，对方不是小角色。”说完他转身来到塔莉身边，人鱼守护使一看到他立刻迎上来说：“我从那个女人身上感受到强烈的魔法气息。”

　　“这并不出乎意料，”罗格将自己左手的堕天使护手递到她面前说：“也许你能帮我解释一下，为什么她会拥有我所拥有的一切，而且每一种武器都比我的更强？”

　　塔莉同样惊讶的看着他护手手背上的那道刀痕，忽听战场上传来了响亮的枪声，罗格和塔莉同时回头看去，只见凯瑟琳正用手中的银铳射击，而她对面的那名女子竟然不知什么时候换了一身和她一模一样的白衣服。

　　不仅如此，那名女子的手中还握着一把与凯瑟琳相同的银手铳，背上的长柄火铳看起来与凯瑟琳背上的“月神之凝视”没有丝毫不同。

　　凯瑟琳一边利用精灵般灵巧的身手躲避女子的攻击，一边预判她的走位向她发动攻击，但出乎她意料的是，对方的身手竟比她更加灵敏，无论是腾空高度、跳跃距离还是奔跑速度都远超过她。

　　“莫妮卡，帮我缠住她！”凯瑟琳几次射击不中，枪膛里的子弹已经不多，她朝小花灵大喊一声，同时伸手去拿背后的超级火铳。

　　莫妮卡施展法术在那名女子脚下召唤出大量藤蔓，将她的双腿死死缠住，凯瑟琳此时已经举起手中的超级火铳瞄准了女子，而就在她准备扣动扳机的时候，对方突然从她的视线中消失了。

　　“什么？”凯瑟琳吃惊的放下手中的枪，四下寻找女子的去向，忽听莫妮卡喊道：“凯瑟琳，她还在那里，她和你一样受变色龙戒指的保护，在不动时会隐形！”

　　凯瑟琳恍然大悟，再次举枪瞄向刚才的位置，却突然看到女子的身影重新显现，以迅雷不及掩耳之势从背上取下超级火铳瞄准了凯瑟琳，两人在同一时刻扣动了扳机，两枚银弹伴随着两团枪口的火焰射向了对方。

　　射击完毕的凯瑟琳用她敏锐的眼睛注视着子弹的轨迹，看到两枚子弹不偏不倚正好撞击在一起，但出人意料的是，对方射出的子弹竟然将她的子弹击碎，然后继续向她迎面飞了过来。

　　大惊失色的凯瑟琳已经无暇躲避子弹的射击，危急时刻莫妮卡眼疾手快，念动咒语在凯瑟琳面前生成一片绿叶屏障，然而超级火铳射出的子弹却轻易的击碎了屏障，射向了凯瑟琳的眉心。

　　“砰”的一声，银弹掉落在了地上，闪耀光芒的圣盾后面露出了安东尼奥雪亮的银盔，护在凯瑟琳面前的骑士团长回头看了一眼脸色惨白的姑娘，语气关切的问：“你不要紧吧？”

　　“我没事，谢谢……”惊魂未定的凯瑟琳结结巴巴的答应一句，安东尼奥向她挥了挥手说：“回到罗格身边去，这不是你能解决的事情。”

　　凯瑟琳答应一声，心慌意乱的提着枪跑回了阵中，罗格和塔莉上前迎住她，凯瑟琳扑在罗格的怀里心有余悸的说：“我不知道为什么会这样，她似乎一切都比我更强，甚至连超级火铳的威力都比我大，我眼睁睁的看着她的子弹击碎了我的子弹，这简直是像噩梦一样！”

　　“没错，就像她与我交手时一样。”罗格意味深长的看了看塔莉说。

　　“我说不清为什么会这样，我从来没有见过这样的法术，但我确实感受到了魔法力量从她身上扩散出来，而且是非常强大的黑暗魔力。”塔莉茫然无措的看着他和凯瑟琳说。

　　她的话音未落，只听一声巨响，一道直径四、五米的金色光柱从天而降，璀璨的圣光轰击在战场的中心，爆炸产生的冲击波从人群上空呼啸而过，激荡起漫天尘埃。


第六百一十七章 无法复制的精髓

　　从天而降轰击在地面上的天堂圣光，将战场两侧所有观战者都晃得睁不开眼睛，待光芒散去，罗格、凯瑟琳和塔莉关切的望向战场中央，只见安东尼奥背对着他们屹立在战场上，一层金色护盾笼罩在他的身上。

　　在骑士团长的对面，刚刚与罗格、凯瑟琳交手的女子竟然又变了一身装束，身上雪亮的全覆式银甲让她看上去与安东尼奥毫无差别。

　　不仅如此，在她的周身同样萦绕着一层金色护盾，手中拿着与安东尼奥一样的神圣长矛和圣盾，如同安东尼奥面对着一面镜子。

　　站在女子对面的安东尼奥，惊异的看着刚刚被天堂圣光轰击的对手，她周围的地面被天堂圣光轰出了一个大坑，但她本人却置身于神圣护盾的保护下安然无恙，举起手中的神圣长矛指向了安东尼奥。

　　安东尼奥立刻做好准备抵挡对方的天堂圣光，但出乎他意料的是，对方并没有用天堂圣光轰击他，只是从神圣长矛中射出了一道圣光，圣光射击在他周身的神圣护盾上，没有造成任何影响。

　　“她为什么不用天堂圣光轰击我？”安东尼奥伫立于护盾之中，不理会对方的圣光攻击，满腹狐疑的暗自思忖：“刚刚她已经见识过了天堂圣光的威力，为什么却要使用威力小得多的普通圣光攻击，她应该知道这样的攻击对我是没有用的。”

　　但此时此刻他无法得出答案，只能举起手中的神圣长矛发动反击，双方同时用圣光射击对方的身上的神圣护盾，护盾随着圣光的射击越来越薄弱，而双方都没有丝毫退让的意思。

　　突然，安东尼奥听到了一阵碎裂的声音，他看到自己周身的神圣护盾表面出现了一片裂痕，只听一声巨响，神圣护盾破裂消失，女子射出的圣光直冲安东尼奥。

　　骑士团长举起左手的圣盾一挡，圣光射击在盾牌表面，将安东尼奥向后推出十几米才停下来，当安东尼奥从盾牌后面探出头向女子的方向眺望，发现她身上的神圣护盾依然没有破裂。

　　“这怎么可能？”安东尼奥惊异的看着那名女子，她身上的神圣护盾在遭受了天堂圣光的强力轰击后，又再次遭到普通圣光的持续射击，竟然没有丝毫损伤，而自己的护盾仅仅遭到了普通圣光的短暂射击，竟然便失去了力量。

　　“还有什么人要上？”女子放下了手中的圣盾和神圣长矛，得意的掀起银盔的面罩打量着对面阵营，兽人联军一方的众人面面相觑静默无声，安东尼奥退回阵中将自己刚才的疑惑告诉了罗格等人。

　　“我猜她可以复制我们的一切，装备、能力和所有特质，把她变得和我们一样，甚至在我们原有的基础上更加强大。”

　　罗格将刚刚观战时思考的结论告诉了他们，安东尼奥、凯瑟琳和塔莉闻言吃惊的说：“那可怎么办，我们要怎么才能赢过她？”

　　“让我来试试。”罗格说罢转身大步走出阵外，从苏珊身旁走过向那名女子走去，对方看到他立刻在一团黑雾中变幻了容貌，将衣着打扮、武器全都变得与他如出一辙。

　　“告诉我你的名字，这一次我会要了你的命，我可不想杀一个无名之鬼。”罗格拔出背后的银剑指向女子说，女子轻蔑的冷笑一声说：“孤狼，看来你只有说大话的本事了！”

　　她拔出背后的银剑指向罗格说：“我的名字是爱丽丝，人称‘复制大师’，记住我的名字，我将把它刻在你的墓碑上！”

　　“噢，为什么我碰到的爱丽丝都不是好人？”罗格无奈的耸了耸肩咕哝一句，大声对爱丽丝说：“别那么着急下结论，爱丽丝，也许刻上你名字的是你的墓碑——如果有人给你立碑的话！”

　　他说罢举起手中的银剑扔向爱丽丝，爱丽丝侧身一闪，银剑打着旋落在地上，在场的人包括爱丽丝在内都诧异的望着罗格，只听爱丽丝讥笑道：“这就是你要杀死我的方法吗？未免太有失水准了！”

　　“哦，还没到时候。”罗格不慌不忙的活动了一下手腕，脚下突然发力冲向爱丽丝，爱丽丝手持银剑向他迎面而来，只听一声狼啸，罗格身形陡然暴涨化为冰霜狼人，挥爪刺向了爱丽丝的脸。

　　几乎只有一秒之差，爱丽丝也化作了和他一模一样的冰霜狼人，两只狼爪重重的撞击在一起，互相抓住彼此张开的血盆大口咬在对方的身上，覆盖在皮肤表现的冰甲瞬间碎裂，鲜血从伤口中溢出。

　　“做一个狼人的感觉怎么样，爱丽丝小姐？”白狼用另一只爪子猛刺对方的胸膛，爱丽丝化作的白狼毫不示弱，反过来用自己空闲的那只爪子猛刺白狼的身体，两人在一顿互相撕咬后向后退开，看着对方身上的伤痕渐渐愈合。

　　“我喜欢这种感觉，”爱丽丝化作的白狼依然保持着她女人的声音，以至于巨大的身形配上女子的声音给人带来一种异样的感觉，她指着白狼说：“所以我要杀了你，把你的能力据为己有。”

　　“那你就来试试！”白狼纵身扑向爱丽丝，爱丽丝咆哮一声挥爪刺向白狼，两个狼人互相抓住对方的钢爪，张开血盆大口向对方发出震慑人心的咆哮。

　　但很快，角力中的白狼就落入了下风，爱丽丝的力量明显比他更加强大，将他的身体向后方施压，白狼咬牙支撑着渐渐向后弯曲的脊背，听到爱丽丝得意的冷笑道：“你是无法战胜我的，因为我就是你，更强大的你！”

　　“如果你真的是我，你就会知道怎么样才能杀死我，而不是像现在这样占到一点儿毫无疑义的便宜便沾沾自喜。”白狼意味深长的凝视着她说。

　　爱丽丝诧异的愣了一下，突然感觉背后一凉，急回过头来看到小萝莉莉莉丝不知什么时候出现在了自己的身后，手中紧握着刚刚罗格扔出的那把银剑，将它刺入了爱丽丝的后腰。

　　“如果你真的想要做狼人的一员，你就必须明白‘银’对你的意义……”白狼的声音回荡在爱丽丝的耳边，她吃惊的回过头来，猛然感受到一股凛冽的寒气从白狼周身扩散而出。

　　小萝莉摇身一变化作小猫头鹰飞上天空，避开地面上扩散而出的寒冰，白狼和爱丽丝瞬间被冰封在原地，化作了两尊坚硬的冰雕，只听轰然一声巨响，冰块爆裂产生的巨大冲击力将爱丽丝炸飞出去。

　　“结束了，爱丽丝。”白狼直起身子望向爱丽丝倒地的方向，她的周身遭到爆炸产生的碎冰重创，遍体鳞伤的倒在地上，由于银剑造成的伤口限制的了她的愈合能力，使她无法愈合身上的伤口，变得奄奄一息无法起身。

　　半兽人大酋长格罗特见爱丽丝重伤倒地，急忙命令士兵发动冲锋，自己带人救回爱丽丝匆匆向黄沙要塞方向撤退，苏珊率军追杀一阵，但没能追上格罗特和爱丽丝，只得收兵回营。

　　在回营的路上，苏珊等人向罗格问起了战胜爱丽丝的关键，罗格笑眯眯的叼着雪茄说：“其实很简单，通过我、凯瑟琳和团长大人的三场战斗，我已经找到了爱丽丝的魔法规律。”

　　“她会根据我们每个人的情况来复制我们的能力、装备和特质，同时将它们强化后用在我们身上，这样一来我们就相当于在跟一个更强的自己作战，这是绝无胜算的。”

　　“那为什么最后你还是获得了胜利？”巨魔大酋长阿穆斯好奇的插嘴道。

　　“因为我发现，爱丽丝虽然可以复制并强化我们的能力，但她似乎无法使用我们的必杀技，正因如此团长大人在用天堂圣光之后，爱丽丝没有用相同的技能还击的原因。”

　　“这样一来，事情就很简单了，我只需要用必杀技重伤她，并且事先攻击她的弱点，就可以将她一举击败。”

　　罗格微笑着看了一眼肩膀上懒洋洋的打瞌睡的小毛球说：“爱丽丝可以复制我们，但她没法复制一个搭档，所以她的那只猫头鹰只是个染了毛的冒牌货，是无法做到我和莉莉丝这样的配合的。”

　　“坏狼少说好听的话，快说午饭给我什么好吃的，不然我下次不帮你了！”小毛球洋洋得意的仰着小脑袋朝罗格喊道。

　　“那件事情由苏珊族长负责！”罗格狡黠的向苏珊笑了笑，继续向众人解释道：“所以，当莉莉丝用银剑抑制了爱丽丝的愈合能力，我就可以施展必杀技将她击倒。”

　　他悠然的吸了一口雪茄，喷吐出一口烟雾看着它们飘向天空说：“有些东西是永远复制不了的，复制者永远只能复制皮毛，而得不到真正的精髓。”

　　“对了，那只和莉莉丝一模一样的黑色猫头鹰怎么样了？”凯瑟琳好奇的望向小毛球问。

　　“啊，那个大笨鸟啊？”小毛球抬起头小脑袋眨巴眨巴眼睛说：“被我吃掉了，趁着笨丫头和大团长在打架的时候，我把它抓到后面烤熟了！还是挺好吃的呢！”

　　众人一脸黑线的看着小毛球，一边听她谈论着那只被吃掉的可怜同类，一边回到了大本营内，众人刚刚从坐骑上下来准备走进大本营，大祭司歌德突然出现在罗格面前，表情严肃的对他说：“孤狼，站住！”

　　罗格的等人不约而同的停下脚步，只见拦住罗格的大祭司歌德脸上流露出憎恶的表情，横眉冷对的指着罗格喝道：“孤狼，我原来以为你只是个罪犯，没想到你竟然是只怪物！”


第六百一十八章 近猪者吃

　　“很抱歉大祭司，我原本不想让你知道的，但迫于无奈不得不如此。”罗格耸了耸肩佯装歉意的对他笑道。

　　歌德瞪了他一眼，突然注意到安东尼奥、凯瑟琳和塔莉都站罗格身后望着他，他迟疑了一下对安东尼奥说：“安东尼奥，你难道早就知道这件事情？”

　　“那当然，大祭司，我们都知道这件事，事实上无论是狼人也好，精灵、矮人、半兽人也罢，或是首席通缉犯也好，只要他能帮助帝国对抗阴影要塞，我们为什么追究他的身份和过去呢？”安东尼奥微笑着走上前看看罗格和歌德说。

　　“你竟然带着一个怪物到圣会皇宫去见圣皇陛下？”歌德拉住安东尼奥的胳膊把他拖到一旁厉声质问道：“万一他突然发狂伤害了陛下，或杀死了元老院的红衣祭司，你付得起责任吗？”

　　“我以为有我们两个在，这不是问题呢！”安东尼奥故作惊讶的看着歌德那张愤怒的脸说：“难道说大祭司觉得我们两个加圣皇陛下，再加元老院和王宫近卫军，都搞不定一只狼人吗？我都不知道我们的圣会竟然这么弱小！”

　　“闭嘴，安东尼奥！”歌德恼恨的瞪了他一眼说：“你最好不要玩火，狼人与我们世代交恶，你最好不要为此铸成大错！”说完他怒气冲冲的拂袖而去。

　　“看来大祭司气生得不小。”罗格叼着雪茄对微笑着走回来的安东尼奥说。

　　“被你说的好像他有过不生气的时候一样。”安东尼奥幸灾乐祸的笑着在罗格面前停下脚步，朝离去的歌德方向望了一眼说。

　　“啊，我对你有了新的印象，团长大人。”罗格故作惊讶的说。

　　“我猜你打算说出来的并不是什么好话。”安东尼奥斜着眉毛打量着罗格，罗格莞尔一笑摊开双手回答：“别那么敏感，我的意思是，我还是头一次见到你露出这样的笑容。”

　　“也许是因为我经常看到你这样笑，所以受到了影响。”安东尼奥一边和他并肩向大营内走一边微笑着说。

　　“近朱者赤，你是想说这个吗？”罗格心照不宣的笑了笑问。

　　安东尼奥尚未答话，趴在罗格肩膀上的小毛球突然抬起小脑袋，兴致勃勃的问：“近猪者吃？是说距离猪比较近的人有好吃的吗？”

　　“对，莉莉丝真聪明，距离猪近的人总是有好吃的，就像你一样，小宝贝儿！”安东尼奥用手摸了摸小毛球的头，顺势意味深长的拍了拍罗格的肩膀，诡笑着大步离去。

　　罗格哭笑不得的站在原地双手掐腰看着他离去的背影，回头用手指戳了戳小毛球迷惑不解的小脑袋说：“听到了吗，你就是那头猪，小猪头鹰！”

　　说完他把小毛球提溜起来放到身后的凯瑟琳头上，然后转身一溜烟走了，小毛球呆了片刻，突然从凯瑟琳头上飞起来叫道：“大坏狼别跑，宝宝的奖励你还没给呢，说好的好吃的呢！”

　　……

　　当天午夜，黄沙要塞的外围工事内，大酋长格罗特的肯特拉部族士兵们全装惯带，警惕的巡视着工事内外，由于白天已经获知了敌军逼近的消息，每个人都不敢懈怠，在寂静的深夜也打起十二分的精神。

　　要塞顶端的酋长大厅内火把通明，大厅尽头镶嵌着巨兽头骨的墙壁前，半兽人大酋长格罗特身穿金甲坐在宝座上，在他的下首坐着重伤未愈的复制大师爱丽丝。

　　爱丽丝已经回归了自己本来的样子，披着一件象征阴影要塞身份的、带有黑龙花纹的黑色长袍，长袍下的身体上还包扎着多处绷带，脸色看上去依然非常虚弱。

　　就在半天的那一战中，罗格的一记“冰霜领域”几乎要了她的性命，格罗特为了救活她让兽人大萨满献祭了数名兽人奴隶的生命，这才将她从濒死状态救了回来。

　　“爱丽丝小姐，”望着大厅内一张张彷徨无措的脸，格罗特沉默良久，终于开口对黑巫师说：“如今苏珊的叛军在人类和孤狼的协助下已经兵临城下，西边的部族都被斯巴达人拖住，根本无法回援，我们需要阴影要塞的援助！”

　　“大酋长，您的雷鸟朋友呢？”爱丽丝有气无力的看了看格罗特问。

　　“我无法联络它们，”格罗特无可奈何的摊开双手说：“自从雷鸟之王派人轰炸泰伦关卡后，它就再也没有派人来过，但我的斥候曾经回报称，在北部山区听到了激烈的交战声，以及独眼巨人的怒吼声。”

　　“该死的！”爱丽丝咬牙切齿的握紧了拳头，满心恨意的说：“孤狼竟然说服了独眼巨人？这怎么可能？”

　　“不论如何，爱丽丝小姐，我们现在已经没有援军可以使用了，”格罗特表情阴郁的环顾大厅内追随自己的兽人族长们，语气阴沉的说：“现在我们手里能用的就是这座要塞中的八万军队。”

　　“我们的敌人似乎也和我们差不多，”爱丽丝掩藏在黑色长袍兜帽下的一双阴险的眼睛似乎看到了一丝希望，“但他们没有我们的地利优势，我们还有机会和他们一搏。”

　　“爱丽丝小姐，”这时，哈梅斯部族族长哈里夏起身对爱丽丝说：“为什么您一直在回避大酋长的问题，我们需要阴影要塞的帮助，您应该立刻从阴影要塞召唤军团，在叛军攻击我们的时候给他们致命一击！”

　　“哈里夏族长，”爱丽丝的脸上流露出显而易见的轻蔑，仿佛这个正在对她说话的人不是一位兽人族长，而是一个卑贱的奴隶，她冷冰冰的说：“我只是奉威廉大人的命令来这里帮助你们，而不是来这里听你指手画脚，你没有资格指挥我做什么，懂了吗？”

　　哈里夏恼怒的瞪大了眼睛，用手指着她喝道：“你这话是什么意思，你一直在回避我们的问题，阴影要塞是不是根本就不打算派兵支援我们？你们只是在拿我们当……”

　　哈里夏的话音未落，爱丽丝突然双眼红光一闪，哈里夏哀嚎一声，痛苦的用手卡住自己的脖子瘫倒在地上，挣扎了几下便没了声息。

　　周围的半兽人族长纷纷从座椅上跳起来，又惊又怒的看着倒地的哈里夏和平静自若的爱丽丝。

　　只听爱丽丝若无其事的抬头对面带嗔怒的格罗特说：“大酋长，不要怪我这样做，你的部下必须对你绝对忠诚，而对你忠诚的人必须对阴影要塞忠诚，否则的话，他便没有必要留在这个世界上。”

　　格罗特沉默片刻，向大厅里的兽人族长使个眼色，半兽人族长们敢怒不敢言的看看爱丽丝，纷纷转身走出了大厅，待他们都离去后，格罗特命守门的士兵关上大门，空荡荡的大厅里只剩下了他和爱丽丝。

　　“爱丽丝小姐，”格罗特起身从宝座上走下来，来到爱丽丝面前低头打量着她镇定的样子说：“我同意你的话，我也从不怀疑阴影要塞，但到了这个时候，我必须要你给我一个答案。”

　　“你想要什么答案？”爱丽丝抬头打量着他问。

　　“这里没有别人，只有我和你，”格罗特俯身贴近爱丽丝，凝视着她深邃的眼睛压低声音说：“告诉我，如果我们陷入困境，威廉大人会不会派兵来救我们？”

　　爱丽丝与他四目相对良久，突然忍不住笑了起来，她站起身来用带着黑丝手套的手拍了拍格罗特披着黄金铠甲的厚重肩膀说：“您问我这个问题，有什么意义吗？难道说，您已经丧失斗志，只剩下坐等待援了吗？”

　　“还是……”爱丽丝一边说一边与格罗特擦身而过，在他背后停下脚步，语气骤然变得阴沉起来：“还是说，如果我告诉您没有援军，您就打算开城投降？”

　　“我可不会向那群逆贼投降！”格罗特猛地转过身来大声说。

　　“我相信你不会的，”爱丽丝漫步走向对面的椅子，同时说：“既然如此，你就没有必要向我追问这个答案，因为它对你来说没有任何意义，你所要做的就是全力以赴做好开战的准备，敌人看来不会在今夜动手，但最迟也不会超过明天。”

　　格罗特凝视着爱丽丝片刻，走上前正想说话，忽听要塞外传来了一声巨响，他和坐在对面的爱丽丝都吃了一惊，爱丽丝从椅子上站起身来，两人一同冲出大厅来到要塞顶层屹立着格罗特巨型雕像的大平台上。

　　当他们在平台边缘停下脚步，看到无数燃烧着绿色火焰的大火球从天而降，坠落在要塞的前线关卡上，要塞的第一道与第二道防御工事在亡灵炮火的轰击下顷刻间化为残垣断壁，防守此地的半兽人士兵们惊慌失措的向第三道防线撤退。

　　“看样子，我们的预测过于乐观了。”爱丽丝凝望着夜幕下化为火海的前线工事对身旁的格罗特说。

　　“爱丽丝小姐，”格罗特硕大的拳头重重的砸落在墙垛上，脸色严峻的转过身来对爱丽丝说：“事情已经到了这个地步，我也不会再希求阴影要塞的援军，我只希望作为阴影要塞的使者，你能在这场战争当中竭尽所能。”

　　“我当然不会就此收手，昨天的仇我还没讨还呢！”爱丽丝目光阴冷的转向战场的方向，身影消失在一个黑色的圆形魔法阵中，几条绷带从她消失的地方散落下来，落在格罗特面前的地上。


第六百一十九章 黑化的帝国团长

　　“如果不是苏珊和卡恩两位族长舍不得，我本打算直接让杰克船长拆掉黄沙要塞的。”

　　看着亡灵炮弹不断落入敌军防线，将一道道坚固的防御墙和一座座高大的碉堡摧毁，罗格对身旁的凯瑟琳说：“如果那样的话，我们需要做的就只是从要塞的瓦砾里搜寻格罗特的尸体了。”

　　“但那样我们就无法手刃仇人，用他的血来祭奠死去的亲人。”苏珊从身后走上来，与他们并肩而立眺望着化为火海的黄沙要塞前线关卡说。

　　“当然，我们也要为此付出不小的代价。”卡恩抚着自己的胡须站在苏珊身旁，意味深长的说：“我们必须动用部队来攻陷第三道关卡，然后才能接近要塞的大门，消灭要塞内的三层守卫，突破族长大厅。”

　　“我相信我们的战士们更愿意用敌人的血染红要塞的楼梯，享受攻陷要塞的胜利，而不是什么都不做，站在这里看着它化为瓦砾，然后再去翻开残垣断壁寻找敌人的尸体。”

　　苏珊从腰间拔出父亲留下的双刃战斧，回头对身后的兽人联军高呼：“士兵们，今夜，我将与你们并肩而战，攻陷黄沙要塞，将格罗特出卖给阴影要塞的一切夺回我们自己的手中！”

　　连军士兵们齐声高呼，苏珊、巴蒂斯、阿穆斯、阿努巴、夏库拉各自率领兽人、巨魔、甲虫和毒蝎部队，同时向黄沙要塞发起攻击，卡恩留守大本营坐镇指挥，支援四支军队的行动。

　　“我们似乎也该出发了。”罗格回头望向帝国两团的方向，却只看到了骑士团的阵型，祭司团的位置上空无一人，他疑惑的转身走到骑士团整齐划一的阵型前，没有找到安东尼奥，只好向骑士们询问安东尼奥的去向。

　　一名骑士告诉他，团长到祭司团去找大祭司了，罗格于是和凯瑟琳一起来到祭司团驻地，远远地就听到前方传来了吵闹声，只见安东尼奥和大祭司歌德站在大帐前，似乎正在争论着什么。

　　“嘿，战斗已经打响了，两位团长是想先自己打一架吗？”罗格一边大步走到两人身边一边问。

　　“孤狼，就算你来也没有用，我是不会答应的！”歌德用他的独眼冷冷的看了罗格一眼说。

　　“大祭司这话说得，难道安东尼奥团长向您提了什么非分的要求？”罗格疑惑的看看站在歌德对面的安东尼奥问。

　　“大祭司拒绝和我一起出征。”安东尼奥眉头紧锁的望着歌德说：“现在战争已经到了关键的时刻，只要攻陷了黄沙要塞，我们就可以挫败威廉统治荒漠的阴谋，然后转向荒漠守护神的祭坛获得法老石，向阴影要塞推进！”

　　“到这个时候，大祭司你居然畏敌退缩，岂不是给帝国丢脸吗？”安东尼奥严厉的注视着歌德，大祭司冷冷的反唇相讥道：“我带祭司团来到这里，不是为了帮这些兽人蛮子拼命，倒是你把帝国的两团当成了这些蛮子的工具，我可不会像你一样愚蠢！”

　　两人彼此怒视剑拔弩张，一旁的罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，罗格上前拦住两人劝道：“我看，这件事不妨这么办，大祭司对半兽人不信任也是情有可原，既然您不愿意祭司团冲锋陷阵，那我有一个美差交给您。”

　　歌德回头把眼一瞪正准备回绝，罗格抢先一步用手按住他的嘴说：“先别着急拒绝，我只需要您率领祭司团守住黄沙要塞的北侧，在战斗结束之前，如果发现了雷鸟靠近的迹象，就立刻派人向大本营报告。”

　　“雷鸟？”歌德诧异的皱了皱眉头，一边琢磨着其中是否有鬼一边问：“那些雷鸟不是正在跟独眼巨人交战吗？怎么可能会到这里来？”

　　“战争是瞬息万变的，一切都有可能发生，黄沙要塞的大战很可能惊动雷鸟，一旦他们前来增援格罗特，我们没有防备就会遭受损失，所以我们需要前哨，我想这对您来说是再简单不过的事了。”罗格笑容可掬的对歌德说。

　　大祭司琢磨了片刻，觉得这件事非常简单，而且不会有什么兵力损失，又可以名正言顺的在战役中分一份功劳，可谓有百利而无一害，于是便点头答应了。

　　罗格随即拉着余怒未息的安东尼奥离开，歌德得意洋洋的打量着安东尼奥离去的背影，命令传令祭司召集祭司团集合，率领祭司团离开驻地，向预定地点进发。

　　祭司团绕过了黄沙要塞的主战场，耳畔回响着远处黄沙要塞方向传来的震天的喊杀声，从黄沙要塞的南侧绕到了北侧，在黄沙要塞与鹰巢崖之间的广阔荒原上停了下来。

　　“就在这里吧。”歌德借着火把的光芒低头打量着手中的地图，上面罗格标注的地点与现在所处的位置相差无几，他命令祭司团原地休息，让十二名祭司合力启动圣光法阵，将头顶的天空照亮。

　　就在法阵的光芒照亮夜空的时候，一名祭司突然来到歌德身边说：“大祭司，安东尼奥团长来了。”

　　“他到这里来干什么？”歌德诧异的回过头来，只见身披全覆式银铠的安东尼奥大步来到自己面前说：“大祭司，我有些话要跟你说。”

　　“有什么话就说吧，安东尼奥团长，”歌德爱答不理的转过身面向圣光法阵的方向，冷冰冰的回答：“我的时间很紧，必须盯紧天空，不能放一只雷鸟过去！”

　　“我只有一句话，不会耽误你太多时间的。”安东尼奥上前一步贴近歌德，歌德听到他的话回过头来疑惑的望着他，只听他咬牙切齿大喝一声：“下地狱吧，大祭司！”手中突然召唤出一把神圣战锤砸在了歌德头上。

　　被安东尼奥突然用神圣战锤击中头部的大祭司歌德，猝不及防向后一头栽倒在地上，周围的祭司们大吃一惊，慌忙上前保护大祭司，并试图控制住安东尼奥。

　　骑士团长将神圣战锤扔向围上来的祭司们，自己转身向来时的方向跑去，祭司们顾不上追赶，都围到歌德的身边，看到他捂着脑袋挣扎着从地上坐了起来。

　　刚刚安东尼奥的一击并没有在他的头上留下伤口，歌德体内的神圣魔法形成一道保护屏障，但尽管如此，这沉重的一击仍然让歌德感到头晕目眩，坐在地上半天都没有站起来。

　　不久后，黄沙要塞的战场上，率领部队重逢的毒狼部族女族长苏珊手持父亲的双刃战斧，将火焰之力凝聚在斧头上，战斧伴随着苏珊的怒火一路斩杀，率领半兽人们杀入了被猛犸撞开的第三道关卡大门。

　　“冲进去，把所有不投降者全杀光，食人魔去摧毁要塞的大门，攻进城去！”苏珊一边挥舞着烈火熊熊的战斧，一边大声向周围的士兵们下达命令，几只体型庞大的食人魔咆哮着撞开敌军，向山顶要塞的大门冲去。

　　突然，黑夜下燃烧的火焰将一个黑影从苏珊的身后射向了她前方的地面上，只见他举起手中的战锤砸向苏珊，苏珊急回头猛挥战斧，战锤与战斧碰撞在一起，两人各向后退了一步，站在燃烧的火焰两侧望着对方。

　　“安东尼奥团长？”当苏珊借助火焰认出对方时，她不禁诧异的惊叫起来：“你这是要干什么？为什么偷袭我？”

　　“为了送你去见你死掉的老爹！”安东尼奥左手一挥圣盾，一道圣光照耀在苏珊的眼睛上，耀眼的光芒顿时让苏珊眼前一片花白，她心慌意乱的向后退开，忽觉肩膀一阵剧痛，一股强大的力量将她拖倒在地上。

　　从强光中恢复了视力的苏珊，看到神圣长矛的矛头穿透了自己的肩膀，安东尼奥用脚踩住她的身体冷笑道：“愚蠢的家伙，你们以为这样就可以战胜阴影要塞吗？受死吧，阴影要塞万岁！”

　　“你、难道是……”苏珊吃惊的看到他举起左手的圣盾砸向自己的头，只听一声清脆的碰撞声，一支长矛架住了砸落的圣盾，苏珊和安东尼奥同时回头，看到巨魔大酋长阿穆斯手持长矛拦在了两人中间。

　　“发生了什么事，你们在干什么？”阿穆斯诧异的看着他们，苏珊见状大声说：“大酋长，他是阴影要塞的人，快救我！”

　　“什么？”阿穆斯吃惊的望向安东尼奥，骑士团长猛地将手中的圣盾扔向阿穆斯，巨魔酋长举起长矛一挡，圣盾掉落在地上消失不见，再看安东尼奥时人已经消失无踪。

　　阿穆斯急忙上前扶起苏珊，看到她肩膀上被长矛穿透的伤口血流如注，他一边招呼巫医帮苏珊处理伤口一边对苏珊说：“到底是怎么回事，他不是人类帝国的最高骑士吗？怎么会是阴影要塞的人？”

　　“我也不知道，”苏珊迷惑不解的摇头道：“刚才他突然从后面袭击我，还说我们无法战胜阴影要塞，接下来的事你都看到了。”

　　“我们得把这件事告诉罗格，”阿穆斯抬头看了看周围，对苏珊说：“你的伤很重，先撤回大本营去，我去找罗格和其他人，必须把这件事告诉他们，以免安东尼奥对他们下黑手！”

　　他说完带着几名巨魔战士起身离开苏珊，在乱军中寻找罗格的下落，突然看到前面带着半兽人反抗军进攻的巴蒂斯，他急忙迎上去询问他是否见过安东尼奥。

　　“刚才我看到人类的骑士团向要塞大门的方向过去了，但我没看到安东尼奥。”巴蒂斯指着要塞大门的方向说。

　　“如果你看到安东尼奥，一定要多加小心！”阿穆斯叮嘱一句，转身向骑士团的方向跑去，巴蒂斯疑惑的赶上一步拉住他问：“大酋长，你这话是什么意思？”


第六百二十章 八百里外一枪爆头

　　“刚才安东尼奥偷袭了苏珊，并且承认自己是阴影要塞的人，苏珊差点儿死在了他的手里！”阿穆斯满面憎恶的龇着口中的獠牙说：“真没想到他竟然是黑巫师派来的奸细，我要找到他，以免他伤害更多的人！”

　　“什么？他竟然是这样的人？”巴蒂斯听到阿穆斯这样说，一时感到有些难以接受，他犹豫了一下对阿穆斯说：“既然如此，我也跟你一起去，找到他一起问个明白！”

　　两人各带士兵赶上骑士团，冲到安东尼奥面前用武器指着他喝道：“安东尼奥，你这个阴影要塞的内奸，你潜伏在我们身边都干了些什么肮脏的勾当？”

　　安东尼奥闻言惊诧的望着阿穆斯和巴蒂斯，摊开双手对两人说：“两位，你们这话是什么意思，到底发生了什么事？”

　　“你刚才趁乱偷袭苏珊，准备用盾牌砸死她，如果不是我及时出手，她差点儿就死在了你的手里，你还想矢口否认吗！”阿穆斯愤怒的用长矛指着安东尼奥喝道。

　　“这……这里面一定有误会，我刚才一直都跟骑士团在一起！”安东尼奥惊诧万分的对两人说，两人满腹狐疑的打量着他和身后的骑士们，银龙骑士们纷纷上前为团长作证，证明他一直都和自己在一起。

　　“难道说，是那个冒牌货？”阿穆斯和巴蒂斯惊疑不定的彼此相顾，只听安东尼奥关切的问：“苏珊现在怎么样了？”

　　“她没事，只是伤了肩膀，我已经让人送她回大本营疗伤休息。”阿穆斯轻轻的摇了摇头，他身旁的巴蒂斯闻言突然说：“卡恩族长还在大本营里，他还不知道这件事情，万一那个冒牌货跑到大本营去怎么办？”

　　“我已经让莉莉丝去大本营报信了。”罗格的声音突然从安东尼奥身后传来，三人同时回头看去，看到罗格戴着红色面纱大步来到安东尼奥身边说：“刚刚阿努巴和夏库拉也遭到了那个冒牌货的攻击并受了伤，已经撤回大本营休息了。”

　　“该死，如果让我抓到那个贱人，我一定要把她碎尸万段！”安东尼奥恼恨的握紧了拳头，忽听身旁的罗格说：“你说的对，我也是这么想的！”

　　话音未落，罗格手中的羽翼光刃突然刺入了安东尼奥的腹部。

　　被罗格突然出刀刺中了安东尼奥，惊异的捂着血流如注的伤口向后退开，巨魔大酋长阿穆斯和反抗军首领巴蒂斯大吃一惊，只见安东尼奥忍着剧痛召唤出神圣战锤指着罗格喊道：“她是爱丽丝！”

　　“你说对了，我就是爱丽丝！”假扮罗格的爱丽丝扯掉脸上的红色面纱，以闪电般的速度冲向阿穆斯和巴蒂斯，巴蒂斯闪身急躲，肩膀上早中了深深地一刀，向后跌倒在地上。

　　巨魔大酋长阿穆斯见势不妙，双眼绽放出璀璨的红光，整个人化为虚无状态，身形陡涨变为一只虚无的魔灵，挥舞利爪迎向爱丽丝，爱丽丝从魔灵的体内穿透而过，却没有造成任何伤害。

　　她反身一声咆哮，化作冰霜狼人扑向魔灵，但锋芒毕露的狼爪依然无法对免疫物理攻击的魔灵造成伤害，而魔灵利爪对她的攻击也被狼人强大的愈合能力抵消，两人的迎面对攻都没有对对方造成任何威胁。

　　突然，魔灵的身影从夜色中消散，阿穆斯变回了原来的样子，爱丽丝趁机一爪抓伤了他的胸膛，第二爪在他的脸上留下了四道血痕，阿穆斯踉跄着向后倒退数步，爱丽丝一个猛扑将他按倒在地，举起利爪刺向了他的心脏。

　　冷不防，一束激流从侧面击中了爱丽丝的身体将她打翻在地，爱丽丝挣扎着从地上跳起来，看到塔莉和灯神出现在不远处，塔莉放下人鱼法杖诧异的望着他们问：“出了什么事，你们在做什么？”

　　“塔莉，那不是罗格！”安东尼奥忍着腹部的剧痛朝塔莉大声示警，话音未落爱丽丝已经飞身扑向塔莉，灯神反应迅速飘然拦在塔莉身前，一拳打在爱丽丝的头上，爱丽丝被灯神沉重的一拳打的飞出了五米开外，重重的摔落在地上。

　　她挣扎着起身来朝着地上啐了一口，咬牙切齿的望着灯神和他背后的塔莉，正准备再次发起攻击，突然间一只黑色的小猫头鹰落在了她的头上，一脸好奇的望着众人说：“坏狼你们在干什么呀？”

　　“莉莉丝，快离开她，那不是罗格！”安东尼奥和塔莉异口同声地喊道。

　　小毛球好奇的低头往左一蹦，恰好闪开了爱丽丝抓向自己的右爪，又转身往右一蹦，再次避开了爱丽丝抓过来的左爪，爱丽丝两只爪子在头上到处乱抓，就是抓不到这只前后左右来回乱蹦的小鸟。

　　突然，爱丽丝的动作停止了，只见小毛球落在她的头顶中心，低头用定身光束定住她说：“现在我相信你不是坏狼啦，因为坏狼才不会笨到这么半天都抓不到我呢！”

　　只见她的双眼红光一闪，爱丽丝的身体被念力升起扔向灯神，半空中爱丽丝挣脱了定身光束的控制，却猛然看到灯神的大手一把抓住了自己的头，像拿着一根大葱一般把她朝着地上一顿猛砸。

　　头晕目眩的爱丽丝被灯神直接一头栽进了泥土中，她挣扎着将自己的头拔出来，还没等看清周围的情况，神圣战锤突然击中了她的头，飞溅的鲜血聚拢在安东尼奥的右手上，快速愈合了他的伤口。

　　安东尼奥从地上爬起来冲到爱丽丝面前一拳将她击倒在地，手中再召唤出一把神圣战锤朝着她的头猛砸，每一次攻击飞溅出的鲜血都让安东尼奥腹部的伤口愈合一分，而爱丽丝头部的伤口也一再的被狼人的愈合能力修复。

　　渐渐回过神来的爱丽丝挥爪推开安东尼奥，从地上一跃而起变回了人形，转身施展神行疾步逃离了此地，安东尼奥从地上爬起来见她已经走远，急忙让塔莉上前帮助阿穆斯和巴蒂斯治疗伤口。

　　“莉莉丝，快去告诉罗格和凯瑟琳，让他们小心那个贱人！”安东尼奥把小毛球招到面前吩咐道，小毛球不慌不忙的落在他的肩膀上说：“大团长别担心，坏狼早就知道啦，他会搞定的，不然的话我就把他的早饭吃掉！”

　　从安东尼奥等人身边逃离的爱丽丝，避开了杀声震天的战场，在黑影中休息片刻，思索着下一步的对策，她虽然重创了敌方的几位首领，但都没能杀死他们，而今他们都以有了防备，再想动手已经变得非常困难。

　　“对了，我可以到他们的大本营去看看，也许可以在那找到些什么有用的目标。”爱丽丝想到这里，转身悄悄的向黄沙要塞的山丘下跑去，当她跑到已经被亡灵炮击摧毁成残垣断壁的第二关卡时，猛然看到一个人影拦在了前面。

　　“你好啊，爱丽丝小姐，看来你是真的很爱我这身打扮。”戴着黑色宽边帽、披着崭新黑色斗篷的罗格转过身来，烧红的雪茄在黑暗中闪烁着点点红光，他用散发着幽幽绿光的眼睛打量着爱丽丝，嘴角含着一丝嘲弄的微笑。

　　“你怎么会在这里？”爱丽丝吃惊的后退了一步，她本以为罗格现在一定在敌军进攻的第一线，不可能出现在如此后方，而上一次的失败使得她对罗格产生了深深的恐惧感，她知道自己不是他的对手。

　　“我是特意在这里等你的，”罗格向她摊开双手笑道：“你以我的名义闹出了这么大的动静，我当然要好好的感谢你一下，来吧，是我先还是你先？”

　　爱丽丝听到他的话，心知此战已经无可避免，她知道上一战自己失败的原因，因此也知道罗格的弱点，将手摸向背后的银剑，拔剑而出向罗格招了招手。

　　她心里已经做好了准备，如果罗格故技重施，她就利用神行夺走罗格的银剑，两把银剑在手罗格便没有了克制她弱点的办法，如果罗格直接变狼，她也同样变狼与罗格对抗，无论哪种她都会占据上风。

　　不出她所料，罗格二话不说直接变为冰霜狼人扑向她，爱丽丝冷笑一声收起银剑，迎面变成一模一样的冰霜狼人扑向罗格，两只白狼四爪相对，互相撕咬冲击，口中发出在夜幕下令人胆战心惊的狼啸，陷入角力之中。

　　“这次没有那个小贱鸟，看还有谁来帮你？”爱丽丝咬牙切齿的将罗格向后压迫，罗格的力量明显落于下风，但他并没有丝毫惊慌，反而神秘的一笑回答：“也许，八百里开外有一个人会帮我呢？”

　　爱丽丝诧异的愣了一下，只见罗格突然缩头抽身，只听“噗”的一声鲜血飞溅，爱丽丝变成的冰霜狼人脑袋后面破开了一个大洞，鲜血和脑浆飞溅在罗格的身后，爱丽丝直挺挺的扑倒在了罗格的身上。

　　“我说过的，八百里开外有个人会帮我的。”罗格把爱丽丝的尸体掀翻在地上，回头看了一眼洒落在地上的鲜血与脑浆中那一枚已经残缺不全的银弹。

　　“一枪打爆我脑袋的感觉怎么样？”他变回人形回头望向子弹射来的方向，只见凯瑟琳从坡顶上疾步跑了下来，一看到他不禁松了口气说：“幸好我没有失手，你们两个实在太相似了，我真怕自己会打错人！”

　　“如果那样的话，老奥丁就要把他的荣誉皇家射手勋章收回去了。”罗格莞尔一笑站起身来对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳和小花灵莫妮卡闻言相视而笑，一起来到罗格身边看了一眼倒在地上变回原样的爱丽丝，解恨的说：“总算是把她干掉了，这该死的女骗子，真是太可恨了。”

　　罗格尚未答话，小毛球突然落在了他的肩膀上，她好奇的看了一眼爱丽丝的尸体，回头看看罗格和凯瑟琳说：“哎呀呀，大团长死掉啦！”


第六百二十一章 大酋长是厨子吗？

　　“你说什么？”罗格和凯瑟琳吃惊的回头望着莉莉丝，小毛球愣了一下，眨巴眨巴大眼睛说：“我好像说串了，是大团长让我过来看看冒牌货是不是死掉啦！”

　　“小笨蛋！”罗格白了她一眼，把刚才熄灭的雪茄再次点燃叼在嘴角说：“没错，她死了，凯瑟琳一枪干掉了她，刚刚我们正在说这件事，凯瑟琳说她最恨女骗子，以后再见到女骗子一定要像这次一样，一枪干掉她！”

　　小毛球偷眼望了望凯瑟琳，低头默默地想了想，突然转身飞到凯瑟琳的肩膀上，把小脑袋贴在凯瑟琳的耳根磨蹭着讨好道：“笨丫头相信我，我以后一定会很诚实的，我不会骗笨丫头的，我会做个诚实的好孩子的！”

　　凯瑟琳哭笑不得的看着她，坐在她肩膀另一侧的小花灵用两只小手捂着小嘴偷笑，只见罗格一手夹着烟一手揪住莉莉丝的小翅膀她提溜过来说：“少来，小坏蛋，要你做乖孩子就像明天早晨你会少吃一半饭一样不可能。”

　　“我为什么要少吃一半饭，我还立了功劳呢！应该多吃一半！”小毛球扑腾着小翅膀挣扎着朝罗格喊道。

　　“好好好，我们先去看看战斗打的怎么样了，如果你能干掉格罗特，撑死你我都不管！”罗格把小毛球放在自己肩膀上，转身和凯瑟琳一起带着小毛球和莫妮卡向战场赶去。

　　当他们进入被攻破的第三关卡，来到黄沙要塞的大门前时，却看到安东尼奥等人率领军队停在大门前按兵不动，要塞的大门完全敞开，门内没有一个士兵，犹如无人的空城一般。

　　“怎么回事？”罗格走到安东尼奥身边停下脚步问：“格罗特的人都被吓跑了吗？”

　　安东尼奥没说话，回头打量着身旁的罗格，罗格感觉到异常，回头好奇的看着他，只见安东尼奥伸出手揪住他下巴上的胡子，用力揪了揪，被揪疼的罗格皱眉推开他的手说：“你在干嘛？”

　　“确定你的胡子不是粘上去的。”安东尼奥收回自己的手，顺手将掀起的银盔面罩合上，罗格哭笑不得的耸了耸肩说：“得啦，别疑神疑鬼了，爱丽丝已经死了，她复制我就是个错误，凯瑟琳小姐可是掌握着我的生杀大权的。”

　　站在罗格身旁的凯瑟琳听到他这么说，再看到其他首领都把目光投向自己，有点儿不好意思的咬了咬嘴唇，急忙岔开话题问：“要塞怎么回事，里面为什么没有人？”

　　“我们也不知道，”安东尼奥将目光投向要塞说：“刚才我们清除了要塞周边敌军之后，本打算派食人魔冲击要塞大门，但没想到里面的守军突然打开了大门，然后一哄而散，现在还不知道里面发生了什么事。”

　　“我们不妨进去看看，在这里站着到天亮也不会有结果。”罗格大步走向要塞的大门，安东尼奥犹豫了一下，紧跟上罗格的脚步，在半路遇到凯瑟琳后被小花灵治愈的苏珊和其他几位首领都带着士兵跟在他们后面进入要塞。

　　走在前面的罗格沿着城墙与堡垒之间宽阔而空荡的砖石大路前进，一边走一边对肩膀上的小猫头鹰说：“小坏蛋，来几嗓子，看我们能不能喊出几个伏兵来？”

　　小毛球听到他的话，歪着小脑袋想了想，突然飞到地上变成小萝莉，从腰间的小布袋里拿出灵魂水晶球，念声咒语将尖叫幽灵放了出来，只听一声响彻云霄的尖叫声回荡在黄沙要塞上空，所有的人都被这突如其来的尖叫吓得捂住了耳朵。

　　“小笨蛋！”罗格捂着一只耳朵用手敲了敲小萝莉的头，在她耳边大声喊道：“谁让你把它弄出来的，它这一嗓子出去什么鬼东西都吓跑了。”

　　小萝莉连忙用手摸了摸披着白床单的小幽灵的头，已经和她混熟了的小幽灵停止了尖叫，用一双乌溜溜的眼睛呆呆的望着她，小萝莉凑上前在它的脸上亲了一下，小幽灵亲昵的在她脸上蹭了蹭，然后回到了水晶球里。

　　“真是凶巴巴的坏狼，吓到小幽灵怎么办？”小萝莉一边收起水晶球一边白了罗格一眼说。

　　罗格无可奈何的看着她，摘下黑色宽边帽摸了摸自己的头叹道：“真是小姑奶奶，永远都有理。”他转身继续向前走，一边走一边大喊：“有没有活的，出来说个话，我们不咬人！”

　　他一边走一边喊，但始终没有任何人出现，莉莉丝变回小猫头鹰落在他的肩膀上说：“坏狼，我们看这里没有人了，我们回去吃早饭吧！”

　　“我说过了，找到格罗特才能吃早饭。”罗格说着目光落在大路尽头的一座建筑上，那座雕刻着巨大兽头的雄伟建筑，看起来像是议事大厅之类的地方，他立刻向大门的方向走去。

　　“为什么我们要找到他才能吃早饭，难道他是负责早饭的厨子吗？”小毛球懵懂的望着罗格，罗格哭笑不得的用手摸了摸她的小脑袋说：“安静一会儿，小坏蛋，不要总想着你的早饭，天还没亮呢。”

　　说着话他就来到了大门前，两扇大门其中一闪已经开启，另外一扇关闭着，罗格从开启的大门探头朝里面张网，只见地上横七竖八的倒着一地尸体。

　　他迈步走进大厅，上前检查每一具尸体，发现他们都衣着不凡，身上带着独特的部族标记，就在他考虑这里究竟发生了什么事的时候，安东尼奥和几位族长也来到了这里。

　　“苏珊，我想你应该对他们并不陌生。”罗格回头对面带惊讶之色的众人说：“我猜他们都是格罗特部下的半兽人族长。”

　　苏珊闻言上前一一察看，果然认出这些人都是追随格罗特的部族族长，这些人当中甚至还有带人抓捕她母亲和弟弟的罪魁祸首，但他们现在都已身首异处。

　　“这是怎么回事？”苏珊诧异的抬头环顾四周，疑惑的问罗格。

　　“很显然，格罗特的部下已经内讧了，”罗格环顾现场满地的尸体说：“这里除了这些首领的尸体之外，还有大量服饰各异、纹身不同的尸体，看装束应该是士兵，我想这里应该是爆发了一场叛乱。”

　　“在我们大举进攻连破三关的压力之下，格罗特的部下已经不想再为他拼死，而格罗特还依然想要坚守，或许爱丽丝也从中造成了某些不合，使得这个结果摆在了我们的面前。”

　　“不论如何，这是个好事情，我们可以省很多事，现在唯一需要做的就是找到格罗特，我猜他可没有躺在地上。”罗格环顾大厅内满地的死尸说。

　　“格罗特的大殿在要塞第三层，”苏珊回头向自己的将领下令道：“命令士兵封锁所有离开要塞的出入口，不准放走一个人，如果发现格罗特的踪迹，立刻向我或其他首领报告！”

　　在命令传达下去以后，苏珊等人跟着罗格直奔黄沙要塞的顶层，当他们靠近要塞的第二层时，看到一群格罗特直属的肯特拉部族士兵守卫在第二层的关卡上，苏珊等部族首领立刻命令部队发起攻击。

　　在巨大的兵力差距下，第二层的大门很快被突破，残存的肯特拉兽人不得不向第三层撤退，联军一路追杀将敌军的尸体踩在脚下，奋起直追一口气突破了第三层的大门，仅剩的百余名肯特拉兽人退入了大殿之中。

　　苏珊命令食人魔撞开大殿的大门率军冲入大殿内，却没有看到一个人的影子，当众人穿过大殿来到大殿外耸立着格罗特雕像的大平台上时，看到身披金甲的半兽人大酋长和他仅剩的百余名士兵站在大平台的边缘。

　　“你们终于来了，”格罗特转身分开在身后列阵的士兵走向苏珊说：“苏尔的女儿，你想报仇吗？来吧，按照部落的规矩，挑战我，只要你能获胜，你就是大酋长！”

　　兽人大酋长格罗特的话让在场的人都望向苏珊，苏珊静静地站在原地注视着格罗特，这个身披耀眼的金色战甲，却如同恶魔般残忍的暴君，杀死了她所有的亲人和族人，她没有一天不盼望着杀死他的时刻。

　　但现在，当他站在她的面前，向她发起挑战的时候，苏珊却感到了一丝惶恐，她不知道自己有没有能力战胜格罗特，如果她失败了那有该如何呢？追随她的半兽人们还有谁能够挑战格罗特吗？

　　倍感压力的苏珊紧握着父亲留下的双刃战斧，期盼着父亲能在此时此刻给予自己力量，她在心里默默地问自己，如果此时站在格罗特面前的是父亲，他会做出怎样的反应？

　　“怎么了，小丫头，难道你已经害怕的说不出话了吗？”格罗特轻蔑的用手中的战锤敲打着自己的手，得意的讥讽道。

　　“勇敢的去面对，我的孩子，只有之面你的恐惧，你才有战胜它的可能！”父亲苏尔曾经的教诲回响在苏珊的心里吗，她咬了咬牙握紧手中的双刃战斧，斧头上燃起了熊熊烈焰。

　　“我向你挑战，格罗特，以我所有死去的亲人之名！”苏珊咬牙切齿的怒视着格罗特，大酋长冷笑一声，挥手命令身后的肯特拉部族士兵向远处退开，苏珊也回头示意罗格等人向边缘退避，留出宽广的大平台供两人交手。

　　“来吧小丫头，让我看看你的死鬼老爹都教了你些什么本事。”格罗特轻蔑的向苏珊勾了勾手指，苏珊略加沉吟，迎面疾步冲向格罗特，举起燃烧着烈焰的双刃斧全力劈向格罗特的头。


第六百二十二章 兽人永不为奴

　　格罗特不慌不忙的举起手中的战锤一挡，苏珊全力劈出的一斧竟然被他轻而易举的架住，吃了一惊的苏珊抬头看到格罗特的战锤上电光一闪，一道璀璨的电流映入她的眼眸，苏珊顿时惊叫一声，身体被电流向后击飞出去。

　　她重重的摔落在地上，双刃战斧脱手跌落，挣扎起身的苏珊转身去抓自己的战斧，却不料格罗特举起手中的战锤指向天空，只听一声巨雷在空中炸响，一道闪电正中苏珊的身体，将她击倒在地上。

　　感觉全身麻痹的苏珊浑身抽搐的倒在地上无法起身，眼看着格罗特气势汹汹的走向了自己，她将自己颤抖的手伸向跌落在不远处的双刃战斧，手指只差一丁点儿便可以摸到战斧的斧柄，而此时格罗特却走到她身边一把揪住了她的头发。

　　“啊！”被揪疼了的苏珊挣扎着想要摆脱格罗特的手，但兽人大酋长的铁手却根本无法动摇，只见格罗特举起手中的战锤俯视着苏珊说：“毒狼部族的人都是如此软弱，我现在就送你去地狱见你的父亲！”

　　他将手中的战锤猛砸向苏珊的头，只听一声大叫，格罗特放开了抓住苏珊头发的手，一边惊惶的向后退开一边用手摸向自己裸露的右肩，看到皮肤上被什么东西烫了一下，留下了一块清晰的伤痕。

　　“怎么回事？”格罗特又惊又怒的环顾四周，想要找到那个烫了自己的东西，而此时罗格若无其事的伸出一根手指跟肩膀上的小毛球拍了一下翅膀，低声说：“我越来越喜欢你的黑魔法了，小坏蛋。”

　　“你应该越来越喜欢我！”小毛球一本正经的纠正道。

　　“我还是喜欢我那根烫了格罗特一下就被你扔掉的雪茄烟……”罗格略带遗憾的叹了口气说。

　　趁着罗格和莉莉丝搞鬼干扰格罗特的机会，苏珊抓起了自己的双刃战斧，强忍着身体的麻痹感站了起来，她已经感到自己和格罗特有明显的差距，正面较量自己完全不是他的对手，因此不敢再向格罗特正面强攻。

　　格罗特也看出了她的畏惧，开始不断用战锤召唤闪电攻击苏珊，苏珊只能尽力的躲避，同时从远距离用战斧挥出火焰攻击格罗特，但心慌意乱之下根本无法保证准确性，每次都被格罗特轻而易举的躲过。

　　随着时间一分一秒的过去，苏珊的体力消耗也越来越大，而格罗特却以逸待劳占据着绝对的主动权，不给苏珊任何喘息之机，倍感压力的苏珊心神不宁，变得愈发慌乱，陷入了无法挣脱的恶性循环。

　　突然，罗格等人所在阵营分开了一条路，卡布部族老族长卡恩在士兵们的簇拥下走了过来，他在罗格和安东尼奥身边停下脚步，大喊一声：“格罗特！”

　　听到这声高亢的喊声，格罗特停止了对苏珊的攻击，猛地回头望向卡恩的方向，稍得喘息之机的苏珊也停下脚步，气喘吁吁的回头看着卡恩，老族长鼓励的向她点了点头，转而对格罗特说：“你还记得我吗？”

　　“老东西，你也想来试试我手里的锤子吗？”格罗特冷笑着掂了掂手里的战锤说：“别着急，等我把苏尔留下的这个贱丫头的脑袋砸开，再来试试你的脑壳有多硬！”

　　“然后呢？”卡恩平静的打量着他问：“把苏珊和我都杀了，你就能继续做你的大酋长了吗？”他指了指身边的巨魔大酋长阿穆斯说：“这里还有一位你的老对手，我猜他不会跟你遵守什么部落的规则。”

　　格罗特冷冷的瞟了一眼自己的夙敌阿穆斯，正准备反唇相讥，只听卡恩继续说：“还有这里的人类们，银龙之翼骑士团的团长安东尼奥，神射手凯瑟琳小姐和大魔法师塔莉小姐，以及……”

　　他将目光转向自己身旁悠闲抽烟的罗格，语气骤然变得阴沉起来：“你早已经不陌生的‘孤狼’罗格先生，他们每一个人都能把你的尸体剁成泥，你所谓的胜利不过是愚蠢的幻想，格罗特，胜利女神不会垂青于你。”

　　卡恩的话让格罗特的脸色变得阴郁起来，他将刚才被卡恩提及的众人一一打量，看到他们每一个人都虎视眈眈的盯着自己，而唯一没有直视自己的只有低头抽雪茄的罗格。

　　“哼，卡恩，收起你的花招吧，别想用这些卑鄙的说辞吓倒我！”格罗特故作镇静的用锤子指向卡恩，脸上的表情却远不如之前那样满怀自信，而此时罗格突然抬起头来说：“啊，对了，大酋长，我有件事忘了告诉你！”

　　在场的人闻言都回头望着罗格，格罗特疑惑的打量着他脸上悠闲的表情，只见罗格一副闲来无事传话者的样子说：“阴影要塞的那位‘复制大师’爱丽丝小姐临死前让我告诉你，她已经在地狱订了贵族套房，您随时可以去跟她共度美好时光。”

　　说完罗格低下头继续抽自己的雪茄，仿佛周围的一切都跟自己毫无关系，格罗特又惊又气的怒视着他却又无处发作，爱丽丝的死讯与卡恩刚才的话就如同在烈火中倒入了一桶煤油，让他心中的恐惧之火瞬间爆燃。

　　看出格罗特的心绪已乱，卡恩用一如既往老成持重的语调对苏珊说：“去吧，孩子，代表我们所有人，相信自己，你父亲的英灵与你同在，我们所有人与你同在。”

　　苏珊郑重的点了点头，握紧手中燃烧着烈火的双刃战斧，她将如剑的目光指向格罗特纵身向他扑来，心乱如麻的格罗特急忙挥舞战锤放出数道闪电，苏珊早有防备，以诡异的步伐接连躲过的格罗特的攻击，冲到了他的面前。

　　吃了一惊的格罗特举起手中的战锤迎向苏珊，却不料苏珊虚晃一枪避开了他正面砸落的战锤，闪身从侧翼挥出一道炽烈的火焰，烈焰飞溅在格罗特的身上，将他身体裸露出的皮肤烧得嗞嗞作响。

　　惊慌失措的格罗特急忙向后退避，同时用手扑打身上的火苗，苏珊趁机纵身跃起，熊熊燃烧的双刃战斧凌空劈落，格罗特急忙举起战锤一挡，战斧劈砍在战锤的表面，一条火蛇猛地穿过战锤冲击在格罗特的脸上。

　　尽管头上戴着黄金头盔保护，没有被火焰烧伤自己的脸，但格罗特还是被扑面而来的火焰冲的向后倒退不止，他上气不接下气的稳住身体，气喘吁吁的怒视着前方的苏珊，看到她举起手中的双刃战斧，劈手扔向格罗特。

　　大酋长侧身一闪，双刃战斧带着烈火从他身旁呼啸而过，见战斧没有击中自己，格罗特心里有了底，他得意的正过身子向苏珊狞笑道：“小丫头，你真的以为就靠那几下，就能够战胜我？不觉得自己太愚蠢了吗？”

　　“真正愚蠢的人才认为其他人都是愚蠢的，只有自己是最聪明的。”苏珊表情沉静的注视着他，嘴角流露出一缕神秘的冷笑。

　　发觉异样的格罗特回头循着她的眼神看去，只见苏珊掷出的战斧击中了他身后那座他本人的巨型雕像，爆裂的火焰和沉重的撞击让基座出现了大面积碎裂，根基不稳的雕像将巨大的阴影投射在格罗特的身上，向他轰然倒落下来。

　　“不！”面对倒落下来的自己的巨型雕像，格罗特惊恐的转身就跑，但雕像还是重重的砸落在了他的身上，格罗特向前扑倒在地上，握着酋长战锤的手向前伸出，与砸倒他的高举战锤的雕像形成了完全一致的姿态。

　　在场的人都纷纷向后退避雕像倒落后腾起的烟雾和碎石，当他们看到格罗特露在雕像外的半截尸体时，都站在原地呆了片刻，突然卡恩指着苏珊大喝一声：“大酋长，大酋长！”

　　在场的半兽人齐声高呼，包括格罗特部下仅存的百余名肯特拉部族兽人士兵也放下武器，一起高呼“大酋长”的名号，兽人士兵们上前将苏珊捧起来，簇拥在她周围将她向空中抛起，人群欢呼雀跃。

　　在短暂的欢腾之后，兽人们将苏珊放了下来，在卡恩的授意下，苏珊来到格罗特的尸体前，从尸体的手中夺过象征大酋长身份的战锤，转身来到大平台的边缘，背对着大平台大声对在场的众人讲话。

　　“士兵们，战士们，各位首领们，一个世纪前，我们曾经作为阴影要塞的傀儡，在黑巫师的掌控下参与那场惨烈的世纪之战，那场战争给我们留下的很多伤痛至今都未曾平息！”

　　“而今，阴影要塞想要重演那可悲的历史，继续把我们变为他手中的提线木偶，格罗特为了他的野心与独霸荒原的暴君之梦，不惜屠杀异己出卖族人，甘当阴影要塞的傀儡，让整个兽人族被玩弄于黑巫师的股掌之间！”

　　她动情的环顾着在场的每一个人，语气激动地说：“我们绝不会再当黑巫师的炮灰和棋子，绝不会再让自己的兄弟姐妹为黑巫师险恶的阴谋而付出生命！”

　　“从此以后，我们将与斯巴达人、巨魔、虫族以及荒原上的所有种族联合起来，让阴影要塞永远不敢再涉足荒原！”

　　说到动情处，苏珊高举起手中的酋长战锤，背对着黎明升起的第一抹朝阳振臂高呼：“兽人永不为奴！”

　　“兽人永不为奴！兽人永不为奴！”在场的半兽人、巨魔齐声振臂高呼，雷鸣般的呼喊声回荡在黄沙要塞的上空，如同苏珊背后那冉冉升起的朝阳，驱散了天地间最后一抹黑暗，让大地充满了光明。

　　站在人群中的罗格，倾听着身旁半兽人们激动的呼喊声，忍不住露出了欣慰的微笑，他在心里默默的向死去的苏尔祷告，而就在此时，趴在他头顶看热闹的小毛球突然大喊一声：“胖人也永不为奴！”


第六百二十三章 胖人也永不为奴

　　“你在说什么呢？”罗格伸手把她从头顶上抓下来，提溜着她的两只小翅膀斜着眉毛问。

　　“他们不是一直在喊瘦人永不为奴吗？”小毛球一脸不服气的说：“为什么瘦人永不为奴，胖人就要为奴吗？不公平，胖人也永不为奴！”

　　“啊，看来你是在为自己呐喊了，”罗格坏笑着向她眨眨眼睛说：“小胖鸟终于承认自己胖了，嗯哼？”

　　小毛球眨巴眨巴大眼睛呆了片刻，突然扑腾着小翅膀挣扎着大喊道：“我才不胖呢，我是苗条的小鸟，我只是在替胖人们不平，因为我是一只助人为乐的小鸟，我这是见义勇为！”

　　“嗯，你的理由再多也改变不了你是只小胖鸟的事实！”罗格把她丢在肩膀上，洋洋得意的仰着脑袋说，小毛球气恼的盯着他半晌，突然举起小翅膀大喊：“瘦人永不为奴，我要起义，我要造反，我要……”

　　“你要吃早饭吗？”罗格回头歪着嘴角坏笑着打断了她问。

　　小毛球呆了一下，连忙摇头晃脑的说：“要啊要啊，在哪里在哪里？”

　　“你要起义的话就得自己去找早饭，如果不起义那我们就一起回大本营吃咯。”罗格说着把她拿起来放到一旁的凯瑟琳肩膀上，转身向人群外走去。

　　小毛球望着他离去的背影，犹豫了一下咕哝一句：“瘦人以后再永不为奴吧，还是早饭重要！”说完扑腾着小翅膀一边追罗格一边大喊：“坏狼等等我啊，带我一起去吃早饭啊！”

　　随后，兽人联军进入黄沙要塞驻扎，士兵们开始修缮关卡和城池，而接任大酋长之位的苏珊与各部首领商定了后续的计划，招降了从黄沙要塞叛逃的几个半兽人部族，为巨魔、虫族分封了新的领地。

　　与此同时，格罗特死亡的消息不胫而走，许多曾经追随格罗特的部族在得知了苏珊对投降者既往不咎的政策后，纷纷向苏珊示好，苏珊一一接纳了他们，允许他们回归部落的怀抱。

　　随着大量部族的回归，北部与斯巴达人交战的格罗特追随者们也渐渐失去了信心，在苏珊、巨魔和斯巴达人的三重压力下，这些格罗特的追随者最终选择了投降。

　　苏珊随后将斯巴达王列奥尼达邀请到黄沙要塞作客，席间她和巨魔大酋长阿穆斯一起会见了列奥尼达，三方最终达成一致，结成攻守同盟对抗阴影要塞和一切外敌的入侵。

　　而在格罗特战败的几天后，在黄沙要塞休整数日的罗格和帝国两团准备动身启程，苏珊、卡恩、阿穆斯等首领得知后都来送行，临别时，苏珊拉着罗格的手，感谢他一路上的帮助与支持。

　　“不必向我道谢，苏珊，”罗格微笑着拥抱了她，在她耳边轻声说：“能让威廉和阴影要塞的如意算盘落空，对我来说是最令人开心的事了！”

　　他直起身来笑眯眯的望着苏珊大声说：“当然，认识你们大家也是同样值得开心的，也许以后某一天我会带着小吃货回到这里作客，到时候大酋长可要准备好一大桌子菜，来填满小坏鸟那吃不满的小肚子！”

　　“坏狼你说的那是大饭桶，不是我！”小毛球不服气的撅着小鹰嘴盯着罗格，却忍不住打了个饱嗝，苏珊被她逗得笑起来，伸手将莉莉丝捧在手心里吻了一下，又让兽人士兵把给她准备的零食送上来，莉莉丝开心的抱着苏珊大声道谢。

　　在与安东尼奥、凯瑟琳和塔莉一一道别后，苏珊、卡恩、阿穆斯等人在黄沙要塞的第一道关卡前送走了罗格和帝国两团，目送他们离去的背影为他们祈祷前路一切平安。

　　而就在黄沙要塞不远处的一座沙丘上，一个潜藏在暗影中的黑巫师从黑斗篷下亮出一双阴郁的眼睛，打量着两团绝尘而去的身影，眼神中闪过一道杀机。

　　按照荒漠死神给予的地图指引，罗格和帝国两团在离开黄沙要塞后向北行进了几天，进入了荒漠北部的群山，在地势险峻的山区跋涉了几天后，他们终于找到了荒漠守护神的神殿。

　　这座群山环抱的神殿，隐没在一片隐秘的山谷之中，依靠小猫头鹰莉莉丝的空中侦察，罗格等人才顺利的找到了它的入口。

　　神殿内到处耸立着巨大的胡狼人和鳄鱼人雕像，在神殿前的大广场中心，一座被鹰头人雕像环绕的祭坛中心有一座石台，石台的中心有一个凹槽，罗格和安东尼奥率先来到石台旁，从身上取出的荒漠死神亚努比斯给予的法老石原石。

　　两人交换了一下眼色，彼此微微点头，安东尼奥将原石放入凹槽之中，只见环绕在祭坛周围的鹰头人雕像眼睛瞬间点亮，眼中放射出的光芒聚焦在法老石的原石上，将原石的外壳映照的璀璨夺目。

　　“看样子，我们只需要稍作等待就可以了。”罗格一脸轻松的和安东尼奥一起向后退开，注视着正在解除封印的法老石原石，忽听站在罗格身后台阶上的凯瑟琳说：“快看，那是什么东西？”

　　罗格和安东尼奥一起回头望去，只见在不远处的一座狗头人雕像后面露出了一个长着尖耳朵的绿色脑袋，用一双狡猾的小眼睛打量着他们，丑陋的脸上满是恶毒。

　　“看上去像是地精，为什么会在这里？”安东尼奥打量着那个比正常人稍矮一点儿的怪物对身旁的罗格说，罗格轻轻的摇了摇头说：“那不是地精，是哥布林。”

　　他一边回忆一边说：“哥布林其实是地精的近亲，我看过一些冒险日志上的调查记载，哥布林应该是一百年前的那场战争中，被法师塔从冰雪岛带来的地精逃脱后繁衍的后代，在经过了此地环境和魔法的影响后，发生了很大变化。”

　　“怪不得它们长得和地精那么像。”凯瑟琳恍然大悟的说。

　　“它在窥视我们，会不会对我们有什么恶意？”塔莉不太放心的盯着躲藏在雕像后面的哥布林，一旁的大祭司歌德“哼”了一声说：“像这样的小怪物，直接除掉就是了！”

　　说罢他举起手放出一道圣光，圣光轰击在哥布林露出脑袋的一侧，在地面上炸出了一个坑，爆炸的冲击波将哥布林震飞出去，摔落在不远处的地上。

　　被击倒的哥布林并没有立刻死去，而是在地上趴了一会儿之后挣扎着爬了起来，表情凶狠的盯着众人，歌德见状抬手再放一道圣光，哥布林转身避开圣光的射击，向远处快速跑掉了。

　　“大祭司，我不认为随便动手打架是个好主意，我们可是在别人的地盘上。”罗格瞟了歌德一眼说。

　　“哼，不过是些弱小无能的小怪物，这也值得你担心吗？”歌德冷笑一声，转身大步走下台阶向祭司团走去，趴在罗格肩膀上的小毛球嫌弃的咕哝道：“臭祭司就会惹麻烦，我猜刚才的小丑八怪一定跑回去叫人了！”

　　“但愿我们能在麻烦到来之前完成解封。”罗格无奈的对安东尼奥耸了耸肩，两人回头注视着法老石原石的外壳，看到它原本不透明的外壳在光芒的照射下越来越清透。

　　就在众人耐心等待解封完成的时候，附近的山谷中突然传来了一声咆哮，所有的人都不禁竖起了耳朵，紧张的环顾四周寻找声音的来源。

　　突然，刚才逃跑的哥布林一路狂奔向他们冲了过来，众人正准备拔出武器迎战，却猛然感觉脚下的大地剧烈的摇晃起来，只见一名独眼巨人迈着地动山摇的脚步向他们冲了过来。

　　“这……哥布林竟然把独眼巨人做自己的援兵？”安东尼奥惊异的大叫一声，一旁的罗格亮出羽翼光刃说：“不，团长大人，哥布林是独眼巨人的食物，那小怪物故意把它引来报复我们！”

　　“干掉它，不要让它靠近祭坛！”安东尼奥召唤出神圣长矛和圣盾，同时向骑士团大喝一声，骑士们立刻迎向独眼巨人，大祭司歌德也立刻命令祭司团用魔法攻击独眼巨人，阻止它的靠近。

　　受到攻击的独眼巨人变得愈发愤怒，从地上拔起一座巨石雕像砸向骑士团，骑士们慌忙向四周躲避，独眼巨人抓起一块雕像上摔碎的头颅扔向祭司团，几名祭司躲避不及被巨石砸中，顿时一片血肉模糊。

　　眼看独眼巨人如入无人之境，凯瑟琳转身跑向独眼巨人的侧翼，在莫妮卡的帮助下爬上一尊雕像，在雕像的头顶站稳身体举起超级火铳瞄准了独眼巨人，伴随着一声微弱的枪响，银弹射入了独眼巨人的膝盖。

　　感受到痛楚的独眼巨人发出一声愤怒的嘶吼，挥手将巨石雕像扔向凯瑟琳的方向，凯瑟琳急纵身一跃，脚下的雕像被飞来的雕像砸的粉碎。

　　小花灵莫妮卡急忙召唤出藤条帮助她稳稳落地，凯瑟琳回头看到独眼巨人单膝跪倒在地上，她刚才的一枪击伤了独眼巨人的膝盖骨，让他的左腿变得难以行动，只能跪在地上用巨大的双拳朝周围乱砸。

　　“尝尝这个，你这大块头！”凯瑟琳原地半跪下来，举枪瞄准独眼巨人仅有的一只眼睛，尽管独眼巨人的头不断晃动，但她依然冷静的瞄准了它那只硕大的眼睛，扣动了扳机。

　　枪声过后，独眼巨人的眼睛被超级火铳射出的银弹击穿，独眼巨人发出一声凄厉的惨叫，捂着血流不止的眼睛怒吼不止，祭司团的祭司们趁机将暴风骤雨般的魔法轰击在它的身上。

　　当独眼巨人的身躯终于倒在了地上，大地剧烈的晃动了一阵，随之归于平静，罗格和安东尼奥走上前望着独眼巨人的尸体，回头对大祭司歌德说：“我对你说过，大祭司，随便找人打架不是好主意。”

　　歌德脸色铁青的看了罗格一眼，转身召集祭司团清点损失，而此时站在祭坛旁边的塔莉突然看到刚才的哥布林跳到了祭坛上的石台边，伸手去拿石台中心的法老石。


第六百二十四章 苏醒的独眼巨人之神

　　“住手！”塔莉举起手中的人鱼法杖射出一道激流，被击中的哥布林仰面翻倒在地滚下了祭坛，塔莉急登上祭坛查看法老石，冷不防一个黑影突然浮现在她对面，挥手放出一道冲击波将塔莉向后推倒。

　　毫无防备的塔莉脚步不稳向后翻倒在地上，从祭坛的楼梯上滚落下来，凯瑟琳急忙上前扶起她，罗格和安东尼奥冲到祭坛上，但那黑影却已逃离祭坛从黑雾中闪现在了十几米开外的神殿屋顶。

　　“你们以为，杀死了爱丽丝，这件事就完了吗？”站在神殿屋顶上的黑巫师手托着还没完全解除封印的法老石，低头打量着地面上的众人说：“不，威廉大人总会有备用的人手，比如我。”

　　“你最好把那东西还给我，否则的话我可不保证自己不会打碎你的脑袋。”罗格冲到神殿前抬头仰望着屋顶上的黑巫师大声说。

　　“威胁我是没用的，孤狼，”黑巫师满不在乎的说：“还有，让那个拿枪瞄着我头的小妞把枪放下，我可不会像爱丽丝那么蠢被人用枪打爆脑袋，让她还是省省吧。”

　　听到他的话，凯瑟琳咬了咬牙突然扣动了扳机，一枚银弹从超级火铳内射出，却在黑巫师的面前戛然而止，黑巫师冷笑着抬手接住了那枚银弹，摇了摇头说：“真是个不听话的姑娘啊！”

　　话音未落，他已经挥手将银弹甩向凯瑟琳，银弹以迅雷不及掩耳之势飞向凯瑟琳，凯瑟琳躲避不及，只听“当”的一声，安东尼奥及时掷出的圣盾挡在了她的面前，撞击在圣盾表面的银弹掉落在凯瑟琳面前的地上。

　　“安东尼奥团长果然反应迅速，难怪能够得到一国帝王的赏识。”黑巫师淡淡的一笑，低头对罗格说：“孤狼，你如果想要我手里的这块石头，那就记住我的味道，然后来找我，别担心，我不会走太远的。”

　　说完他的身影一晃消失在了黑雾之中，罗格眉头紧锁的望着他消失的地方，听到肩膀上的小毛球说：“坏狼，我们怎么办，要去找坏巫师吗？”

　　“你记住他的气味了吗？”罗格轻声问。

　　小毛球嗅了嗅空气中留下的气息，小脑袋用力点了点头，略微有点儿心虚的说：“我记住了，我会找到他的，只要……只要半路上没有其他好吃的味道就好……”

　　“我就知道你会这么说……”罗格无奈的耸了耸肩，转身走向安东尼奥说：“我们早该想到威廉的人不会那么容易罢手，不是吗？”

　　“现在怎么办，你能找到他吗？”安东尼奥不无担忧的问。

　　“找到他不是问题，”相比安东尼奥的担忧，罗格的眉宇间却有另外一种重顾虑：“问题在于，他拿走法老石之后没有立刻逃离，而是留下这些话让我们找他，他究竟想要把我们引到什么地方去？”

　　罗格提出的问题，让在场的人都面面相觑，凯瑟琳和塔莉在安东尼奥身旁停下脚步，关切的望着两人，只听大祭司歌德大步走上前来说：“孤狼，你的问题根本无关紧要，先找到那个该死的黑巫师，夺回法老石才是关键！”

　　“我似乎提不出什么反对意见，大祭司，”罗格面带隐忧的看了他一眼，将饱含深意的目光转向安东尼奥说：“但黑巫师也许正在把我们引入他的陷阱，如果我们不希望承受意外的损失，最好谨慎一点儿。”

　　“谨慎？”歌德眯着责难的眼睛盯着罗格说：“要说谨慎的话，刚才你就应该留在法老石的旁边，而不应该和安东尼奥一起离开，让那个该死的小怪物有靠近法老石的机会！”

　　“大祭司，你这样说话未免太不讲道理了！”凯瑟琳义愤填膺的回头对歌德说：“这件事从头到尾是谁惹出的麻烦？是谁不由分说就攻击哥布林，结果招来了哥布林的报复？导致我们不得不分心攻击独眼巨人？”

　　歌德哑口无言的看着凯瑟琳，一张脸气的发白却无法反驳，安东尼奥见状出来打圆场道：“好了，大家不要吵了，现在不是追究责任的时候，我们应该先找到那个黑巫师，就算有什么陷阱，我们也必须面对并战胜他们！”

　　凯瑟琳和歌德听后都没有再说什么，罗格见状对众人说：“既然如此，我们立刻出发，我和莉莉丝会追踪黑巫师留下的气味先走一步，你们跟在我们后面，如果有什么突发状况，我们会先设法应对。”

　　安东尼奥同意了他的决定，凯瑟琳本想带莫妮卡和他一起去，但考虑到罗格和莉莉丝一起行动较为便捷，担心自己跟在他身边会让他分心，因此还是留在了安东尼奥身边。

　　罗格让小猫头鹰把自己变小，然后爬到她的背上，莉莉丝带着他飞到黑巫师最后消失的地方，两人从空气中再次确认了黑巫师的气味后，小毛球腾空而起追踪着气味离去的方向前进。

　　她遵照罗格的吩咐，一边追踪气味一边寻找地面上便于骑士团和祭司团跟随的道路前进，罗格站在她的背上俯瞰着下方的山地，寻找一切可疑的踪迹和埋伏的位置，以便提前向骑士团和祭司团发出警告。

　　“坏狼，坏巫师的气味越来越浓了。”小毛球一边飞一边对背后的罗格说。

　　罗格答应一声，他也明显感觉到了黑巫师身上的气味正在逐步浓重，说明他们已经越来越靠近目标，他警惕的观察着下方的道路和周围的山岭，但没有找到任何可疑的身影，一切都非常正常，没有丝毫埋伏的痕迹。

　　突然，前方传来了阵阵嘶吼声，罗格循声望去，看到前方的大路转而拐进了右侧的山谷，他让小毛球沿路飞入山谷，循着声音的来源前进，当越过一片险峻的山峦后，猛然看到一大群独眼巨人聚集在一大片空旷的山谷之内。

　　在山谷的最北侧，屹立着一座直入云端的高山，深褐色的山坡与周围泛黄的山体显得格格不入，小毛球从山谷上空掠过，看到独眼巨人们都跪倒在山前，像朝拜神灵的信徒一般顶礼膜拜。

　　“这些丑巨人为什么要拜一座山啊？”小毛球疑惑的俯瞰着地上的独眼巨人们问罗格。

　　“也许这座山在他们的传统中有某种特殊意义吧。”罗格漫不经心的回答一句，继续捕捉空气中黑巫师留下的气味，但很快他便发现有一种异样的气味冲淡了黑巫师的气味。

　　“莉莉丝，你闻到这股味道了吗？”罗格眉头紧锁的感受着这股味道，不由自主的压低了声音问小毛球。

　　小毛球嗅了嗅空中的气味，突然变得不安起来，用动物们恐惧猎食者的那种畏怯声音说：“我闻到了，好像有什么可怕的东西在周围。”

　　“小心点儿，如果真的有这种东西存在，它一定不是我们所能应付的。”罗格脸上的表情并不比莉莉丝勇敢多少，这样的恐惧极少出现在他的脸上，犹如一条凶猛的狼闻到了狮群的味道一般。

　　突然，他看到一个发光的东西出现在了独眼巨人们的前排，跪拜高山的独眼巨人中，一个魁梧雄壮的独眼巨人将那个发光体放在了山脚下，然后匍匐在地上向后爬开。

　　“是法老石！”罗格指向那微弱的光芒说。

　　小毛球立刻扇动翅膀向发光体的位置飞去，当她从法老石的上空悄无声息的掠过时，罗格从她的翅膀上飘然而下，被缩小后的身体如同一片被吹落的叶子，轻飘飘的落向地面，在即将落地的时候突然变大，稳稳的落在法老石的旁边。

　　“拿到了！”罗格一把抓起法老石，大声对莉莉丝喊道。

　　然而，小毛球并没有像之前计划的那样立刻将他缩小后带离此地，而是悬停在原地仰望着他的背后，用颤抖的声音说：“坏、坏狼，好像不太妙……”

　　罗格诧异的抬头看了她一眼，回头转向自己的身后，只见他背后的那座直入云端的高山竟然动了起来，活动起来的山体并没有崩落任何碎石，而是缓缓的直起了身子，抬起一只遮天蔽日的大脚转过身来。

　　在场的独眼巨人们全都匍匐在地上战栗不止，根本没有人理会突然出现并抢夺法老石的罗格，只见那只巨大的脚掌重重的踩落在地上，大地剧烈的晃动令罗格脚步不稳，向后跌坐在了地上。

　　“我的众神哪……”他目瞪口呆的看着这只从云层中向下探出来的巨大头颅，布满獠牙的大嘴几乎可以吞下一座山丘，一双凶恶的眼睛令任何与它直视的人都魂飞魄散。

　　“坏狼，这家伙好大，我害怕！”小毛球惊慌失措的躲到了罗格的脖子后面，紧贴着他的脖子瑟瑟发抖，罗格双手向后撑地仰望着这只向自己探过头来的巨兽，屏住呼吸对小毛球说：“我能说我也害怕吗？”

　　眼看着身如高山的巨兽将布满石柱般粗大獠牙的吞天大口靠近了自己，罗格屏气凝神目不转睛的盯着它，低声对藏在自己脖子后面的小毛球说：“嘿，小坏蛋，你一定不想被塞牙缝吧。”

　　“我才不要呢，我们快点跑掉吧！”小毛球从两只小翅膀下战战兢兢的露出小脑袋，偷眼朝着巨兽的方向看了看，又赶紧缩了回来。

　　“我数三个数……”罗格一边说一边将手缓缓的移向腰带，“三、二、一……”

　　话音未落他快速拔出腰间的鬼火铳朝着比蒙的头顶射出一枚鬼火弹，然后大喊一声：“快跑！”


第六百二十五章 吃炮弹的比蒙巨兽

　　小毛球大喊一声咒语将缩小后的罗格抓起，使出吃奶得劲的向空中飞去，但巨兽却抬起爪子将遮天蔽日的阴影笼罩在了这只对它来说就像蚊子一样的小鸟身上。

　　只听一声巨响，一枚燃烧着绿色火焰的亡灵炮弹轰击在巨兽的头上，巨兽回头朝着炮弹打来的方向发出一声愤怒的咆哮，小毛球趁机抓着罗格向远处飞去，亡灵炮弹从她身后接二连三的轰击在巨兽身上。

　　“加油小坏蛋，我们就要逃掉了！”被小毛球爪子抓住的罗格回头看着被亡灵炮弹打的站不直身体的巨兽，却突然看到它伸出巨爪一把抓住了一颗亡灵炮弹，直接送进了自己的嘴里。

　　“我的天呐……”罗格目瞪口呆的看着巨兽将亡灵炮弹生吞了下去，然后挥手将其他的亡灵炮弹接连击飞，随后再次将目光锁定在小毛球的身上，迈着地动山摇的脚步驱散了跪在地上的独眼巨人，大步追赶过来。

　　“它怎么还会看到我们，莉莉丝在它眼里应该就像蚊子一样……”罗格吃惊的看着一脚踩踏了一座山岭逼近过来的巨兽，回头对莉莉丝大喊：“快，快飞，它追上来了！”

　　“我已经飞不动了，坏狼想想办法呀！”小毛球带着哭腔喊道，两只小翅膀扇得筋疲力尽却还没有巨兽一根大脚趾的距离远，罗格见状指着下方的山路说：“落下去！”

　　小毛球一个俯冲几乎是坠落了下去，她疲惫无力的落在地上把罗格变回原样，连飞到罗格肩膀上的力气都没有了，罗格用手把她抱起来回头看到巨兽的头已经从山岭后方显现，他转身施展神行疾步向西边的大路狂奔而去。

　　巨兽一脚踩塌了阻隔在它和罗格之间的山岭，在地上留下一个巨坑般的脚印，继续向罗格追赶过来，尽管罗格的速度已经高达上百公里，但巨兽依然在他身后咫尺之遥，头颅的阴影始终笼罩在他的身上。

　　“我们要怎么才能摆脱这个能吃亡灵炮弹的该死怪物？”罗格一边跑一边在心里暗暗地骂道。

　　突然，前方出现了大队人马的踪迹，安东尼奥和歌德率领的帝国两团迎面走了过来，一看到罗格身后的那只巨兽顿时吃惊的停住了脚步。

　　“快跑，别在那里呆愣着，快跑！”罗格一边向他们冲过去一边大喊，他风驰电掣的从人群旁边冲过，顺手拉住凯瑟琳的手将她拖在身后，沿着大路继续疾驰而去。

　　被惊呆了的两团看到巨兽的阴影笼罩在他们身上，这才回过神来，惊慌失措的四散奔逃，巨兽那足以遮盖一整座城市的巨大脚掌凌空踩落，许多骑士和祭司被直接踩成了肉泥，如同被人类踩在脚下的一只蚂蚁。

　　“散开，快散开！”安东尼奥一边指挥骑士和祭司们散开，一边迎头冲向巨兽，塔莉见状惊叫一声，只见安东尼奥冲到巨兽面前举起神圣长矛指向天空，一道天堂圣光凌空劈落，轰击在巨兽的头顶。

　　被天堂圣光击中的巨兽用手摸了摸头顶，低头将愤怒的目光落在安东尼奥的身上，骑士团长倒吸了一口凉气，看到巨兽将遮天蔽日的巨爪直接拍落下来。

　　“呃啊！”已经无路可逃的安东尼奥大喝一声，将所有的神圣力量向周身扩散，形成一层坚不可摧的神圣立场，巨兽拍落的手掌砸在他的头顶，却没能将他击倒。

　　“安东尼奥！”站在不远处的塔莉带着哭腔大喊一声，安东尼奥咬紧牙关定住这万吨重压，大声对塔莉喊道：“快走，离开这里，我会拖住它，走掉一个算一个！”

　　“不，我不会离开你！”塔莉说罢大步冲向安东尼奥，却看到一只金色衣袖一把抓住了自己的手，她回过头来的看到大祭司歌德脸上罕见的凝重表情，只见歌德一把将她拖了回来，大声说：“你这是去送死，愚蠢的人鱼！”

　　他抬起一只手将掌心对准安东尼奥，一道圣光映照在安东尼奥的身上，神圣魔力从歌德体内传入了安东尼奥的体内，已经强弩之末的神圣立场突然得到了能量补充，又重新变得坚固起来。

　　“大祭司？”安东尼奥诧异的回头看着向自己注入神圣魔力的歌德，歌德无暇向他解释，凶巴巴的朝塔莉吼道：“你还在这里呆愣着干什么，快把那该死的灯神叫出来带我们离开这里！”

　　已经吓得六神无主的塔莉被歌德一提醒，如醍醐灌顶恍然大悟连忙召唤出灯神，灯神在空气中撕开一个次元缝隙，将歌德和塔莉拉进了次元缝隙内，随即又在安东尼奥身边开启一个次元缝隙，用力将他拖入了次元之中。

　　当灯神关闭了次元缝隙，身处五彩斑斓次元空间内的三人都气喘吁吁的坐倒在了地上，塔莉抱着安东尼奥嚎啕大哭，死里逃生的安东尼奥惊魂未定的怀抱着塔莉，连说话的力气都没有。

　　良久之后，他才开口对歌德说：“谢谢你，大祭司，如果不是你，我刚才一定死定了。”

　　歌德冷冷的白了他一眼，语气依旧冰冷的说：“我可不是为了救你，安东尼奥，你曾经从孤狼的手里救过我一条命，这是我欠你的，现在我已经还清了，以后再遇到这种事，可就没这么好的事了！”

　　安东尼奥闻言感激地笑了笑，低头轻声安慰怀里刚刚止住哭泣的塔莉，一边帮她擦着眼泪一边喃喃自语：“刚才那到底是什么东西，罗格怎么会引出这样的东西来？”

　　“那就只有问孤狼本人了，”歌德没好气的咬了咬牙说：“但现在谁知道那混蛋扔下我们跑到哪儿去了？”

　　距离巨兽一公里外的一个乱石岗上，罗格气喘吁吁的在一块巨石后面坐了下来，被他拖过来的凯瑟琳也疲惫的在他身边坐下，不安的回头朝巨兽发出吼声的方向看了看问：“那到底是什么啊？”

　　罗格喘了半晌粗气，好不容易将气息缓过来，这才开口道：“据我所知，这片大陆上像这样的巨兽只有两只，我们在冰雪岛见过一只，这是另外一只。”

　　“你是说利维坦？”凯瑟琳吃惊的睁大了眼睛望着罗格，罗格一边探身向巨兽的方向张望一边说：“没错，在上古时代，众神曾经创造过两只巨兽，一雄一雌，雌性叫利维坦，统治大海，雄性叫比蒙，掌控大地。”

　　他重新背靠着巨石坐下来，心有余悸的继续说：“你刚才一定没有看到比蒙是怎么吃掉杰克船长发射的亡灵炮弹的，传说中这庞然大物可以一口吃掉一座山，再坚不可摧的城市在比蒙面前也只是沙雕而已。”

　　“我的天哪，你们怎么会惊醒这种东西？”凯瑟琳惊恐的看着他和趴在他肩膀上无精打采的小毛球问。

　　“是坏巫师把法老石放在了大怪兽面前，我们去拿的时候大怪兽正好回过头来，就跑来抓我们了！”小毛球缩着小脑袋把自己团成一团，战战兢兢的回答。

　　“这正是他的目的，”罗格将握在手心的法老石递给凯瑟琳看，同时说：“我们去的时候，那些独眼巨人正在膜拜比蒙，我猜它们一定是把比蒙当成了神，而我们正好闯入了它们的拜神仪式。”

　　罗格的话音未落，一个次元入口突然在他们面前裂开，安东尼奥、塔莉和歌德接连从里面跳了出来，灯神最后一个探出头来对塔莉说：“你们先在这里休息，我去救其他的人！”说完转身钻进了次元通道。

　　安东尼奥和塔莉尚未来得及询问罗格，歌德已经冲上前一把揪住罗格的衣领吼道：“孤狼，你这混蛋，你怎么会惊醒了那该死的怪物，又带着它来屠杀我们？你想把我们全都害死是不是？”

　　一旁的凯瑟琳正准备阻止大祭司，罗格却用眼神止住了她，他没有做丝毫的反抗，平静的注视着歌德的眼睛说：“大祭司，那怪物并不是我惊醒的，一切都是黑巫师的陷阱，我们现在一只脚已经陷了进去。”

　　“不要让黑巫师来替你背黑锅，孤狼！”歌德咬牙切齿的挥拳打在罗格的脸上，凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡见状都冲向歌德，罗格却用手拦住她们，安东尼奥和塔莉上前将歌德拉开，阻止他们发生进一步的冲突。

　　“这根本不足以成为借口，孤狼！”歌德指着罗格怒斥道：“是你把那怪物引到我们的身边，而你却独自一人带着你的小甜心跑到这里藏了起来，我不在乎安东尼奥和他的骑士团是死是活，但我的人也正在不断死去，这都要记在你的身上！”

　　罗格擦了擦被歌德打出血的嘴角，直起身子正准备说话，忽听身后传来了一声比蒙的咆哮。

　　比蒙的怒吼声如同一阵狂风从众人的耳畔呼啸而过，正在争吵的罗格和歌德以及安东尼奥等人都吃惊的循声望去，只见巨兽迈着令大地剧烈摇晃脚步向这边追来，一座座高山被它踏碎在脚下，一座座峻岭化为满地碎石。

　　在比蒙追赶的道路前方，大量帝国两团的骑士与祭司们慌不择路的这边跑了过来，沿途到处散落着没能逃脱的骑士或祭司的尸体，鲜血洒落在荒山碎石之间，许多尸体都已经不成人形。

　　“大祭司，”罗格回头对脸上愤怒尚未消散的歌德说：“现在事已至此，我不想跟你辩解什么，也不想争论究竟是谁导致了这场惨剧，重要的是尽可能的多救出一个人。”

　　他的目光扫过歌德和安东尼奥说：“请两位重新召集幸存的骑士和祭司，同时照顾好两位小姐，我会去设法拖住比蒙，给你们制造撤离的机会。”

　　说完他转身准备离去，凯瑟琳却一把拉住了他。


第六百二十六章 没有人值得你托付我

　　看到凯瑟琳眼中流露出的不舍之意，罗格轻轻的推开她的手说：“跟塔莉一起呆在安东尼奥身边，帮我照顾好莉莉丝。”说完将肩膀上的小毛球放在她手里，拔腿施展神行疾步冲向比蒙的方向。

　　“坏狼，别丢下我！”小毛球惊惶的从凯瑟琳的手里跳起来，拍拍翅膀向罗格离去的方向飞去，凯瑟琳伸手想要阻拦却没有抓住她，她大声呼喊莉莉丝的名字，但小毛球根本不理会她，凯瑟琳略加犹豫，也和莫妮卡一起追了上去。

　　疾驰而出的罗格从迎面而来的骑士和祭司们身边冲过，很快靠近了比蒙，只见它脚踢出的一块巨石呼啸着飞向了跑在前面的一名银龙骑士，罗格飞奔而上向前一扑将骑士推开，巨石贴着他的后背擦肩而过，在他耳畔留下了一阵呼啸之声。

　　将骑士扑倒的罗格还没来得及起身，猛然看到头顶撕开了一条次元缝隙，灯神从里面探身而出，一把将骑士拖入了次元之中，随即再次探出身来将手伸向罗格。

　　“不，灯神，必须有人引开比蒙，只有这样其他人才能平安的撤离！”罗格拉着灯神伸向自己的手站起身来，回头看到比蒙的阴影已经笼罩在了自己的身上。

　　“你说得对，我来帮助你！”灯神从次元缝隙内钻出，挥手将次元通道关闭，和罗格一起冲向比蒙，两人一上一下一空一陆靠近了比蒙，灯神倚仗自己无视物理攻击的虚无身体直冲比蒙，将一块从地上扛起的巨石扔在它的头上。

　　被巨石砸中的比蒙并没有感觉到痛楚，但还是感觉到有东西砸中了自己，它回头望向空中，看到一个戴着红衣红帽、周身散发着蓝色能量的半身人拖着一条蓝色尾巴飘浮在空中。

　　它举起巨大的爪子抓住旁边的一座山峰，直接将山峰掰断成两截砸向灯神，山峰从灯神的身体上穿过重重的砸落在地上，崩碎的巨石将山间大路堵塞掩埋。

　　趁着比蒙与灯神缠斗的机会，罗格依靠自己的神速帮助几名骑士和祭司避开了飞散的巨石，在道路被崩塌的山峰堵塞前将他们送出，随后回到比蒙身边，抓着它身上爬墙虎般的长毛向它的身上攀登。

　　尽管罗格以最快的速度向上攀爬，但比蒙巨大的身体在他看来依然如同世界最高峰一般难以登顶，好不容易爬到比蒙腿部的罗格，长啸一声化作冰霜狼人，将银爪刺向比蒙的腿部，却发现自己的手臂根本够不着它淹没在厚厚毛发下的皮肤。

　　“我似乎明白跳蚤的感受了。”白狼咬牙切齿的钻入比蒙交错纠缠的长毛中，用利爪奋力劈砍开拓出一条道路，终于靠近了它的皮肤。

　　他将一只爪子刺向比蒙的皮肤，却发现厚重的皮肤根本无法穿透，无可奈何的白狼只得将四爪按在比蒙的表皮上，双眼绿光一闪仰天长啸，冰霜从他所在的位置向四周快速扩散开来。

　　一层白霜在比蒙褐色的皮肤表面显现，感受到寒冷的比蒙低头看了一眼自己腿上被冰霜封冻的区域，尽管白狼已经将整片区域变得犹如林海雪原，但却依然无法影响比蒙的丝毫行动。

　　比蒙将巨大的爪子抓向被冰冻的腿部，爪子所到之处冰霜尽皆破碎，来不及逃离的白狼被比蒙的爪子无意中扫中，顿时从比蒙身上飞了出去，撞向了一公里外的一座山峰。

　　突然间红光一闪，白狼感觉自己的身体在半空中停了下来，他抬头看到小毛球红色的小爪子紧紧地抓着自己，小脑袋关切的向自己探过来问：“坏狼你没事吧？”

　　“你怎么跟过来了，我不是让你……”白狼担心的看着她，小毛球倔强的看着他叫道：“我不要离开你，不论你要面对什么都要把我带在身边！不要把我托付给任何人，因为除了你以外没有人值得我信任！”

　　白狼默默地看着她那激动地小样子，轻轻地叹了口气抓住她的爪子爬上她的腿，指着比蒙的方向说：“好吧，小坏蛋，我们回去对付那大块头！”

　　小毛球带着白狼转而向比蒙飞去，半路上白狼突然看到凯瑟琳气喘吁吁的出现在下方的山路上，他急忙让小毛球降落下来，将他放在地上变回原样后上前对凯瑟琳说：“你怎么也不听话跑过来了？”

　　“莉莉丝自己追过来了，我怕她会出事！”凯瑟琳上气不接下气的回答。

　　“我们的力量根本无法击倒比蒙，”罗格回头望向比蒙的方向，比蒙依然在被灯神牵着鼻子原地打转，他略显庆幸的说：“但好在我们有灯神牵制它的注意力，现在唯一的办法就是将它引向荒无人烟的深山。”

　　话音未落，比蒙突然发出一声咆哮，丢下灯神转而向东南方向走去，罗格、凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡惊恐的看着比蒙巨大的脚掌从距离自己不足五百米的地方踩过，将所过之处变成一片废土。

　　“它要去哪儿？”凯瑟琳吃惊的看着比蒙大步走向山区的边缘，只听罗格倒吸到了一口凉气说：“那个方向是……它不会想去黄沙要塞吧？”

　　眼看着比蒙踏平一座又一座高山，巨大的脚掌踏上了荒原的土地，向着黄沙要塞的方向跑去，罗格和凯瑟琳站在原地眺望着比蒙渐行渐远的背影，都感到大事不妙。

　　“我们得阻止它，这样下去它会把黄沙要塞踏平的！”凯瑟琳心慌意乱的对罗格说。

　　“不止是黄沙要塞……”罗格意味深长的说：“如果它沿着这条路一直向南走，连整个人类帝国都会被它夷为平地……”

　　“我们该怎么办？”凯瑟琳茫然无措的看着罗格问。

　　罗格默默地摇了摇头，忽见灯神飘然来到他们身边说：“它已经厌倦了与我缠斗，我已经拖不住它了，我们接下来怎么办？”

　　“如果我们不能引开它，就只能除掉它。”罗格凝视着如同移动巨山般的背影说，凯瑟琳、莉莉丝、莫妮卡和灯神都吃惊的看着他，莉莉丝一脸怀疑地叫道：“坏狼，你傻了吗？我们怎么能杀掉那么大的大怪物？”

　　“我们不能，有一个人可以。”罗格意味深长的朝着东方看了一眼，回头问灯神：“你能不能制造一个可以传送比蒙的次元通道？”

　　“这……”灯神为难的用手托着腮低头沉思，罗格和三个姑娘都满怀期待的看着他，只见他沉吟良久抬起头来说：“我不敢保证一定可以，但我会去想办法，但你想把这家伙送到哪儿去？次元可没有地方容纳它。”

　　“我知道，我已经为它想好了一个归宿。”罗格回头望着比蒙巨大的背影意味深长的说。

　　他让灯神将他和凯瑟琳送到比蒙后方，然后让他去设法开启次元通道，他自己让莉莉丝将凯瑟琳缩小后，让三个姑娘都坐在自己的肩膀上，带着她们一路狂奔靠近了比蒙，纵身一跃抓住比蒙的一根毛发吊在了它的身上。

　　比蒙对此毫无察觉，带着四人迈着地动山摇的脚步向前行进，沿途留下了一个又一个巨大的陷坑，身形很快逼近了黄沙要塞，要塞中的半兽人突然感觉大地剧烈的晃动起来，都不禁诧异的放下手中的工作抬起头环顾四周。

　　突然，一名半兽人士兵看到远处向这边走来的巨兽，惊恐的发出一声大叫，听到惊叫声的半兽人们纷纷向这个方向望过去，整个要塞顿时一片大乱，几名士兵慌慌张张的向大酋长苏珊禀报，其他人各自奔逃。

　　“黄沙要塞就在前面了，灯神还没有准备好吗？”吊在比蒙身上的罗格一边向要塞方向眺望，一边焦虑的说。

　　“要不要我们先去通知苏珊撤离？”凯瑟琳坐在他的肩膀上忧心忡忡的问。

　　“已经来不及了，”罗格眺望着近在咫尺的要塞说：“比蒙只需要几步就要到达要塞旁边了，我们根本来不及通知他们了！”

　　就在这时，灯神突然撕开次元缝隙出现在他们身边，大声对他们说：“我已经准备好了！快进来！”

　　罗格拉住灯神的手跳进次元缝隙内，跟着他穿过次元通道来到了黄沙要塞前的出口，他和凯瑟琳站在缝隙的出口前，看到外面黄沙要塞的城墙下，上百个灯神同时将次元魔力灌输向一个次元漩涡内。

　　次元漩涡的能量开始呈几何倍数增长，漩涡的面积越来越大，与此同时比蒙也将阴影笼罩在了黄沙要塞的上空，罗格站在次元内看着这一幕，满心忐忑的说：“不，这样似乎根本来不及……”

　　“如果仅仅这样当然来不及。”一个老人的声音突然从罗格身后传来，罗格和凯瑟琳猛回头看到许久不见的灯神长老出现在他们身后，将一个燃烧着熊熊魔力的蓝色光球托到了次元缝隙前。

　　“这是你们在白林城与法师塔激战时，被吸入次元的巨大魔力形成的魔能核心，依靠它我们才能做到！”灯神长老说着将魔能核心推向次元缝隙外，只见魔能核心直线飘入了拦在比蒙面前的次元漩涡。

　　只听一声巨响，一道璀璨夺目的光芒将整个天地照的一片花白，当罗格和凯瑟琳的视线恢复清晰，他们看到一个顶天立地的巨大次元黑洞出现在了黄沙要塞前。

　　黑洞后方的黄沙要塞没有受到任何影响，而黑洞前方的比蒙却被黑洞巨大的吸力吸向黑洞内，大量沙土与气流从比蒙身旁飘过飞入了黑洞内，比蒙发出愤怒的咆哮试图控制自己的身体，两只脚却根本无法阻挡黑洞的力量。

　　伴随着比蒙震撼天地的一声咆哮，巨大的身体一头扎进了黑洞内。


第六卷 幽暗之心


第六百二十七章 骷髅背后的黑影

　　比蒙巨兽冲入黑洞后，灯神们立刻施法关闭了次元黑洞，灯神长老挥手在罗格和凯瑟琳身旁开启了另外一个次元缝隙，比蒙所在地的景象出现在了次元缝隙的入口处。

　　只见比蒙从次元黑洞的出口冲出，一脚将一片黑色的树林踩烂，大量鹰身女妖惊叫着从树上飞走，狂暴的比蒙一边破坏着幽暗丘陵腐朽的丛林，一边在被黑魔法污染过的黑色土地上留下一个一个巨大的脚印。

　　与此同时，比蒙身上棕色的长毛开始脱落，皮肤变得伤痕斑驳，大片的皮肉开始从身上脱落下来，感受到疼痛的比蒙变得愈发狂暴，在幽暗丘陵黑森林中暴走，但依然无法阻止死亡结界不断分解它巨大的身躯。

　　终于，失去最后一丝力量的比蒙不甘的一头栽倒在地上，巨大的身躯仅剩下了一副白色山丘般的骨架，最终化为了漫天白色的粉尘飘散无踪，只留下所到之处的满地狼藉。

　　“威廉给了我们一个难题，”看到比蒙倒地，罗格长长的出了一口气，摸出一只雪茄点燃轻轻的吸了一口说：“但他又自己帮我们解决了这个难题，并进一步向我们验证了死亡结界的强大。”

　　“也许黑巫师不该拿法老石来引诱我们。”凯瑟琳庆幸的看了看罗格腰间装着发光的法老石的袋子说：“这一次他们可是失算了！”

　　“但他们也不算一无所获。”罗格轻轻地叹了口气说：“我猜帝国两团至少损失了半数兵力，依靠这样的兵力进军幽暗丘陵到阴影要塞去跟威廉交手，我们的胜算顶多只有三成。”

　　“那我们怎么办，要回去补充兵力吗？”凯瑟琳闻言收敛了笑容，担忧的望着罗格问。

　　“先回去跟安东尼奥和歌德商量一下再说吧。”罗格转身向灯神长老表示了感谢，又谢过了所有前来帮忙的灯神，与他们辞别后跟随塔莉的灯神一起穿过次元通道回到了安东尼奥身边。

　　当他们离开次元通道的时候，看到安东尼奥正和大祭司交谈着什么，幸存的骑士和祭司们三三两两的坐在周围的空地上，十有八九都挂了彩，脸上还带着惊惶之色，塔莉正在给受伤的人处理伤口。

　　一看到他们回来，安东尼奥立刻迎了上来，得知比蒙已经被幽暗丘陵的死亡结界摧毁，黄沙要塞安然无恙，安东尼奥一直悬着的心总算放了下来。

　　罗格向他问起了伤亡情况，不出他的所料，骑士团减员二百余人，祭司团伤亡更大，人数已不足二百，目前清点的人数两团总共只有四百余人，相比出征时已阵亡了五分之三。

　　罗格闻言长长的叹息一声，向安东尼奥提起了补充兵力的事，安东尼奥低头沉吟未果，大祭司歌德上前大声反对道：“我不同意，帝国两团已经伤亡如此严重，还要把守卫帝都的兵力调过来去送死吗？”

　　罗格和安东尼奥一起回头望着歌德，只听他满面怒容的说：“我绝不会再调一个人来，安东尼奥如果愿意就从你的骑士团调人，想从我的祭司团调人，这没门！”

　　说完他转身拂袖而去，罗格和安东尼奥彼此交换了一下眼色，都懊恼的叹了口气，安东尼奥沉吟片刻后说：“既然如此，就这么办吧，仅靠剩下的这些伤兵是根本没法战胜威廉的，我把我剩余的五百名骑士都调来，我们跟威廉赌一把！”

　　“可是那样一来，你的骑士团可能会遭遇重大的损失，未来你和歌德的力量就会变的很悬殊……”罗格担忧的看着安东尼奥，意味深长的向他使个眼色，将自己不便言说的话传递给他。

　　“现在已经没有时间来考虑争权夺利了！”安东尼奥环顾周围遍体鳞伤的银龙骑士们说：“我会把这些伤兵送回去，让他们好好休养，然后调留守部队过来，就这么定了。”

　　待塔莉和莫妮卡为伤员们处理好伤口后，安东尼奥让灯神开启次元通道，将他和伤员们送回了帝都，与此同时罗格和凯瑟琳带着尚未完全解封的法老石重新回到了守护神祭坛，将法老石彻底解封后带了回来。

　　当他带着法老石穿过灯神的次元通道，脚踏上幽暗丘陵的土地并将法老石举向天空，一道璀璨的光芒驱散了幽暗丘陵上空萦绕的黑色能量，灯神随之飘然而出，发现死亡结界已经完全消散。

　　“死亡结界已破除，接下来我们需要做的就是找到阴影要塞。”罗格转身对次元入口处的灯神说：“灯神，帮我们找到阴影要塞的位置。”

　　……

　　“还是搜索不到吗？”

　　在幽暗丘陵阴暗漆黑的密林中行进，罗格一边走一边问身旁的灯神，灯神右手的手掌上托着一张散发着蓝色光芒的透明地图，上面标注着一个又一个坐标点，灯神正密切关注着上面标注的物体。

　　“没有任何踪迹，”他无奈的向身旁的罗格耸了耸肩说：“从来没有遇到过这种情况，就算是法师塔我也可以用次元地图搜索到，但阴影要塞就好像根本不存在一样，没有一丝一毫的踪迹。”

　　“很显然，威廉已经事先想到了一切可能。”走在罗格身后的安东尼奥和身旁的塔莉交换了一下眼色说：“他不会让我们那么容易找到他，看来我们只能人力进行搜索了。”

　　“难道我们要在这黑漆漆的森林里一步一步的寻找威廉那肮脏的老巢吗？”大祭司歌德不满的环顾着周围阴森的丛林，眉头紧锁一脸厌弃的发着牢骚。

　　“也许大祭司您有什么更好的主意？可以让我们少费点儿功夫？”凯瑟琳冷冰冰的回头凤目一挑瞟了歌德一眼问。

　　歌德没好气的瞪了凯瑟琳一眼，对孤狼身边的这个小丫头屡次三番将自己的军感到恼怒，却又拿她没什么办法，只能把脸转开默不作声的继续走。

　　突然，趴在罗格帽子上的小猫头鹰低声对罗格说：“坏狼，右边的树林里好像有人！”

　　罗格目光如剑直指莉莉丝所说的方向，看到一个黑影潜藏在一棵被黑魔法污染后变得张牙舞爪的黑色老树后面，发觉罗格向自己的方向望过来，那人影一闪消失在了树后面。

　　“你们在这里等一下！”罗格对安东尼奥说了一声，大步向人影消失的地方跑去，当他来到树旁的时候却没有看到一个人影，树林里静悄悄的，没有任何人存在的迹象。

　　罗格在地上蹲下搜寻人的踪迹，看到落满腐败黑色叶子的地面上留有一个怪异的脚印，深陷在夹杂着叶片的黑色泥土中的脚印轮廓，竟然能够清楚地看出骨骼的接缝，仿佛那只脚上没有皮肉一般。

　　“骷髅侦察兵？”罗格抬头环顾寂静空荡的丛林，看到脚印一路延伸进入了黑漆漆的林地，他起身急追几步，大概追出了五百米，脚印骤然消失了。

　　罗格在脚印消失的地方停下脚步，小心的在周围搜索，由于没有找到任何散落的枯骨，他确信骷髅侦察兵还在附近，否则它不可能凭空消失。

　　突然，趴在罗格帽子上的小毛球大喊一声：“坏狼坏狼坏狼！身后身后身后……”

　　罗格猛地转过身来举起左手的堕天使护手抵挡可能到来的攻击，右手指尖五根锋利的爪子穿破黑色皮手套抓向前方，只听一声惊叫，紧急收手的罗格将爪子停在了凯瑟琳额头前一公分的位置。

　　两人惊魂未定的看着对方，凯瑟琳一张小脸儿吓得惨白，惶恐不安的看了看罗格的利爪，战战兢兢的说：“是、是我……”

　　“对呀对呀，坏狼，是笨丫头，你那么紧张干吗？”小毛球一副看热闹不嫌事大的样子，在罗格的黑色宽边帽上幸灾乐祸的蹦跳着叫道。

　　“还不是因为你这个小坏蛋乱喊乱叫？”罗格收回自己的右手顺势往脑袋上一拍，小毛球没有防备被罗格“啪”的一声拍在了帽子上，撅着小嘴趴在帽子上翻了翻白眼。

　　“抱歉宝贝儿，让你受惊了，不过你也有责任，”罗格擦了擦凯瑟琳额角的冷汗说：“不要无声无息的从背后接近人，你难道不知道从背后接近马会被马蹄子踢吗？马都是如此，又何况是人呢？”

　　凯瑟琳心有余悸的点了点头，不安地看了看周围问：“我们是不是走的有点儿太远了，您有什么发现吗？”

　　“只找到了一些骷髅兵的脚印，”罗格打量着四周寂静黑暗的林地说：“但到这里便不见了，也许是黑巫师的侦察者，看样子他们已经知道我们进入幽暗丘陵了。”

　　“那怎么办，他们会不会偷袭我们？”凯瑟琳警惕的将手按在腰间的银手铳上问。

　　“有可能，但我们既然来到这里了，就不能被这个吓退。”罗格轻轻揽住她的肩膀说：“来吧，我们先回去和安东尼奥他们会合，然后把发现的情况告诉他们，让两团保持警惕。”

　　两人转身沿着来时的路缓缓离去，而在他们身后不远处的丛林阴影中，一个黑影从一棵树后面走了出来，从身体的轮廓中可以看出，他的背上背着一把乌黑的镰刀，看起来犹如死神一般。

　　他凝视着两人离去的方向，低头看了一眼手里的那根散发着紫色魔力的骨头，将它收在身上悄悄跟了上去。


第六百二十八章 小萝莉的南瓜汤

　　罗格和凯瑟琳回到安东尼奥身边时，骑士团和祭司团已经原地警戒待命，安东尼奥、塔莉见他们回来立刻迎上来询问侦察的情况，罗格将事情告诉了他们，两人听后都流露出了担忧的神情。

　　“没想到威廉的人这么快就发现了我们，而我们到现在还不知道他们在哪儿。”安东尼奥眉头紧锁的用手撑着身旁树皮发黑的大树说。

　　“没办法，谁让这里是人家得地盘呢？强龙不压地头蛇，更何况威廉并不是弱小之辈。”罗格耸了耸肩说：“我们还是立刻启程吧，再向前走一段路程之后再驻扎休息，以免威廉的人到这里来找我们麻烦。”

　　安东尼奥同意了他的建议，在将情况告诉了大祭司后，他和歌德命令两团重新启程，部队继续前进，穿越不见天日的漆黑密林，在一公里外寻找了一片较为空旷的区域扎营休整。

　　在营地安排好以后，莫妮卡和莉莉丝帮助各营地的骑士和祭司们点起了篝火，就在小萝莉和小花灵点起了最后一个营地的篝火准备返回时，莉莉丝突然听到附近的森林里传来了一阵邪恶的低吟。

　　“莫妮卡，你听到了吗？”小萝莉回头朝着声音传来的方向望去，小花灵轻轻的摇了摇头问：“什么？”

　　小萝莉指了指漆黑的丛林深处说：“那里有东西！”她向莫妮卡指了指声音传来的方向说：“我们过去看看是什么！”说完一溜小跑奔向了声音传来的方向。

　　“莉莉丝，慢点！”小花灵莫妮卡慌忙扇动小翅膀去追莉莉丝，小萝莉在前面连蹦带跳的跑了一会儿，被莫妮卡用藤条拉住，小花灵飞到她面前大声说：“莉莉丝，我们不应该乱跑，这里太危险了！”

　　“怕什么，就算有什么怪物出现，我们两个也能对付！”小萝莉信心十足的说。

　　莫妮卡劝不动她，只好跟着她继续往前走，两人在阴森森的丛林中走了一会儿，回头看背后时发现营地的火光已经隐没在了幽暗的树丛中。

　　“莉莉丝，我们走得太远了，再往前走我们会迷路的！”莫妮卡担心的看看黑暗寂静的丛林，苦口婆心的劝道：“趁着现在还来得及，我们快回去吧，不然大家会担心的。”

　　小萝莉犹豫不决的看看四周，似乎也有点儿不安起来，最后还是点了点头跟着莫妮卡原路往回走，没走几步，一个黑影突然从一棵树后面闪了出来，莉莉丝和莫妮卡见状倒退了一步，看到一个身披黑斗篷背着镰刀的人拦住去路。

　　“坏巫师！”小萝莉指着对方大叫一声，抬起小手做出一副准备战斗的姿势，小花灵警惕的观察周围，以防对方的同伙发动偷袭。

　　黑斗篷并没有立刻攻击她们，他不慌不忙的打量着这一对小姐妹，潜藏在斗篷兜帽阴影下的脸上看不清表情，但从他气定神闲的姿态来看，他并没有把这两个小家伙放在心上。

　　突然，他将自己的手向莉莉丝一指，小萝莉反应迅速，敏捷的向后跳开躲避他的攻击，却看到两只手从她刚才站立的位置下方的泥土中伸了出来，随即黑色的泥土被拱起，一个南瓜从地底下冒了出来。

　　小萝莉和小花灵呆呆的眨了眨眼睛，看到那个南瓜原地晃了晃，突然从地上跳了起来，南瓜的表面雕刻着一张诡异的笑脸，南瓜下面是一具骷髅支撑的骨架，使圆滚滚的南瓜头显得格外的大。

　　只见南瓜头跑到小萝莉的面前，举起两只白骨爪子朝着她做出各种恐怖的动作，小萝莉呆呆的仰着头看着它，一脸茫然的睁大了眼睛，南瓜怪舞动了一会儿见她没什么反应，不禁放下了自己的手回头不知所措的看着黑斗篷。

　　黑斗篷有些惊奇的歪着头打量小萝莉，突然看到她跳起来一下子抱住南瓜怪的大南瓜头，将它扑倒在地上抓住它的脖子一顿乱摇，倒在地上的南瓜怪很快被她摇散了架。

　　小萝莉抱起南瓜头闻了闻，回头开心的对莫妮卡喊道：“莫妮卡你快看，好大一个南瓜呀，我要抱回去让笨丫头给我做南瓜汤喝！”

　　莫妮卡哭笑不得的摇了摇头，同时将警惕地目光望向黑斗篷的方向，只见黑斗篷默默地从背后取下镰刀，将镰刀的刀柄轻轻敲击地面，许多披着白床单的幽灵从泥土中钻了出来。

　　“莉莉丝小心！”莫妮卡急忙大声示警，小萝莉好奇的回过头来，看到七八个白幽灵飘然来到自己身边，环绕着自己发出鬼哭神嚎的叫声，她歪着小脑袋把它们挨个打量一遍，突然低头把手伸向自己腰间的小布袋。

　　只见她从小布袋里摸出灵魂水晶球，念声咒语后同样披着白床单的尖叫幽灵从水晶球内飘然而除，小幽灵一钻出水晶球立刻放开嗓子大叫起来，整个森林都回荡着尖叫幽灵震破耳膜的惊叫声。

　　用小手捂住耳朵的莉莉丝看到周围的幽灵们全都被尖叫幽灵的大嗓门吓得转身一哄而散，连站在不远处的黑斗篷都不得不用手捂住自己的耳朵向后退避。

　　“你还有什么吓人的玩意，快拿出来，这些一点儿都不吓人！”小萝莉一边安抚住小幽灵一边回头朝着黑斗篷喊道。

　　被尖叫幽灵的喊声震得耳朵阵痛的黑斗篷定了定神，斗篷兜帽遮盖下的阴影中陡然闪烁出两道红光，只见一个浑身布满脓包和尸斑的僵尸从地下爬了出来，张牙舞爪的向莉莉丝扑来。

　　小萝莉不慌不忙的抱着自己的大南瓜，看到僵尸步履蹒跚的走到了面前，举起一只流着脓液的手向自己抓来，她侧身迈了一步，僵尸扑了个空险些把自己摔倒，不禁回过头来用那只凸出的肮脏眼球盯着莉莉丝，发出一声怒吼。

　　“莫妮卡，我想到一个好玩的！”莉莉丝抱起大南瓜头转身就跑，莫妮卡疑惑的看着她跑到距离僵尸十步开外，把大南瓜放在地上对准僵尸的方向用力向前一滚，南瓜在柔软而平坦的土地上翻滚着冲向了僵尸。

　　僵尸摇摇晃晃的向莉莉丝走来，冷不防南瓜迎面撞在了它的身上，顿时把僵尸撞的翻倒在地上，南瓜从它的脸上压了过去，把它本就腐烂的脆弱不堪的脑壳压成了一摊烂泥。

　　“耶，满分！”小萝莉开心的蹦了起来，她一溜小跑来到翻倒在地的南瓜旁边，刚想把它捡起来，突然看到了南瓜上沾着的僵尸的腐肉和粘液，不禁嫌弃的撅起了小嘴。

　　“讨厌，我的南瓜被弄脏了，没法吃了！”小萝莉不开心的看着面前的南瓜头，灵机一桶突然回头对黑斗篷大喊：“喂，再给我一个南瓜头好不好，这个被弄脏了，不能做南瓜汤了！”

　　黑斗篷尚未答话，他的身后突然传来了杂乱的脚步声，听到尖叫幽灵喊声的罗格等人一边呼喊莉莉丝和莫妮卡的名字，一边向这边跑来。

　　黑斗篷见状转身准备离开，莫妮卡却挥手在周围的树木之间召唤出大量藤蔓，将他所有的退路封死。

　　“小坏蛋！”出现在不远处的罗格一眼看到了莉莉丝和站在她前方不远处的黑斗篷，莉莉丝看到他立刻指着地上的南瓜叫道：“坏狼快让他再给我变一个大南瓜，我的这个南瓜弄脏了，我还想喝南瓜汤呢！”

　　罗格听到她这么说，知道她没有受到伤害，放心下来的他将目光落在黑斗篷身上，将他上下打量一番后说：“说说吧，是朋友还是敌人？”

　　黑斗篷默默的望着他一声不吭，将目光越过他的肩膀落在他的身后，只见安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和歌德带着部分银龙骑士和圣光祭司来到了罗格身边。

　　“黑巫师！”安东尼奥见状不禁皱起了眉头，凯瑟琳见状拔枪瞄准了黑斗篷，塔莉担忧的对莉莉丝和莫妮卡喊道：“莉莉丝、莫妮卡，快过来，离开他到这里来！”

　　“他还没给我南瓜头呢！”小萝莉执着不休的嘟着小嘴望着黑斗篷说。

　　“孤狼，你还不赶快干掉这个黑巫师？”大祭司歌德上前用命令的口吻大声对罗格说。

　　“大祭司，这里可是黑巫师的地盘，我有点儿怕打不过人家。”罗格听到他这么跟自己说话，语气一变故意做出一副示弱的样子回答。

　　“愚蠢的家伙，黑巫师的地盘怎么了，任何黑暗力量在我面前都不值一提，圣光会护佑你，孤狼，快去干掉他！”大祭司自信十足的向黑斗篷一指大声说。

　　“我不觉得圣光会保护我这样的人，”罗格装出一副毫无自信的样子对大祭司说：“我又不是什么忠实信徒，身上还背着杀人犯的罪名，我看还是您亲自上阵，向我们展现一下圣光的威严，给黑巫师一点儿教训！”

　　歌德被他这么一吹捧，顿时有点飘飘然，再加上周围这么多骑士和祭司看着，也不便拒绝，因此傲慢的把头一昂说：“好，我就让你见识一下圣光的力量！”

　　他大步走向黑斗篷，对方倒提着镰刀站在阴影中打量着他，歌德二话不说向他挥手一指，只听密林上空传来一阵惊雷之声，一道金色闪电从天而降，劈落在黑斗篷伫立的地方。

　　周围的人都愣愣的看着黑斗篷，只见他缓缓的抬起头望了一眼自己的头顶，歌德召唤的神圣闪电从天而降，劈断了他头顶的几根粗壮的树枝，枝条噼里啪啦的掉落在他周围，连他的一根头发丝都没碰到。

　　“这……该死的树林，这是个意外！”歌德颇为尴尬的解释了一句，右手掌心向黑斗篷射出一连串的圣光，只听一连串的爆炸声传来，圣光在黑斗篷周围发生连环爆炸，将他的身影淹没在一片璀璨的光芒之中。


第六百二十九章 圣光会忽悠你

　　“哼，黑巫师，这下看你还有什么本事！”歌德得意的冷笑一声，忽然看到黑斗篷从闪耀的圣光中纵身而出，周身萦绕着一层散发死亡气息的白骨装甲，锋芒毕露的镰刀直逼歌德的胸膛。

　　不曾防备的歌德大吃一惊，眼看着镰刀劈向了自己的头，只听“当”的一声，羽翼光刃架住了劈落的镰刀，拦在歌德身前的罗格朝歌德扬了扬眉毛说：“你说得对，大祭司，圣光会忽悠你！”

　　话音未落他人已挥刀荡开黑斗篷的镰刀，右手挥拳打向黑斗篷的脸，黑斗篷向后纵身一跃，敏捷的避开罗格的一拳，不料刚刚落地罗格已经迎面扑到近前，黑斗篷措手不及，被罗格揪住胸前衣服一把按倒在地上。

　　倒在地上的黑斗篷不禁发出一声惊叫，而按倒黑斗篷的罗格也不禁愣了一下，他感觉自己的手按在了软绵绵的东西上，还没等他反应过来，一记响亮的耳光打在了他的脸上。

　　打了罗格一耳光的黑袍人趁势推开他，拖着自己的镰刀从地上跳起来躲到远处，罗格用用手摸了摸自己被打的火辣辣的脸，心中还在回味着刚才手中摸到的那种软软的感觉。

　　“抱歉，”罗格站起身来歉意的向黑斗篷欠了欠身说：“尽管我们是敌人，但我并没有打算亵渎你的意思，只是我并不知道你的身份，刚才实在是无心之失，还请谅解。”

　　黑斗篷倒提着镰刀以一种防卫的姿势面对着罗格，潜藏在阴影中的脸无法看到任何表情，也没有发出任何回应，而罗格身后的众人则是一脸诧异的看着他们，不知道刚才究竟发生了什么。

　　就在这时，披在黑袍人身上的黑斗篷突然向后滑落下来掉在了地上，一个披着黑色长发的蓝衣女子骤然显现在众人的视线中。

　　她不过十七八岁光景，眉清目秀透着文质彬彬的秀气，一身深蓝色的丝绒长袍，收腰的长袍显现出婀娜的腰身，高挑的身段比凯瑟琳还要高出几公分。

　　突然被看到真面目的女子白皙的脸上流露出一丝仓皇，惊诧的回过头来，却看到小萝莉莉莉丝站在她身后好奇的抬头望着她，当看到她清秀的容颜时，小萝莉睁大了眼睛问：“姐姐，你还有南瓜头吗？”

　　蓝衣女子低头注视着小萝莉的眼睛，那乌黑发亮的大眼睛里流露着期盼与渴望，女子沉默片刻，在她面前蹲下来挥手从身旁的泥土中召唤出了一个南瓜怪，当她的手抓住南瓜怪的头时，南瓜头下面的骨架自动散落在地上。

　　“给，这次可不要弄坏了。”蓝衣女子柔声轻语的说着，将南瓜头轻轻的套在了莉莉丝的头上，小萝莉透过南瓜头表面镂空的鬼脸看着她，开心的原地转了两圈，把南瓜头摘下来凑到她的脸颊旁边亲了一口。

　　她抱着南瓜头一溜小跑来到凯瑟琳身边，拉着她的手喊道：“笨丫头，快帮我煮南瓜汤吃，我都饿了！”

　　凯瑟琳怜爱的在她面前蹲下来，接过她递过来的南瓜一边哄着她一边朝蓝衣女子的方向看，只见罗格上前一步说：“小姐，你看起来不像是阴影要塞的人，你究竟是谁，我们之间是否有些误会？”

　　“我不想跟你说话！”蓝衣女子冷冰冰的瞟了他一眼，将目光从其他人身上掠过，最终落在了安东尼奥没有带头盔的脸上，她向骑士团长一指说：“你，有什么话你过来跟我说。”

　　安东尼奥闻言大步从罗格身边走过，在距离女子几步远的地方停下脚步说：“小姐，我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，请亮明您的身份，如果您不是阴影要塞的人，我愿意为刚才的事向您道歉。”

　　“你就是‘龙之子’安东尼奥，”女子赞许的微微点头，将目光转向不远处一脸敌意的歌德说：“难道那个被圣光忽悠了的就是传说中的大祭司？”

　　听到女子的话，罗格一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来，歌德恼恨的瞪了他一眼，正准备开口只听安东尼奥说：“这位的确是歌德大祭司，看来您对我们非常熟悉，您究竟是谁？”

　　“我的名字叫布兰妮，是一名死灵法师。”女子用她黑水晶般的眸子扫视着每一个人脸上的表情，看出他们听到“死灵法师”这个称谓是脸上流露出了警惕的表情。

　　“但我不是阴影要塞的人，我来这里是为了寻找祖辈遗留在幽暗丘陵的死灵法宝‘亡魂之眼’。”布兰妮平静的将镰刀背在背上，俯身捡起自己掉在地上的斗篷说。

　　“你说你不是阴影要塞的人，但阴影要塞是黑巫师的发源地，所有的黑巫师都与此地颇有渊源，死灵法师作为黑巫师中重要的一个分支，你要如何撇清你和阴影要塞之间的关系？”安东尼奥用怀疑的目光审视着布兰妮问。

　　“你说的没错，”布兰妮依然保持着她舒缓平静的语调，不慌不忙地答道：“死灵法师的确是黑巫师的一个重要分支，但很少有人知道，如今的死灵法师们所学习的死灵魔法都来自于我的先祖，第一代死灵法师乔奇安娜·墨菲。”

　　“等一下，你说你姓墨菲？”罗格闻言心里一动，忍不住插嘴问道。

　　“请不要打断我的话！”布兰妮严厉的瞪了罗格一眼，罗格无奈的把到嘴边的话咽了回去，只听布兰妮继续说：“乔奇安娜是我的曾曾祖母，也是死灵魔法的创始者，而在阴影要塞的死灵法师中，她是一个不许被提起的禁忌。”

　　“为什么？”安东尼奥关切的问。

　　“很简单，并不是正大光明的原因，”布兰妮淡淡的笑了笑说：“她和当时的黑巫师之王闹翻了，那个人勒令她交出所有的死灵魔法书和法宝，把它们收归阴影要塞公有，乔奇安娜拒绝接受，双方发生了一场激战。”

　　“看来乔奇安娜赢了。”安东尼奥意味深长的打量着布兰妮说。

　　“算不上赢，”布兰妮抬起一只手，一群幽魂在她的指尖徘徊浮游，她望着萦绕在手周围的幽魂说：“黑魔法之战没有胜利者，乔奇安娜杀死了她的对手，但她也丢掉了半条性命。”

　　“重伤之下她只能带着魔法书和法宝逃离阴影要塞，但路上遗落了其中的一部分，当中就包括我刚才提到的‘亡魂之眼’，这些丢失的魔法书和法宝被阴影要塞的黑巫师收集起来，才有了如今流传在外的死灵魔法。”

　　“但那只是其中的一部分，”说到这里，布兰妮紫色的嘴角流露出一丝骄傲的微笑，“乔奇安娜在逃离幽暗丘陵后，躲入了蛮荒原野与人类帝国边境最西侧的山区，在那里她结识了我的曾曾祖父，一个最普通的山民。”

　　“在那里，乔奇安娜将所有遗失的魔法书重新撰写，并将它们传给自己的后代，我是她的第五代传人，而我来到这里的目的是寻回她当年丢失的死灵法宝‘亡魂之眼’。”

　　布兰妮停止了讲述，用探询的目光打量着众人，似乎在问：怎么样，你们还有什么疑问吗？

　　“我还以为这么巧她是墨菲的亲人，看来我想多了。”罗格低声对安东尼奥说了一句，却不料这句话被布兰妮敏锐的捕捉到了，她关切的问：“你们说的是绰号‘天蝎’的冒险家墨菲？”

　　布兰妮的询问让罗格和安东尼奥心里一动，连忙点头问：“对，你认识他？”

　　“他是我的哥哥布鲁斯·墨菲，”布兰妮的樱唇笑成了弯弯的月牙，眼中闪烁着丝丝美好的回忆，她关切的对安东尼奥说：“我有好久没见过布鲁斯了，你们是什么时候见到他的，他还好吗？”

　　罗格和安东尼奥面面相觑，罗格用手轻轻的碰了碰安东尼奥，意味深长的向他微微摇头，安东尼奥会意，勉强的对布兰妮笑了笑说：“墨菲他很好，我们是在帝国领地里碰到他，好像是在伊塔利，对吧？”

　　他回头向罗格使了个眼色，罗格一脸赞同的笑着点头道：“对对，我们和他相处的还不错，他是个很好的人，我们都很喜欢他。”

　　“我可不觉得他会喜欢你！”布兰妮厌恶的瞟了罗格一眼说。

　　罗格讷讷的笑了笑，转身叹了口气低声自语道：“这话你倒是说对了。”

　　这时站在两人后面的凯瑟琳一脸疑惑的走上前问：“你说你是墨菲的妹妹？可你刚才又说你的曾曾祖母姓墨菲，难道你们家的人都不跟父亲姓吗？”

　　“这和我的曾曾祖母乔奇安娜在家中的地位有关。”布兰妮将目光转向凯瑟琳，一边上下打量着她一边回答：“由于她高深的魔法力量，我平凡的曾曾祖父把她视若神灵，自愿让自己的子女使用她的姓氏。”

　　“既然你和墨菲都是乔奇安娜的后裔，为什么他却不会死灵魔法？”凯瑟琳依然满腹狐疑的审视着布兰妮问。

　　“因为我是上一辈死灵魔法继承者指定的传授人，每一代死灵魔法的继承者只会从族中的女孩儿当中选择一个最适合的人来继承乔奇安娜，其他人尽管属于这个家族，却无法得到这股力量。”

　　凯瑟琳听后还有些将信将疑，但却找不出什么漏洞，时至今日她才想起自己甚至没有向墨菲问起过他的家世，连他是哪里人都不知道，想到他就这样离开了这个世界，凯瑟琳的心里不禁痛了一下。

　　见凯瑟琳不说话了，安东尼奥对布兰妮说：“布兰妮小姐，看来我们是朋友而非敌人，我很高兴是这样的结果，如果您不介意，欢迎您加入我们，我们有共同的目标，阴影要塞是我们共同的敌人，我们不妨携手合作。”

　　“携手合作？”布兰妮向罗格的方向瞟了一眼，罗格注意到了她的眼神，一脸无辜的耸了耸肩，听到她说：“团长先生，除非您能保证那个臭流氓不再骚扰我，否则的话我还是现在就走算了！”


第六百三十章 第一次当臭流氓

　　“我被人骂过杀人犯、小偷、怪物、魔鬼、骗子，还是头一次有人管我叫臭流氓……”罗格苦笑了一下无奈的自言自语道。

　　“请相信我，布兰妮小姐，”安东尼奥将一只手搭在罗格的肩膀上说：“我以骑士的荣誉向您担保，刚才发生的一切只是误会，罗格他绝不是轻薄之人，他无意也不会再次冒犯您，请您放心。”

　　布兰妮不太相信的斜着眼睛盯着罗格，忽然感觉有什么东西用力揪自己的袖子，她好奇的低下头看到小萝莉莉莉丝用小手揪着自己的袖子大声说：“南瓜姐姐，跟我们一起走好不好，给我变好多好多南瓜吃！”

　　布兰妮低头看着小萝莉热切期盼的样子，犹豫的看了罗格一眼，莉莉丝看出了她的心思，大声对她说：“南瓜姐姐别担心，我会帮你看着坏狼的，他要是敢欺负你，我和笨丫头一起帮你打他！”

　　“这就是传说中的女生外向吗？”罗格哭笑不得的转过身去，歪着头苦笑着问身旁的安东尼奥，骑士团长一脸幸灾乐祸的看了他一眼，低声对罗格说：“以后小心点儿，四个姑娘结盟你怕不怕？”

　　“我怕，我还是先走吧！”罗格笑叹一声拍了拍他的肩膀，大步向营地的方向走去，安东尼奥回头望了一眼他的背影，大声对莉莉丝说：“来吧，莉莉丝，带布兰妮小姐跟我们一起回营地去慢慢聊！”

　　小萝莉开心的答应一声，拉着布兰妮带着黑丝手套的手连蹦带跳的往回走，当她们从歌德身边走过的时候，歌德拉住安东尼奥待布兰妮走远后对他说：“安东尼奥，你真的要让这个黑暗女巫跟我们一起走？”

　　“为什么不呢，大祭司？”安东尼奥打量着歌德那张严肃的脸反问。

　　“为什么？”歌德指了指布兰妮一脸恼怒的瞪着安东尼奥说：“她可是死灵法师，又出现在这幽暗丘陵的密林里，你怎么知道她是不是威廉派来的内奸？难道就凭她那个不辨真假的故事，你就相信她了？”

　　“大祭司，我记得在最初的时候，您对罗格和塔莉也抱有同样的看法，”安东尼奥耐心的听完他的话，淡淡的一笑说：“但最后都证明那只是您的成见，布兰妮也许看上去不那么可靠，但我们会用时间来验证她是否值得信任，而不是盲目将她变成敌人。”

　　他说完转身向营地的方向走去，歌德懊恼的看着他离去的背影，没好气的回头扫了一眼空空荡荡的林地，挥手放出一道圣光将被僵尸弄脏后被莉莉丝丢弃的南瓜头炸碎，转身拂袖而去。

　　回到营地的安东尼奥看到众人都已经各归各位，莉莉丝坐在布兰妮和凯瑟琳中间，一边喋喋不休的跟两位姑娘说话，一边看着凯瑟琳帮她处理南瓜头，布兰妮微笑着逗弄小萝莉，把她逗得大笑不止。

　　凯瑟琳默默的坐在莉莉丝身边，不时偷偷打量布兰妮，心中怀着一丝对墨菲的怀念，想要跟布兰妮聊聊他的事，却又害怕布兰妮向自己问起他的情况，因此心中矛盾不已。

　　塔莉坐在凯瑟琳的另一侧，罗格坐在她的身边，美人鱼默默地向罗格使个眼色，罗格心照不宣的摇了摇头，塔莉知道他也不愿意多提墨菲的事，但她还是担心布兰妮的加入会让这件已经尘埃落定的往事发生变数。

　　“布兰妮小姐，”在罗格身边坐下的安东尼奥，满怀兴趣的对布兰妮说：“您刚才提到您来到幽暗丘陵是为了寻找死灵法宝‘亡魂之眼’，这件法宝有什么作用，它现在又在谁的手中？”

　　“这么说吧，”布兰妮微笑着看了看身旁的众人，目光却不正视他们的脸，而是在他们周身徘徊，“在我们生活的这片土地上，无论何种地方都有亡灵存在，它们就在我们的周围，只是我们大多数人看不到它们，而大部分亡灵也不会对我们造成伤害。”

　　她抬起自己的手，大量白色的幽灵从四面八方汇聚到了她的掌心，布兰妮一边望着自己手中萦绕的幽魂一边说：“大部分的死灵法师，都可以和亡灵建立交流并操控它们，但都仅限于骷髅、僵尸或普通的幽魂。”

　　“目前为止，人类的死灵法师还没有能力像诅咒之地的魔王或吸血鬼的王室成员那样，操控死亡骑士、尸巫甚至幽灵龙这样强大的亡灵，他们甚至都无法接触到这些亡灵，因为他们根本看不到它们，除非这些亡灵有意攻击他。”

　　“亡魂之眼正是用来与最强大的亡灵建立联系的法宝，它可以让死灵法师看到任何亡灵生物的踪迹，并与它们直接交流，这就是它的作用。”

　　“你是说，有了‘亡魂之眼’，你就可以召唤最强大的亡灵，成为最强大的死灵法师？”安东尼奥的眉宇间流露出淡淡的担忧，布兰妮显然也看出了他的警惕，微笑着摇了摇头说：“不，没有那么简单。”

　　她挥手将手边的幽魂驱散，将自己的手伸向安东尼奥说：“‘亡魂之眼’就像我的眼睛，只是让我可以看到你，由此我可以向你伸出手，至于你是否愿意与我握手，那就要看我是否有资格成为你的朋友。”

　　“我愿意跟南瓜姐姐握手！”小萝莉用两只小手抓住布兰妮的手，紧紧地抱在怀里开心地叫道。

　　布兰妮微笑着拉着她的小手，在她的小脑袋上亲了一下，回头继续对安东尼奥说：“同理，如果你想要跟强大的亡灵订立契约，那你就必须有足够强大的力量，这是最显而易见的道理。”

　　安东尼奥闻言似乎放心了不少，只听罗格身旁的塔莉突然开口道：“既然这件法宝在数百年前就已经被阴影要塞得到，那为什么你会说至今死灵法师还无法召唤强大的亡灵生物？难道连威廉这样的黑巫师之王都不足以与它们订立契约吗？”

　　“‘血手’威廉当然足够强大，”布兰妮的嘴角流露出一丝嘲弄的微笑，“但他没有启动‘亡魂之眼’的咒语，自从那件法宝丢失后，乔奇安娜就一直独自保守着秘密，没有再将咒语告诉任何人。”

　　“直到两个月前，我在家中的古书里得知了这件法宝，并通过灵魂交感与乔奇安娜的亡灵面对面的进行了交谈，她才将事情告诉了我，但她依然不肯透露咒语，要求我必须得到‘亡魂之眼’，她才将咒语传授给我。”

　　“看来你的曾曾祖母并不怎么信任你，亲爱的。”罗格微笑着调侃道，布兰妮眉头一蹙，厉声斥道：“闭嘴！”说完霍然而起转身离去，留下众人面面相觑的呆在原地。

　　“明知道人家不喜欢你，你还要嘴贱！”安东尼奥回头撇撇嘴对罗格说，只见罗格朝着他挤眉弄眼，嘴长得老大却发不出一点儿声音，安东尼奥盯着他看了半晌，诧异的问：“你怎么了？”

　　说不出话来的罗格朝着安东尼奥比划了半天，见他不明白自己的意思，从地上跳起来转身向布兰妮离去的方向跑去。

　　他很快在营地边缘赶上了布兰妮，一把拉住她纤细的手臂，布兰妮回身甩开他的手，厌恶的怒视着他，罗格向她摊开双手皱眉望着她，布兰妮白了他一眼转过头去双臂抱胸默不作声。

　　罗格用手轻轻的碰了碰她的肩膀，布兰妮干脆背过身去，罗格无可奈何的看着她的背影沉默片刻，绕到她的正面伸出一根爪子在她面前的那棵树的树干上写下“让我说话”几个字。

　　布兰妮爱答不理的把脸转开，故意不看他写下的字，罗格写完字后回头盯着她，用手指轻轻地碰了碰她，布兰妮厌烦的用黑色长指甲狠狠的在他的手指上掐了一下，负痛的罗格捂着手指龇牙咧嘴的退开一步。

　　他一边揉着自己的手指一边琢磨怎么对付眼前这个生自己气的漂亮女巫，思索良久并无良策，干脆把心一横脱下了左手上的堕天使护手，撸起左手的袖子用右手指尖伸出的利爪在左手小臂上写下了刚才的几个字。

　　刺破皮肤的利爪很快在他的手臂上留下了一排歪歪扭扭的字迹，罗格写完字后走到布兰妮身后，把手臂越过她的肩膀送到她的面前，布兰妮猛然看到他从后面伸过手来，误以为他要搂抱自己，猛回身一记耳光打在他的脸上。

　　罗格愣愣的看着她横眉冷对的表情，一脸无辜的把自己的手臂朝向她，用手指了指自己满是鲜血的手臂，布兰妮低头瞟了一眼他的胳膊，看到上面一片血肉模糊，鲜血已经将伤口的字迹变得模糊不清。

　　“你这是干什么？”布兰妮惊诧的大声问，罗格用手指了指自己的嘴向她摊开双手，布兰妮见状说声：“说话！”

　　“是你不让我说话的！”罗格下意识的把这句话喊了一出来，突然发现自己能说话了，不禁长长的松了一口气，他连忙向布兰妮赔笑道：“对不起，我诚挚的向您道歉，我刚才的话和我之前所做的一切都是大错特错，请您原谅！”

　　说完他一躬到地，布兰妮没好气的看了他一眼，依旧冷着脸说：“少来这套，你离我远点儿就好，我没工夫跟你啰嗦！”

　　罗格点头哈腰的答应一声，转过身来擦了擦脸上的汗苦笑了一下，正准备返回篝火旁，忽然看到小萝莉莉莉丝蹦蹦跳跳的跑了过来，大声对布兰妮说：“南瓜姐姐，南瓜汤做好了，快来喝啊！”

　　布兰妮温柔的答应一声，小萝莉上前拉起她的手，突然抬头看了罗格一眼，拉了拉布兰妮的手让她俯身把耳朵凑到自己嘴边，嘀嘀咕咕的跟她说着什么，罗格感觉事情异样，不禁低头望着莉莉丝问：“小坏蛋，说什么悄悄话呢？”


第六百三十一章 天上那个写剧本的

　　“我刚才问南瓜姐姐是不是对你用了沉默术，如果是的话我也要学，我要让南瓜姐姐教我，以后我不想听你说话的时候就可以让你闭嘴了！”小萝莉得意洋洋的大声说。

　　“别胡闹，什么沉默术！”罗格闻言赶紧把莉莉丝从布兰妮身边拉开，拉着她紧跑两步躲开布兰妮然后蹲下身说：“露易丝夫人难道不会沉默术吗？当然会，她不教给你是有原因的，你还太小，不能学这样的魔法，明白了吗？”

　　小萝莉撅着小嘴将信将疑的打量着他，罗格见状把她的身体转向营地的方向，在她的小屁股上拍了一下说：“快回去吧，告诉塔莉就说我说的，让灯神跟你弄根火腿加餐，快去！”

　　一听有火腿吃，小萝莉开心的叫了一声，一溜小跑没了踪影，罗格长长的松了口气，擦了擦额角的冷汗，忽听身后的布兰妮冷笑道：“你平时就是这么骗小孩子的？”

　　“啊，这是家事，就不劳您操心了，天色好像也不早了，您还是早点儿休息吧！”罗格回头一脸假笑的向布兰妮欠了欠身，扫了一眼周围黑暗的环境又说：“不过我建议您最好找个离篝火近一点儿的地方休息，这鬼地方会冒出什么怪物也说不定。”

　　说完他转身就走，不料刚走了两步，忽听身后传来了低沉的吼声，罗格脚步骤停回身望向布兰妮，布兰妮表情凝重的望着他，手缓缓的摸向背后的镰刀。

　　只听一声怪叫，一只长着浑圆头颅和纤细四肢的怪物从布兰妮身后的歪脖树后面跳出来，挥舞一把石矛刺向布兰妮，死灵法师回身玉手轻挥，手中的镰刀呼啸着脱手飞出，将那怪物连人带石矛斩为两段。

　　布兰妮头也不回平静的将石矛接在手里，轻轻甩了甩镰刀上的血迹对罗格说：“这就是你口中说到的我应该担心的东西？”

　　罗格默默地盯着她看了两秒，抬起手指了指她的身后说：“也许我说的是后面那些东西……”

　　布兰妮闻言猛地转过身来，看到一大群类似的半人高小怪物从附近的林地里蜂拥而来，它们的头部呈绿色，颜色由上而下渐变为浅黄色直至尾端，头上没有眼睛却长着一张布满尖牙的大嘴，嘴角一直咧到耳后，吐出一条长长的红舌头。

　　“只不过是穴居人而已！”布兰妮冷笑一声，左手指向蜂拥而上的穴居人，手指向内一抓，一面骨墙从泥土中拔地而起，前排的穴居人被骨墙尖端锋利的白骨刺穿了身体，了无生气的挂在骨墙的墙头。

　　布兰妮将左手掌心对准骨墙，眼中闪烁两道红光，只见骨墙上衔接白骨的骷髅头全部转向了穴居人的方向，眼窝和口鼻中向外喷出云雾般的绿色毒气，冲到骨墙前的穴居人顿时被毒雾笼罩，痛苦的倒在地上抽搐不已。

　　当最后一个穴居人倒地不起，布兰妮镰刀轻舞骨墙随之散落为一地白骨，她平静的转过身来对罗格说：“我说过，这没有什么了不起的。”

　　话音未落，布兰妮的身后突然传来一声咆哮，她急回头看去，一棵粗壮的巨树迎面向她砸了过来。

　　布兰妮临危不乱，举起手中的镰刀指向巨树，半空中显现两只黑色巨手，张开手臂架住了飞向布兰妮的树干，布兰妮镰刀一挥两只巨手瞬间将树干掰断，犹如掰断一根木筷子。

　　“没想到你的手力气这么大！”罗格故作惊讶的站在布兰妮的身后望着她喊道：“而且，还这么粗！”

　　布兰妮原本骄傲的回过头来，听到他的最后一句话不禁柳眉一蹙，抬起左手面带威胁的指向他，罗格连忙用手捂住自己的嘴，讪笑着向她晃了晃手指。

　　布兰妮狠狠的瞪了他一眼，突然听到身前一阵怒吼，她将目光转向前方，看到一只两米多高的巨型穴居人手持一棵手腕粗细的树干向她走了过来。

　　“哼，蠢东西！”布兰妮轻蔑的冷笑一声，镰刀的刀尖在面前的黑色土地上画出一个六芒星阵，一声咒语法阵开始绽放光芒，一只僵尸巨兽从六芒星阵中咆哮而出，挥舞巨大的爪子扑向穴居巨人。

　　两只巨兽在黑森林中大打出手，咆哮声震天撼地，许多黑色的腐朽树木被巨兽撞碎轰然倒地，地面上到处都是残破的树木碎片和巨兽的脚印。

　　“原来死灵法师打架是这么轻松的！”罗格走到布兰妮身边微笑打量着两只鏖战的巨兽说：“不知道我有没有资质当个死灵法师呢？你教学生吗，布兰妮小姐？”

　　“但肯定不会要你这样的学生。”布兰妮冷冰冰的瞟了他一眼说：“给你这样的人当老师，那是多么愚蠢的一件事情？”

　　“噢，可怜的老奥古斯丁，也许我该同情他一下。”罗格自嘲的笑了笑回答，布兰妮斜着眼睛看了看他，疑惑的问：“奥古斯丁是谁？”

　　“啊，是日月森林一个养花种草的老头儿，我给他当了五年的学生，就是这样。”罗格笑嘻嘻的回答。

　　“他都教了你些什么？”布兰妮不太相信的打量着他玩世不恭的笑容问：“学务农吗？”

　　“嗯，差不多吧，除了养花养草务农种菜之外，他也教我养各种动物，比如贪嘴的小鸟闯祸的狼，还有会喷火的巨龙什么的，什么都养！”罗格满怀期待的搓了搓手笑道：“你知道吗？其实我一直都想当个农夫或者园丁来着！”

　　布兰妮瞟了他一眼没说话，心里暗自琢磨着他的话里有几分真实，却忘了正在不远处激战的僵尸巨兽和穴居巨人，冷不防抱在一起的两只巨兽互相冲撞你推我搡，在咆哮声中向布兰妮的方向迎面撞了过来。

　　当布兰妮回过神来，两只巨兽已经近在咫尺，布兰妮急释放白骨屏障，却不料身旁的罗格一个猛扑将她推倒在地，两只巨兽从他们身后擦身而过，撞倒了一棵大树这才停了下来。

　　“啊，这也是老奥古斯丁教我的事情之一，看来你的曾曾祖母没有教过你，那就是战斗的时候不要把视线从你的敌人身上移开！”罗格双手撑地望着身下的布兰妮，话音未落脸上又挨了清脆的一巴掌。

　　“别碰我，臭流氓！”布兰妮一把推开罗格，从地上爬起来瞪了他一眼，转身向穴居巨人的方向走去。

　　罗格自嘲的笑了笑，抬头望着被树冠层层遮盖的天空自言自语：“救了人还要挨打，这算什么世道，天上那个写剧本的，你也不管管？”

　　他坐在原地点燃了一支雪茄，望着冲到穴居巨人身边的布兰妮，只见她手中的镰刀上缭绕起黑色的魔法能量，布兰妮将镰刀抛向天空，镰刀在空中幻化出五个幻影，布兰妮挥手一指，六把镰刀从各个不同的方向劈向了穴居巨人。

　　正在攻击僵尸巨兽的穴居巨人突然遭到六把镰刀的猛攻，身上顿时出现了大量伤痕，它愤怒的挥手攻击空中的镰刀，但乱舞的镰刀却如同苍蝇一般让它不胜其扰。

　　僵尸巨兽趁机张开大口疯狂的撕咬穴居巨人，穴居巨人承受不住僵尸巨兽和六把镰刀的夹击，放开僵尸巨兽仓皇向来时的方向逃离。

　　“想跑？没那么容易！”布兰妮冷冷的低语一声，右手一指六把镰刀同时飞向穴居巨人，飞行过程中的镰刀合二为一身形陡涨一倍，锋利的刀尖刺入了穴居巨人的后背，穴居巨人发出一声痛苦的大叫，一头栽倒在地上。

　　“被我盯上的猎物是跑不掉的。”布兰妮得意的微微一笑，伸手准备召回自己的镰刀，不料倒地的穴居巨人突然从地上支撑起身子，抓起一块破碎的树干扔向布兰妮。

　　布兰妮吃了一惊，慌忙闪身躲避飞来的树干，再看穴居巨人时却已经没了踪影，她焦急的向前追了两步，但阴暗的黑森林已经看不到任何穴居巨人的影子。

　　“这下糟了！”布兰妮懊恼的看着穴居巨人离去的方向，不知苏措的叫了一声，罗格从她背后走上前来小心翼翼的问：“怎么了，死灵法师小姐，看你的表情好像被人偷了什么东西。”

　　“我的镰刀被那怪物带走了！”布兰妮气恼的跺了跺脚说。

　　“看来你的曾曾祖母也没告诉你，不应该随便把武器扔给别人。”罗格幸灾乐祸地笑道。

　　布兰妮回头恼恨的盯着他，两只手全都握成了拳头，罗格见状向她摆了摆手笑道：“别生气，我开个玩笑，不就是一把镰刀嘛，我们回去让灯神再给你弄一把就是了！”

　　“那可不是普通的镰刀！”布兰妮余怒未息的朝他喊道：“那是我曾曾祖母乔奇安娜留下的，是可以强化死灵魔力的武器，没有它的话我操纵死灵生物的能力会受到很大影响的！”

　　话音未落，两人突然听到身后传来了一声震耳欲聋的咆哮，罗格和布兰妮捂着耳朵低头躲避声音的震撼，只觉得大量水滴从天而降，散落在他们的身上和脸上。

　　“搞什么鬼，下雨了吗？”罗格甩了甩手上的水珠，皱着眉头和布兰妮一起回头望去，只见僵尸巨兽巨大的阴影笼罩在了他们的头上，两只眼睛里流露出贪婪的凶光，嘴角滴落了一滴粘稠的口水，仿佛一个饥饿的人在看一盘美味的食物。

　　“你刚才说，死灵魔力受到很大影响，指的就是这件事情吧？死灵法师小姐？”罗格擦了擦脸上僵尸巨人的口水，用余光看了布兰妮一眼，斜着眉毛向她指了指僵尸巨兽问。


第六百三十二章 鸟中吃猴

　　布兰妮尚未答话，僵尸巨兽已经将布满腐烂脓包的爪子伸向了他们，罗格一把推开布兰妮，自己闪身向另外一侧躲避。

　　被罗格突然一推脚步不稳的布兰妮跌跌撞撞倒退几步，听到罗格喊道：“抱歉，我又碰你了，不过这次你没法打我耳光了！”

　　她没好气的朝罗格看去，只见他从腰间拔出鬼火铳朝僵尸巨兽连开三枪，鬼火铳击打在僵尸巨兽的头上和身上，击碎了几个腐烂的脓包，大量脓水从伤口中喷出，僵尸巨兽怒吼一声转身向罗格冲去。

　　罗格转身引着僵尸巨兽远离布兰妮，脚踩一棵枯树黑色的树干腾空跃起，一个后空翻躲开僵尸巨兽的扑击，僵尸巨兽一头撞在树干上，罗格轻盈的落在它的背后，一把揪住它脑后的辫子。

　　“有句话叫不要被别人抓住小辫子，即使是对僵尸来说，这话也很适用！”罗格右手揪住僵尸巨兽的辫子，左手亮出羽翼光刃朝僵尸巨兽的后脖颈猛砍，锋利的光刃三刀之下将僵尸巨兽的颈骨斩断，一颗散发着恶臭的头掉落在地上。

　　罗格从僵尸巨兽的肩膀上凌空后翻，双脚顺势一蹬把僵尸巨兽踹翻在地上，他稳稳的空翻落地，收起羽翼光刃看了一眼僵尸巨兽倒地不动的尸体，心满意足的回过头来，冷不防一记清脆的耳光打在了他的脸上。

　　“喂！”罗格惊讶的捂着自己的脸，站在他面前的布兰妮冷冷的瞟了他一眼说：“只要我想，我一定能打你的耳光！”说完转身就走。

　　“你真是我的克星，宝贝儿！”罗格无奈的微笑着耸了耸肩，抬头望了望天空说：“你是故意派她来找我麻烦的吧，写剧本的？”

　　他大步跟上布兰妮说：“你打算怎么办，把你的镰刀送给那个傻大个做纪念了吗？”

　　“我会去把我的东西找回来的。”布兰妮转身用手指着罗格说：“你别再跟着我，虽然我现在没有了死灵镰刀，但我一样可以对付你，你最好别烦我！”

　　说完她转身向穴居巨人离去的方向走去，罗格默默的站在原地望着她离去的背影，这时小毛球拍打着小翅膀落在他肩膀上，朝布兰妮的方向看了一眼问：“南瓜姐姐要走了吗？我还想跟她学召唤南瓜呢！”

　　“别担心，宝贝儿，她不会离开太久的。”罗格转过身对莉莉丝说：“话说营地那边怎么样，那帮家伙该不会都睡着了？这里打得这么热闹，他们都不过来看看？”

　　“营地里来了好多大嘴巴没眼睛的家伙！”小毛球眉飞色舞的对罗格描述着营地里的情况：“还有很多大块头的丑八怪，它们从各个方向冲进营地里，想要把臭祭司和其他人都抓走，估计是想要放到锅里炖一炖！”

　　“也许是烤一烤呢？”罗格向她扬了扬眉毛插嘴道。

　　“也有可能！”小毛球一本正经的点了点头说：“不过它们没成功，很快都被大团长他们干掉了，都没用我这么强大的小鸟来动手，我喝完南瓜汤它们就都被解决掉了！”

　　“能把忙着偷懒偷吃说的这么理直气壮的也只有你了。”罗格撇撇嘴咕哝一声，回头望着布兰妮离去的背影说：“去给大家报个信，然后回来找我，布兰妮一个人去了穴居人的老家，说不好会出什么问题，我们得跟着她。”

　　说到这里，他会心一笑耸了耸肩自语道：“虽然，可能还会再得到一个耳光。”

　　跟随布兰妮离去的气味和穴居巨人在地上留下的脚印，罗格和小猫头鹰莉莉丝离开两团驻地深入了黑暗的森林，他们沿着高低起伏的林地向前走了很久，一直没有见到布兰妮的影子。

　　“坏狼，南瓜姐姐是往这里走了吗？”小毛球趴在罗格的黑色宽边帽上，左右摇晃着脑袋东张西望的问：“为什么我一点儿也没有闻到南瓜的味道呢？”

　　“也许你应该闻闻北瓜的味道，这样你就会发现，其实你自己是个小傻瓜。”罗格一边观察着四周的痕迹一边对小毛球说。

　　“你才是大呆瓜呢，大笨狼！”小毛球不服气的蹦起来反唇相讥道。

　　“好好好，聪明的小鸟，”罗格伸手把她抓起来抛向天空，大声说：“快去找找布兰妮的下落，记住别离我太远，小心被鹰身女妖抓去变成烤火鹰！”

　　小毛球偷眼看了看周围，没有发现什么可疑的东西，她定了定神答应一声，转身飘飘悠悠的向前飞去，罗格跟在她的身后继续搜寻布兰妮留下的踪迹。

　　没走多久，小毛球突然着急忙慌的飞了回来，一下子落在他的肩膀上，一惊一乍地喊道：“坏狼，坏狼，前面、前面！”

　　“你不会真的被鹰身女妖当好吃的了吧？”罗格回头斜着眉毛打量着自己肩膀上的小黑鸟，小毛球小嘴一撅叫道：“笨鸟人才抓不到我呢，像我这样的身手敏捷的小鸟是不会被随便抓住的！”

　　罗格闻言一把将她抓在手里，拿到面前撇撇嘴问：“好吧，然后呢？”

　　小毛球眨巴眨巴大眼睛，低头用尖锐的小鹰嘴在罗格的手上啄了一下，从他的手里钻出来跳到他的胳膊上说：“讨厌的大笨狼，南瓜姐姐在前面，我看到好几个黑斗篷的人和她在一起！”

　　“黑斗篷？”罗格闻言皱了皱眉，他没听布兰妮提起她有别的同伴，而此地又是阴影要塞黑巫师的领地，黑巫师和虚空猎人都是黑斗篷罩身，难道说布兰妮遇到黑巫师？还是她根本就是威廉派来的奸细？

　　他略加思索，让小毛球把自己缩小后爬到她的身上，小毛球飞上天空带着他向发现布兰妮的地方飞去，在穿越了丛林中交织如网的枝桠缝隙后，小毛球悄无声息的落在了一棵怪树的树枝上。

　　“快看，南瓜姐姐！”小毛球用小翅膀指着不远处的山坡下对罗格说。

　　“嘘！”罗格一边示意她安静一边向山坡下望去，只见七八个身披黑斗篷的人站在布兰妮的周围，他们的手里都拿着释放出绿色虚空能量的虚空镰刀，而站在他们中间的布兰妮则两手空空，用黑斗篷遮盖着自己的头。

　　“我们要不要过去帮忙啊？”小毛球歪着小脑袋望着布兰妮的方向问。

　　“别惊动他们，我们看看再说。”罗格低声在她耳边回答，他朝山坡下四下打量，将目光落在附近的一棵歪斜的老树上，指着它对小毛球说：“落到那棵树上去，注意别惊动他们。”

　　“放心吧坏狼，我可是小鸟当中最行动隐秘的，号称鸟中吃猴（斥候），他们不会发现我的！”小毛球拍了拍自己毛茸茸的胸脯信心十足的说。

　　“还鸟中吃猴，我看猴子吃你还差不多！”罗格拍了拍她的小脑袋，小毛球不服气的撅了撅小嘴，一跃而起小翅膀一展向山坡下滑翔而下，她无声无息的从虚空猎人后方的空中掠过，没有惊动任何人，安静的落在了罗格指定的那棵树上。

　　由于距离非常靠近，罗格和莉莉丝可以清楚的听到布兰妮和虚空猎人的交谈，只听布兰妮对为首的一名虚空猎人队长说：“威廉大人现在在哪儿？他还在阴影要塞里吗？”

　　“你没有资格打听威廉大人的下落，”虚空猎人队长语气冷淡的说：“但我可以带你去见亨特大人，待他和你谈过以后，你才有机会见到威廉大人。”

　　“那我们最好尽快行动，我还有总要的事情要向威廉大人禀报。”布兰妮语气高傲的打量着对方说。

　　虚空猎人队长犹豫了一下，向自己的手下使个眼色，一行人将布兰妮夹在中间正准备离开，忽然听到有人喊道：“嘿，别忘了还有我！”

　　布兰妮和虚空猎人们诧异的回头看去，只见一个披着黑斗篷的人大步向他们走来，虚空猎人队长迎上一步疑惑的审视着来人问：“你是谁？”

　　“连我都认不出来了吗？”黑衣人语气严厉的对虚空猎人队长说。

　　虚空猎人队长看不清他遮挡在黑斗篷下的脸，却听到他发出了虚空猎人首领亨特的声音，不禁惊疑不定的问：“亨特大人？你怎么会在这里？”

　　“你的问题真多，这是跟首领说话的口气吗？”亨特沉声斥责一句，虚空猎人队长闻言犹豫了一下，只听亨特继续说：“我这里有件东西要交给你送出去，这是急事，一定不要耽误！”

　　虚空猎人队长急忙伸出手准备接，同时望着亨特问：“是，大人，送到哪里去？”

　　“地狱！”话音未落，亨特从黑斗篷下掏出一把手铳，顶住虚空猎人队长惊异的脸扣动了扳机，一声枪响，鬼火铳击碎了虚空猎人队长的脸。

　　从黑斗篷下显现出真面目的罗格夺过他手中的虚空镰刀，刀杆直接戳穿了一名虚空猎人的胸膛，其余的虚空猎人大吃一惊，正准备念动咒语施展传送术攻击罗格，却忽听布兰妮大喊一声：“闭嘴！”

　　虚空猎人们顿时感觉口中发不出声音，他们惊异的回头望向布兰妮，未曾反应之间罗格已经枪剑并举，鬼火铳和羽翼光刃伴随着接二连三的枪声，将无法施展技能的虚空猎人们击倒在地。

　　当最后一个虚空猎人跪倒在罗格脚下，血洒了一地重重的栽倒在地上，罗格抬起头将审视的目光落在布兰妮的脸上，布兰妮平静的望着他，两人在阴森森的山坡下彼此相望，良久罗格问：“你到底是谁？”


第六百三十三章 让我闭嘴！

　　“这玩笑太无聊了！”布兰妮冷冷的白了罗格一眼，迈步从他身边走过，在即将擦肩而过之际罗格却一把按住了她的肩膀，布兰妮回身抬手就是一巴掌，却被罗格平静的卡住了手腕。

　　“你……”布兰妮惊异的看着罗格冷静审视的脸，听到他说：“布兰妮小姐，我没有跟你开玩笑，你刚才跟虚空猎人的对话我可是听的一清二楚，不要以为我什么都不知道。”

　　“你这个蠢货！”布兰妮甩开他的手气恼地叫道：“那都是为了麻痹他们的谎言，你难道不知道我现在没有武器，没法与他们战斗吗？如果我告诉他们实话，我就死定了！”

　　“嗯，小坏蛋，你说布兰妮说的有没有道理？”罗格用手摩挲着布满硬胡茬的下巴对肩膀上的小猫头鹰说。

　　“南瓜姐姐说的都有道理的！”小毛球不假思索的大声叫道。

　　“真是个没原则的小东西！”罗格鄙视的白了她一眼，打量着布兰妮理直气壮的样子说：“但也许这只是你的托词而已，毕竟虚空猎人们都已经死了，我也没法把他们拖起来再问个清楚。”

　　“如果刚才不是我用沉默术封住他们的嘴，让他们没法使用咒语，就凭你难道能在这么短的时间内杀死他们所有人吗？”布兰妮懊恼的皱眉瞪着罗格，仿佛在看一个无礼的无赖。

　　“啊，原来你刚才用了沉默术！”罗格恍然大悟的点了点头说：“怪不得这些平时到处乱窜像老鼠一样的家伙那么老老实实的束手待毙，那么问题来了！”

　　他把脸贴近布兰妮，布兰妮嫌恶的向后退避，听到他淡淡的一笑问：“你刚刚才说过你没有武器没法跟他们战斗，现在又能使用沉默术封住他们的嘴？你不觉得这很矛盾吗？”

　　“废话！”布兰妮一把将他推开，冷着脸测过身躯双臂抱胸说：“我的死灵镰刀是强化死灵魔法的，而死灵魔法是我战斗的主要技能，其他的黑魔法不需要死灵镰刀来强化，当然可以用，但不足以对付虚空猎人！”

　　“一把只能强化某一类型魔法的武器？”罗格从她背后绕到她的另一侧，与她并肩而立望着不远处漆黑的丛林说：“也许是我孤陋寡闻，我还是头一次听说这样的武器，你怎么向我证明你的话呢？”

　　“我无需向你证明什么！别烦我！”布兰妮转身甩手而去，罗格站在原地打量着她的背影片刻，突然拖着一道残影闪到了她的面前，布兰妮又惊又怒的抬头盯着他，只见他微微一笑说：“那不行，你必须向我证明。”

　　“你……”布兰妮恼怒的瞪了他一眼，举起手想要给他一巴掌，却又想到他刚才那敏捷的一抓，又把手放了下去，转身想从他身旁过去，却被罗格伸开手一挡，又把她拦了回来。

　　“不证明你就别想离开，除非你能让我闭嘴……”罗格张开双臂拦在布兰妮面前，一脸笑意的打量着面前黑衣黑发的死灵女法师，布兰妮几次想从他身旁绕过，都被他堵了回来。

　　“让我闭嘴，让我闭嘴，让我闭嘴，让我闭嘴，让我闭嘴……”罗格一边用身体挡住布兰妮的路，一边在她面前不停的絮叨着这几句话，布兰妮气急败坏的朝他喊道：“你能不能不要缠着我！”

　　“就是，坏狼不要缠着南瓜姐姐！”小毛球跳到布兰妮的头上大声附和道。

　　“吃里趴外的小坏鸟，你不就吃了布兰妮一个南瓜，就把我之前喂你的那么多肉都忘了？”罗格斜着眉毛瞪了莉莉丝一眼，小毛球歪着小脑袋想了一会儿说：“坏狼你给过我肉吗？我不记得了，要不然你再给一次吧！”

　　“门都没有！”罗格向她努了努鼻子，继续对布兰妮说：“来呀，让我闭嘴，让我闭嘴，让我闭……”最后一句话只说到“闭”字，“嘴”字还没说出来，突然没了声音。

　　“这下你满意了吧？”布兰妮瞪了罗格一眼，推开他大步从他身旁走过，罗格低头龇牙咧嘴的说了几句什么，却一点儿声音都没发出来，他满意的笑了笑，转身大步向布兰妮走去。

　　他跟上布兰妮与她并肩而行，用手轻轻的碰了碰她的肩膀，布兰妮回头瞟了他一眼，看到他一张嘴似乎在对自己说着什么，却没有一点儿声音，不禁冷冷的把头转向前方不理睬他。

　　罗格见状继续跟在她的周围，一点儿走到左边碰碰她，一边走到右边戳戳她，一边在前面停下来笑眯眯的对她说话，布兰妮被他烦的不胜其扰，停下来冲着他吼道：“你到底想干什么？”

　　罗格依然平静的对她说着什么，布兰妮无可奈何的看着他，大喊一声：“说话！”

　　“好了！”罗格喊了一声，冲她微微一笑转身继续向前走，布兰妮没好气的望着他的背影凝视片刻，忍不住被他气笑了起来，罗格听到她的笑声回过头来微微一笑，回到她面前问：“下面我们去哪儿，我亲爱的死灵法师小姐？”

　　“当然是去找我的镰刀，应该就在这附近了。”布兰妮收敛了笑容，但语气也不像从前那样冰冷，而是相对柔和的对罗格说。

　　“啊，小坏蛋施展身手的时候到了，快去帮你的西瓜姐姐找到偷镰刀的穴居人！”罗格伸手把趴在布兰妮头上的小毛球抓起来扔向天空，小毛球扑腾着小翅膀稳住身体，撅了撅小嘴说：“讨厌的坏狼，为什么不是你去找！”

　　“因为你是‘鸟中吃猴’，你不去谁去？”罗格一脸坏笑的向她招了招手，小毛球懊恼的瞪了他一眼，咕哝道：“哼，是谁发明的‘鸟中吃猴’这个词？真讨厌！哦，对了，好像是我……”

　　她心不甘情不愿的朝前面飞去，从一根根枯槁的枝桠之间穿过，夜视的鹰眼搜寻着黑暗丛林中穴居巨人在地面上留下的踪迹，很快她就发现了一个巨大的脚印，并继续跟踪脚印向前，在大约几百米开外发现了那具巨大的尸体。

　　小毛球落在死去的穴居巨人身上，看到布兰妮的镰刀就插在它的背后，她蹦蹦跳跳的绕着死灵镰刀转了一圈，用小嘴轻轻的啄了啄，发现镰刀纹丝不动。

　　她正准备变成小萝莉试试能不能把镰刀拔出来，突然注意到穴居巨人的尸体上有黑魔法留下的伤痕，小萝莉弄不清这是不是布兰妮和穴居巨人战斗时留下的，她好奇的跳到伤痕前想看个究竟，冷不防一个黑暗牢笼罩在了她的身上。

　　小毛球一脸懵懂的抬起头来，左右转动着小脑袋环顾四周，看到两个身披黑斗篷、手拿黑色魔法书的黑巫师大步走了过来，她呆呆的扬起小脑袋看着他们停下脚步，一动不动的望着他们。

　　“怎么，是只鸟？”一名个子较矮的黑巫师低头看了一眼魔法笼子里的小猫头鹰，有些失望的抬头对同伴说：“我还以为抓到这把镰刀的主人了，没想到只是只猫头鹰。”

　　“别灰心，那人肯定会找来的。”高个子黑巫师警惕的环顾四周说：“这把镰刀上雕刻着死灵符咒，是高等死灵法师的珍宝，据我所知要塞里还没有人拥有这样的法宝，这把镰刀的主人必定来头不小。”

　　“也许我们可以问问这只猫头鹰，它有没有见过什么可疑的人。”矮个子黑巫师在笼子前蹲下来，打量着笼子里的小毛球，用一种巫师与猫头鹰交流时使用的古怪语言问：“嘿，小鸟，你有没有见过身后那把镰刀的主人？”

　　小毛球歪着小脑袋呆呆的看着他，沉默片刻咕咕的叫了两声，意思是：我不知道，但我来的时候确实看到一个人。

　　黑巫师听懂了她的意思，连忙抬头将信息告诉自己的同伴，高个子巫师闻言得意的一笑说：“不出所料，他果然就在附近，把那只鸟带走，我们继续守株待兔，等他自己走进陷阱。”

　　矮个子巫师把手伸进魔法笼子，抓住小毛球后解除了笼子，小毛球顺从的看着他们，心里却在暗自盘算对策，她小脑袋朝着周围转了一圈，看到不远处的林地上散落着一地碎石，心里顿时有了主意。

　　两个黑巫师抓着小毛球藏在丛林的阴影之中，窥视着穴居巨人尸体的方向，不久，罗格和布兰妮的身影隐隐从远处的丛林阴影中浮现。

　　“小坏鸟这是跑哪儿去了。”罗格一边走一边环顾四周，他能闻到莉莉丝留下的气味，但却一直没有找到她的下落，心里不禁有些担心起来。

　　“快看，我的镰刀在那儿！”布兰妮突然看到了倒在地上的穴居巨人和插在它背上的死灵镰刀，她正准备上前取下自己的镰刀，罗格突然拉住她的手臂说：“等等！”

　　布兰妮诧异的回头望着他，罗格警惕的看了看周围说：“我闻到了陌生人的味道，莉莉丝的味道也在附近，别过去，这看上去像个陷阱。”

　　此时，被藏在树林中的黑巫师抓在手里的小毛球已经听到了罗格和布兰妮交谈的声音，她抬起小脑袋偷眼看了看黑巫师，发现他们正聚精会神的望向罗格和布兰妮的方向。

　　她小心翼翼的把小脑袋转向散落碎石子的方向，默念一声咒语用念力将所有的石子升上半空，眼神一动所有的石子如雨点般砸落在黑巫师的身上。

　　被突如其来的石子打的措手不及的黑巫师，手忙脚乱的抵挡飞来的石子，小毛球趁机挣脱了他的手，跳到地上变成小萝莉一溜小跑冲出树丛，朝着罗格和布兰妮的方向跑去，一边跑一点大喊：“坏狼救命啊！”


第六百三十四章 你有没有爱上我？

　　看到大喊救命奔向自己的莉莉丝，罗格反而原地蹲了下来，不慌不忙的望着慌慌张张跑过来的小萝莉，张开怀抱看着她一下子扑进了自己怀里。

　　“坏狼你都不挪地方，一点儿也不关心宝宝！”小萝莉抱着罗格的脖子不满的叫了一声。

　　罗格用手摸了摸她的小娃娃头，淡定自若的说：“小坏蛋，要是真那么危险，你早就用飞的了，还等你那两条小短腿嘛？再说了，我蹲下之后起身跑到你身边也就一秒钟的功夫，有什么可担心的。”

　　“算你有道理！”小萝莉撅着小嘴咕哝了一声，却又仰起头犹豫了一下，满腹狐疑的说：“不对呀，坏狼你是不是又嫌弃我个子矮？小短腿什么意思？”

　　“小短腿就是又小又短又可爱的小腿！”罗格摸了摸她的小脑袋站起身来，小萝莉撅着小嘴琢磨了几秒，点了点头转身指着自己来时的方向说：“我就信你好了！对了坏狼，那边还有两个大坏……”

　　话没说完，只见两个黑巫师捂着头从树林里跑了出来，手里还拿着几块染血的石子，脸上沾染着斑斑血迹，当他们看到罗格和布兰妮的时候，下意识的停住了脚步，警惕的打量着两人。

　　“坏狼，就是他们！”小萝莉指着两个黑巫师对罗格喊道：“这两个大笨蛋用笼子抓住我，用脏手抓着我，还逼我学猫头鹰叫！”

　　“你本来就是猫头鹰，还用别人逼你学？”罗格斜着眼睛瞟了她一眼说。

　　“我才不随便叫给别人听呢！”小萝莉傲娇的撅着小嘴说。

　　“好吧，让我们来跟这两位先生聊聊，看看他们为什么要为难一只小猫头鹰。”罗格上前一步大声对两个黑巫师说：“嘿，先生们，谁知道阴影要塞去哪儿？先回答上来的有奖励哦！”

　　“你要找阴影要塞，那就去地狱问吧！”矮个子黑巫师大喝一声，左手的黑色魔法书自动翻开并绽放红光，罗格脚下的泥土突然下陷，将他的双腿吞没并继续向深处陷入。

　　“哇哇哇，坏狼你要被埋掉了！”莉莉丝急忙变成小猫头鹰飞上半空，用小爪子抓着罗格的头发使劲往上拽，却根本拽不动他，眼睁睁的看着他被埋入了泥土之中。

　　“南瓜姐姐救救坏狼呀！”小毛球着急的朝着布兰妮喊道，布兰妮伸手召唤自己插在穴居巨人尸体上的死灵镰刀，对面的高个子黑巫师见状同时抬手，用念力向自己的方向拉扯，死灵镰刀在穴居巨人的身上左右摇晃，陷入两人的角力之中。

　　由于没有魔法武器的助力，布兰妮明显感觉自己的魔力弱于对方，她拼尽全力将死灵镰刀稳定在原地，但死灵镰刀依然在一点儿一点儿的偏向黑巫师。

　　对面的矮个子黑巫师见状转身将手对准了布兰妮，冷不防一把泥土泼在了他的脸上，黑巫师吓了一跳，一边用手擦去脸上的泥土一边向后退了一步，回头看到小萝莉站在罗格消失的地方，沾染着泥土的小手还没放下。

　　“小贱人，你找死！”黑巫师恼怒的瞪着莉莉丝，正准备出手杀死她，忽然看到小萝莉面前的土地上伸出了两只白色的爪子，只听一声怒喝泥土飞溅，白狼从泥土中咆哮而出，直扑到黑巫师的面前。

　　黑巫师没想到泥土中会突然冒出一只狼人，惊恐的向后退了一步，来不及念出咒语被白狼一爪刺穿了胸膛，他仰面躺倒在血泊中，听到白狼在他耳边沉声说：“你一定不知道，从墓穴里爬出的狼人有多么可怕，对吗？”

　　话音未落，他已翻身而起扑向正在和布兰妮角力的黑巫师，黑巫师正全神贯注的将死灵镰刀拉向自己的方向，完全没有想到一只巨大的狼人会突然从侧面将自己扑倒，还没等他回过神来，白狼已经一口咬断了他的脖子。

　　叼着黑巫师那颗染血的头，白狼轻轻的啐了一口把它吐得远远地，转身大步向布兰妮走去，死灵镰刀已经到手的布兰妮不安的向后退了一步，警惕的打量着他胸前被鲜血染红了一大片的鬃毛。

　　白狼缓缓的走到她面前，三米多高的身躯将阴影投射在她的身上，布兰妮紧张的抬头望着他，看到他张开了一张鲜血淋漓的血盆大口，她正在犹豫要不要先出手以免受到伤害，忽然看到白狼把头转了过去。

　　“咳咳，不好意思，塞牙了……”白狼转身用锋利的指甲抠了抠自己的牙缝，从里面抠出一块被咬碎的骨头，随手扔在地上回头对布兰妮说：“现在好多了，怎么样，我是不是比你刚认识我的时候更帅了？你有没有爱上我？”

　　“为什么我觉得你更难看了？”布兰妮嫌弃的白了他一眼说。

　　“啊，这就是审美的问题，当你习惯了我的样子，你就会觉得它非常帅啦！”白狼把长长的嘴凑到布兰妮面前说。

　　布兰妮皱了皱眉头，轻轻地把镰刀的刀刃架在他的鼻子说：“离我远点，别逼我把它割下来……”

　　“遵命！”白狼向后一缩头把嘴从刀下抽了出来，身形缩小变回了罗格的样子，他整了整自己的衣服，从烟草袋里摸出一支雪茄点燃说：“好啦，我们的目标完成了，现在是不是该回去了？”

　　布兰妮尚未答话，站在罗格身边的小萝莉突然用小手揪了揪他的衣服说：“坏狼，看那边，有丑瞎子来了！”

　　罗格低头看了看她，循着她小手所指的方向望去，看到一个鬼鬼祟祟的穴居人手持一把石矛小心翼翼的靠近过来，当它看到倒在地上的那具穴居巨人的尸体时，不禁发出一声愤怒的吼声。

　　“那家伙没有眼睛，你猜它看不看得到我们？”罗格斜着眼睛打量着穴居人对身旁的布兰妮说。

　　“穴居人和蛇一样，是靠热感应来辨别周围物体的，”布兰妮凝视着那只穴居人说：“它一定已经看到我们了，我们最好干掉它，不要让它回去报信。”

　　“我来干掉丑瞎子！”小萝莉从地上举起一块石头，向前蹦了两步抬手正准备扔，突然丢掉石头一溜烟躲回了罗格的两腿后面，紧张的大声说：“坏狼，好多丑瞎子！”

　　“看来我们的麻烦还没结束，死灵法师小姐……”罗格扫了一眼从穴居人身后蜂拥而出将他们团团包围的穴居人群，意味深长的对布兰妮说。

　　“这些小东西根本算不上麻烦！”布兰妮死灵镰刀一挥，四个披着棕色破旧斗篷的幽灵从泥土中飘然而出，迎面冲向蜂拥而来的穴居人，直接从穴居人的身上穿了过去。

　　被穿身而过的穴居人一头栽倒在地上，身上没有一丝伤痕，但却停止了呼吸，幽灵们不断的从穴居人的体内穿过，将它们的生命力吸走，但穴居人依然如同潮水般涌向布兰妮和罗格。

　　布兰妮见幽灵无法阻挡穴居人的攻势，死灵镰刀向地上死去的穴居人一指，穴居人的尸体接二连三的爆开，爆炸产生的冲击波将周围的穴居人成片的击倒在地上。

　　“苏醒吧亡者，我以死灵法师的名义召唤你！”布兰妮高喝一声，大量骷髅从倒地的穴居人尸体内爬出，抓起穴居人丢下的石矛转身冲向穴居人。

　　穴居人与骷髅兵在阴暗的丛林中激战，被骷髅兵杀死的穴居人又不断被布兰妮转化成骷髅兵，穴居人的攻势渐渐被骷髅兵所遏制，遍地都是穴居人破碎的尸体和骷髅兵破碎的骨头，整个林地变得一片狼藉。

　　“原来死灵法师就是炸炸尸体、招招骷髅、看看热闹啊，真是个轻松的职业，我也想当死灵法师了。”罗格吸着雪茄悠然自得的对身旁的布兰妮笑道。

　　布兰妮白了他一眼，突然看到正在跟骷髅兵们激战的穴居人开始向后撤退，很快便逃得无影无踪，布兰妮见状骄傲的回头对罗格笑问：“怎么样，这算得上是麻烦吗？”

　　“看起来的确不算，看来以后我要跟你混了！”罗格把身体贴近布兰妮，装出一脸讨好的样子向她假笑道：“怎么样，亲爱的死灵法师大小姐，以后我们一起组队怎么样？”

　　“谁稀罕和你一起。”布兰妮嫌弃的白了他一眼，转身大步往回走，罗格回头莞尔一笑，听到小毛球在自己肩膀上幸灾乐祸地叫道：“南瓜姐姐说得对，谁稀罕和坏狼在一起，跟我一起还差不多！”

　　“这是你说的，那你以后别和我一起走啦！”罗格伸手抓住小毛球把她放在地上，转身大步赶上布兰妮，小毛球呆呆的站在原地看着他的背影，突然回过神来大声叫道：“坏狼别丢下我呀，我是开玩笑的！”

　　她连蹦带跳的拍打着小翅膀向罗格和布兰妮跑去，还没等靠近突然听到一声惊叫，一个绳套缠住了布兰妮的一只脚，瞬间将她倒吊在了高高的树枝上，布兰妮下意识的丢掉了手里的死灵镰刀，捂住自己滑落下来的裙子，一脸尴尬的大叫起来。

　　“幸好我走得慢了一步！”罗格抬头望着被倒吊在头顶上的布兰妮，略带庆幸的说。

　　“你在那里看什么呢，臭流氓！”布兰妮又羞又气的朝着罗格斥道，罗格连忙低下头叫道：“我什么都没看见，真的，什么都没看见！”

　　“少废话，快放我下来！”布兰妮气恼的朝着他喊道，罗格犹豫了一下小声问：“你不让我抬头看，我怎么放你下来？”

　　“你……”布兰妮犹豫了一下，突然看到了站在罗格身后的小毛球，连忙大声说：“让莉莉丝帮你指挥，你把眼睛捂上把我放下来！”

　　罗格耸了耸肩回头对小毛球说：“交给你了，可别让我撞树上！”说完他用手捂住眼睛，根据小毛球的指挥往前走，不料刚走了两步，又一根绳套一下子把他也吊上了树梢。


第六百三十五章 一根绳上两个蚂蚱

　　“小坏蛋，你是怎么指路的，这下怎么办？”被吊在树上的罗格在半空中打着转，撇撇嘴对小毛球说。

　　“你说不要让你撞树上啊，我没有让你撞树上嘛！”小毛球振振有词的回答。

　　“莉莉丝，快把我们弄下来！”布兰妮一边用手捂着向下滑落的裙子一边对莉莉丝喊了一句，被吊在她身边的罗格也凑上前来，还没等开口说话，布兰妮突然回头给了他一巴掌。

　　“离我远点，臭流氓！”布兰妮把他用力向外一推，罗格的身体向远处荡开，很快又荡了回来，一头撞在布兰妮的身上，两人都发出一声惊叫，布兰妮伸手就要打，罗格却一把抱住了她。

　　“你放开我！”布兰妮横眉冷对的瞪着罗格，罗格伸出一根手指对她嘘了一声，只听小毛球喊了一声：“丑瞎子来了！”说完变成小萝莉抓起布兰妮的死灵镰刀一溜烟跑没了影。

　　罗格和布兰妮倒吊在树上看着下方的地面，只见大量穴居人从四面八方围拢上来，站在两人下方盯着他们看了一会儿，叽里哇啦的说着什么，片刻之后，几个穴居人向他们甩出几根套索，将他们紧紧的捆在一起。

　　“该死的穴居人，放开我！”布兰妮愤怒的扭动着身体，但绳索反而被越拽越紧，将她和罗格牢牢地绑在了一起，动弹不得的布兰妮恼恨的把头侧开以免自己的脸和罗格的脸贴在一起。

　　“这可不是我想占你便宜，亲爱的，但我们现在是一根绳上的两个蚂蚱，”罗格在布兰妮的耳边低声说：“如果你要打耳光的话，就去打穴居人吧，都怪他们！”

　　“闭嘴，快想想办法！”布兰妮没好气的瞪了他一眼，咬牙切齿的说。

　　“小坏蛋也不知到跑哪儿去了，现在好像没什么办法，我们还是等它们把我们放下去再说吧。”罗格低头看了一眼下面的穴居人，突然大喊一声：“喂，把你们的脏脚拿开，别踩着我的帽子！”

　　地上的穴居人用套索把罗格和布兰妮捆得就像木乃伊，然后割断了吊着他们的绳索，两个人重重的摔在地上，发出一声痛苦的大叫，穴居人们上前七手八脚的扛起他们向密林深处走去。

　　“它们要把我们弄到哪儿去？”布兰妮不安的问。

　　“大概是带回去吃掉，你要做好准备，它们虽然原始而野蛮，但也知道不能吃衣服。”罗格意味深长的在她耳边低声说。

　　布兰妮闻言眉头一皱，不安的看了看罗格，只听罗格一本正经的继续说：“我倒是不怕它们，反正我这一身的毛，就算扒掉衣服也没什么，谁见过狼人在森林里穿衣服的？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，够了！”布兰妮用头朝罗格的头上撞了一下，反而把自己的头撞的生疼，两人就这样被穴居人抬着一路拌嘴，来到了丛林深处的一个地穴入口。

　　沿着狭窄的地下通道进入黑漆漆的地洞，布兰妮的眼睛渐渐受到了黑暗的影响，看不到周围的东西，她有些惶恐的对罗格说：“喂，你还在吗？我们到哪里了？”

　　“你难道感觉不出身边有个人吗？”罗格用不受黑暗影响的夜视眼睛瞟了一眼她脸上不安的表情说：“我们已经走过门廊了，马上就到客厅了，估计到厨房还得再走一段。”

　　“你就不能正经一点儿吗？这都什么时候了？”布兰妮气恼的说。

　　“好吧，我们来说点儿正经的，你真的是死灵法师始祖乔奇安娜的继承人吗？”罗格一本正经的盯着她问，布兰妮诧异的循声朝他望了一眼问：“你什么意思？”

　　“我的意思是，你看起来可不怎么像你自己说的那么厉害，”罗格一边打量着他们所经过的这段曲折幽深的地道一边说：“一会儿弄丢了武器，一会儿踩中了陷阱，一会儿又害怕的像个小女孩儿，怎么看都不像那种伟大人物的继承者。”

　　“你竟敢怀疑我？”布兰妮气恼的想要抬手，却因为绳索的捆缚而动弹不得，她怒气冲冲的瞪着罗格的方向，只听罗格回答：“不不不，我不怀疑你，我是压根就不相信你！”

　　“信不信随你便！”布兰妮气哼哼的把脸转开，片刻之后听到罗格说：“看来我们到厨房了。”

　　话音未落，两人便被重重的扔在了地上，布兰妮痛苦的叫了一声，想要用手揉揉摔痛的地方，却因为绳索的捆缚而无法动弹，她听着周围穴居人杂乱的脚步声，轻声问罗格：“它们在干什么？”

　　“有人在生火，”罗格一边环顾洞穴一边回答：“还有的在选刀子，嗯，我看它们的刀子一点儿也不锋利，都是石头做的，如果用这个刀子割人的话八成会很痛。”

　　“你别吓我！”布兰妮嗔怨的斥了一声，声音里却流露出明显的惶恐，罗格默不作声，布兰妮沉默了片刻见他不吭声，于是问：“你怎么不说话了，它们还在吗？”

　　罗格尚未答话，只听一声惨叫声传来，接着又是一声，置身于伸手不见五指的黑暗中的布兰妮惊恐的听着回荡在洞穴里的声音，不由自主的把身体瑟缩向罗格，同时颤栗不安的问：“到底发生什么事了，谁在叫？”

　　“它们好像打起来了，也许是为谁来吃你。”罗格用看热闹的口气回答，布兰妮闻言战战兢兢的说：“它们打起来了？最好都打死才好！”

　　“我看是没那种可能，”罗格一边伸长了脖子朝着她身后张望一边说：“好像已经决出胜负了，那个获胜者已经拿着刀子过来了。”

　　“别让它靠近我！”布兰妮把脸贴在罗格的身上大声说。

　　话音未落，一只手突然从后面揪住了她的衣领，置身于伸手不见五指黑暗中的布兰妮被这突如其来的一抓吓得惊叫起来，拼命挣扎想要避开可能砍向自己的刀，忽听背后传来一个稚嫩的小声音：“南瓜姐姐你怎么啦？”

　　布兰妮愣了一下，回过头来小心翼翼的望向自己背后，黑暗中却只看到一双发光的大眼睛打量着自己，她惊魂未定的看着那双大眼睛问：“你是谁？”

　　“南瓜姐姐是我呀！”一团火焰突然驱散了周围的黑暗，将莉莉丝吐着小舌头的小脸儿映入了布兰妮的眼帘，布兰妮盯着她呆了片刻，一颗悬着的心这才放了下来，慌忙对莉莉丝说：“快帮我解开！”

　　“南瓜姐姐别着急！”小萝莉一边说着一边从背后的黑暗中摸出了一把锋利的石刀，左手指尖的火焰映照在她诡异的笑脸和右手的刀子上，让布兰妮不禁倒吸了一口凉气。

　　“你是被穴居人聘成厨子了嘛？”突然，被和布兰妮捆在一起的罗格抬起头来对小萝莉说，莉莉丝摇了摇小脑袋说：“才没有，我才不给丑瞎子当厨子呢！”

　　“那就赶快解绳子，不要在那里点个小火苗吓唬人，你以为你的小手指头是蜡烛吗？等会该烧着了！”罗格斜着眉毛瞟了一眼她的手指说。

　　小萝莉听到罗格的话连忙用力甩了甩手上的火苗，火苗随之熄灭，周围再次陷入了黑暗之中，布兰妮在寂静的黑暗中呆了片刻，突然感觉自己身上的草绳松了下来。

　　她急忙挣脱了绳子坐起来，环顾左右却不辨方向，不禁惶恐的问：“莉莉丝，罗格，你们在哪儿？”

　　话音未落，她忽然感觉有什么东西戳了戳她的后背，布兰妮战战兢兢的回过头来，突然间火光一闪，一张被火光照亮的鬼脸出现在她面前，布兰妮吓了一跳慌忙向后退开，只见莉莉丝捧着小肚子哈哈大笑起来。

　　“吓死我了，小坏丫头！”布兰妮心有余悸的捂着胸口，看了看周围问：“罗格去哪儿了，怎么只有你自己？”

　　“我在这里，宝贝儿，听说你找我？”罗格的声音突然从布兰妮的身后传来，布兰妮吃惊的回过头来，突然感觉两只手从后面抱住了自己，她挣扎了一下回头怒视着罗格说：“放开我，臭流氓！”

　　“那要看你是不是配合我。”罗格一边说一边将绳子套在她的身上，布兰妮吃惊的回头叫道：“你在干什么？放开我！”

　　“别着急，我只是问你几个问题而已。”罗格用绳子把布兰妮的双手捆住，然后把她推倒在墙边，两只手按着她的肩膀问：“你到底是什么人，是谁让你来的，到底有什么目的？”

　　“我不是早跟你说过了吗？你还问这干什么？”布兰妮一边挣扎一边气恼的说。

　　“啊，那要是这么说的话，我就只能把你留在这里让穴居人们看着办了！”罗格闻言摸了摸她的头笑道：“再见，布兰妮小姐，但愿我们还能再见。”

　　说完他转身对莉莉丝招了招手，小萝莉犹豫了一下，还是转身跟着罗格向洞外走去，布兰妮见状大声喊道：“你们别走，别扔下我，回来呀，有话好说！”

　　听到布兰妮的最后一句话，罗格停下脚步对小萝莉说：“去，看着点儿外面，我要跟你的南瓜姐姐好好谈谈。”

　　小萝莉欢快的答应一声，转身摇晃着手指尖端的小火苗蹦蹦跳跳的离开了洞穴，洞穴内再次陷入了黑暗，布兰妮坐在墙边看到一双在黑暗中发出绿光的眼睛靠近了自己，罗格的声音随之响起：“说说吧，宝贝儿，怎么个有话好说？”

　　“你别扔下我，其他的都好说！”布兰妮怯生生的盯着罗格那双在黑暗中绿幽幽的眼睛，生怕它像突然熄灭的火焰一般消失在黑暗中。

　　“其他的都好说？”罗格在她面前坐了下来，点起了一支雪茄，烧红的雪茄在黑暗中闪烁着光芒，闻到雪茄烟味的布兰妮此时不仅不觉得讨厌，反而多了几分亲切感，连忙答应一声。

　　“那好吧，跟我说实话，我就这一个要求。”罗格抽了一口烟回头看看洞口的方向说。


第六百三十六章 离家出走的小千金

　　“如果你打算同意跟我合作，最好快点开始回答我的问题，因为那些穴居人很快就会回来看它们的厨子有没有把你剥光刷洗干净。”坐在黑暗中的罗格用夜视的眼睛打量着一脸惶恐的布兰妮说。

　　布兰妮听到“剥光”这个词，脸上不禁多了一抹羞红，她注意到罗格在黑暗中闪闪发亮的眼睛里闪过一丝狡黠，知道他是故意为难自己，不禁又羞又气的说：“你想知道什么？”

　　“我刚才的三个问题你难道已经忘了吗？”罗格意味深长的探身向前，两只绿幽幽的眼睛审视着布兰妮，布兰妮犹豫片刻只得开口道：“关于我的身份，我说的都是实话……”

　　“看来你是不想合作了……”罗格听到这句话立刻起身，布兰妮看到他准备离开，连忙叫道：“你别着急，我还没说完，我确实是乔奇安娜的继承人，但我还没毕业！”

　　“噢，看来有新消息。”罗格闻言又坐了回来，饶有兴趣的打量着布兰妮焦急的表情说：“继续说，宝贝儿，故事才刚刚有点儿意思。”

　　“其实，我是赌气跑出来的。”布兰妮低头咬着嘴唇说：“我是家里这一代唯一的女孩儿，负责教我的是我的姑姑，但我姑姑很看不起我，认为我根本继承不了曾曾祖母，甚至想要改变家规让她的儿子来继承。”

　　“但最后她还是没成功，不得不接受这个现实，但她一直对我态度很差，只要我犯一点儿错误就会被冷嘲热讽大加斥责，我又不是非常聪明，因此没少被她骂。”

　　“就在两个月前，我在家里偶然发现了曾曾祖母的笔记，上面记录了亡魂之眼的情况，我就去找我姑姑询问那件法宝的下落，结果我姑姑很轻蔑的说我不配打听‘亡魂之眼’的事，把我从房间里赶了出来。”

　　“我不甘心被她这样数落，毕竟我是家规法定的继承人，有权利知道这件法宝的下落，我自己偷偷的查了很多家史和记录，最后才知道这东西藏在阴影要塞，我就偷偷跑了出来，决心一定要把这件曾曾祖母遗失的法宝带回去，让他们大吃一惊！”

　　“所以你就跑到这里来了？”罗格微笑着吸了一口雪茄，轻轻的摇了摇头说：“宝贝儿，你已经骗过我们一次了，你觉得还能再骗我们一次吗？”

　　“我真的没有骗你！我说的都是实话！”布兰妮焦急的朝着罗格喊道。

　　“你说你家里只有你一个女孩儿，我怎么从墨菲那里听说，他有三个姐妹呢？”罗格嘲弄的笑了笑说。

　　“这不可能！”布兰妮吃惊的睁大了眼睛说：“我是家里唯一的女孩儿，布鲁斯他只有我一个堂妹，不可能有别的姐妹，你一定是在骗我！”

　　“看来你是不打算跟我说实话了。”罗格闻言站起身来把雪茄叼在嘴角说：“既然如此，我们就后会有期吧，再见布兰妮小姐。”

　　“喂，你回来，我说的都是真的，你别丢下我！”布兰妮一边奋力挣扎一边朝着他大声喊，忽听罗格的声音传来：“嘿，我劝你最好别大声吆喝，穴居人眼睛瞎，耳朵可不聋，说不定会听到的，再见！”

　　脚步声随之渐渐远去，布兰妮奋力挣扎了一会儿，但绳子紧紧地捆着她根本挣扎不开，她想要大喊救命，又害怕真的引来穴居人，一时变得不知所措，急的坐在原地哭泣起来。

　　“布鲁斯，救救我呀，你在哪儿呢？救救我，我再也不胡闹，再也不自己跑出来了……”布兰妮坐在墙角低声啜泣着，眼泪哗啦啦的夺眶而出，两只手被绳索捆住的她没法用手擦，只好任由它们滴落在自己的衣服上。

　　突然，布兰妮感觉捆住自己的绳索松了下来，她心里陡然升起一丝希望，一用力挣脱了绳索的束缚，她欣喜万分的擦了擦脸上的泪水，忽听身后传来一个嘲笑声：“那么大姑娘了，还哭鼻子，连小坏蛋都不如。”

　　布兰妮吃惊的回过头来，看到罗格那双绿幽幽的眼睛在自己身后的黑暗中闪烁，她惊讶的后退了一步说：“你不是走了吗？”

　　“那只是你以为而已。”罗格低头把刚才掐灭的雪茄重新点燃说：“不过能看到你哭着鼻子说‘布鲁斯，救救我’还真是难得，在此之前你简直骄傲的像法师塔的白胡子大巫师。”

　　“我……”布兰妮抽了抽鼻子又羞又气的看着他说：“我还不是怕被人欺负吗？我孤身一个女孩子，第一次独自出远门，一路上经历了那么多危险，又碰到你们这些人，谁知道你们是好人还是坏人？”

　　“嗯，说起来效果还是不错的，至少你打了坏人好几个耳光。”罗格笑眯眯的从她面前走过，大步向洞外走去，布兰妮急忙循着雪茄的光芒赶上他，一把抱住他的手臂生怕他丢下自己。

　　“干嘛？”罗格回头斜着眉毛打量着她问：“我可是臭流氓，你靠我那么近，就不怕我欺负你？”

　　“反正你一直都在欺负我。”布兰妮低头咬着嘴唇咕哝道。

　　罗格莞尔一笑，挽着她大步向洞外走去，没走多远罗格就看到小萝莉莉莉丝站在前面的一个洞口向里面张望，罗格走上前俯身在她的小屁股上拍了一下说：“干嘛呢，小坏蛋，又看到什么好吃的了？”

　　小萝莉回头伸出一根小手指向他“嘘”了一声，然后小声说：“那里面有个魔法阵，我刚才看到有几个丑瞎子走进去，然后就变得好大好大，就像之前被南瓜姐姐砍死的丑瞎子巨人一样！”

　　罗格闻言眉头一皱，让莉莉丝先把死灵镰刀还给布兰妮，自己走到洞口朝里面张望，果然看到一个泛着暗紫色光芒的魔法阵在洞穴内闪闪发亮，把洞穴的四壁映照成了阴沉的深紫色。

　　他正在观察里面的情况，突然看到一个穴居人从对面的洞口走进了洞内，当它迈步走进魔法阵的时候，暗紫色的能量立刻吸附在了它的身上，穴居人发出一阵痛苦的吼叫，身体逐渐膨胀变成了穴居巨人。

　　穴居巨人发出一声震撼人心的咆哮，转身从另一个更大的洞口走了出去，罗格静静地看着这一幕，向莉莉丝招招手，小萝莉跑到他的面前，只听罗格问：“除了这些穴居人之外，有没有看到其他人？”

　　“没有，我只看到有几块肉从墙里面飞出来。”小萝莉朝洞内的某一面墙指了指，罗格诧异的循着她所指的方向望去，感觉那面墙与其他的墙壁没有什么不同。

　　他正满腹狐疑之时，忽然看到有什么东西穿墙而出，“啪嗒”一声掉落在魔法阵中，罗格探头向魔法阵内看去，果然看到一大块烤熟后散发着香气的肉落在了地上。

　　“你没去拿一块尝尝？”罗格回头问身旁的小萝莉，莉莉丝不屑的撅了撅小嘴说：“我才不吃呢，掉到地上的肉都脏了，我是有品位的小鸟！”

　　罗格会心的一笑，突然看到一个穴居人从对面的洞口走了进来，循着肉香向魔法阵内走去，罗格看到这一幕心下了然，回头对布兰妮说：“看来阴影要塞在这里暗中量产穴居巨人，想把它们变成自己的奴役。”

　　“怪不得，我以前看幽暗丘陵的魔法生物志的时候，没见过书上有这种生物的记载。”布兰妮恍然大悟的说。

　　“你把我想说的话说了。”罗格窥视着穴居巨人抓起地上的肉吃掉后转身走开，同时对布兰妮说：“不过没关系，我们现在应该做的是找藏在墙壁后面的家伙聊聊。”

　　“那面墙应该是单向穿透，我们从外面是没法进去的。”布兰妮探头打量着洞内那面扔出烤肉的墙壁说。

　　“只要他们有办法进去，我们就有。”罗格神秘的一笑，带着布兰妮和莉莉丝向远处退开，当他们回到洞口的时候，罗格已经变身为冰霜狼人，他将一只爪子按在洞穴内的墙壁上，一道冰霜随之向洞穴的四壁延伸开来。

　　冰层很快覆盖了整个洞窟，将包括那面单向穿透墙在内的所有墙壁、洞顶和地面全都覆满了冰霜，数公分厚的坚冰散发着凛冽的寒气，让藏在洞口的布兰妮不禁感受到一丝寒冷，连忙裹紧了身上的黑斗篷。

　　片刻之后，一个黑影从对面的洞口内鬼鬼祟祟的探进头来，当他看到洞内凝结的冰霜时，不禁吃了一惊，小心翼翼的迈步走进洞内打量着冰天雪地的洞穴，用手轻轻的敲了敲洞壁上厚厚的冰块，发现冻结的非常牢固，无法轻易敲碎。

　　“这该死的洞里怎么会突然结这么厚的冰？”身披黑斗篷的男子惊异的环顾四周，没好气的骂了一句，转身小心的踩着地上滑溜的冰面走出了洞穴。

　　“来吧，我们跟着他，自然能找到进屋的办法。”变回人形的罗格轻轻的拉了拉布兰妮的手说。

　　布兰妮下意识的缩回了自己的手，罗格见状微微一笑，起身正准备走进洞里，他身后的布兰妮连忙又伸手抓住他的手，小心翼翼的跟在他后面，脚踩着光滑的冰面在伸手不见五指的黑暗中前进。

　　两人带着变成小猫头鹰的莉莉丝穿过被冰封的洞穴，跟随黑巫师沿着黑暗寂静的地道前进，远远地罗格看到他拐入了一条狭窄的小路。

　　他紧走两步跟上前，看到黑巫师在一面石壁前停下脚步，轻轻的敲了敲石壁，石壁随之旋转开启，黑巫师迈步走了进去，石壁又自动关闭。

　　罗格挽着布兰妮的手蹑手蹑脚的来到黑巫师消失的位置，把耳朵贴在石壁上倾听里面的动静，突然，他转身将布兰妮拉到自己身旁，一起背靠着旁边的墙壁，只听轰隆一声，旋转石壁自动开启了。


第六百三十七章 孤狼是个大孩子

　　背靠墙壁隐藏在黑暗中的罗格和布兰妮，紧张的注视着开启的旋转石门，只见两个黑巫师从旋转门右侧走了出来，旋转门正好挡住了藏在门左侧的罗格和布兰妮，让黑巫师完全没有发现他们的踪迹。

　　两个黑巫师一边谈论着洞穴内突然出现的冰霜，一边向洞穴的方向走去，身后的旋转石门自动关闭，罗格趁机用手拦住即将关闭的旋转石门，探头朝门内张望了一会儿，见洞内四下无人，于是拉着布兰妮闪身而入。

　　当背后石门关闭的声音传来，两人已经站在了洞穴内，墙边的一张石桌上点着一盏魔法灯，将洞内映照的火光森森，地上摆放着一只木桶，里面装着一些烤熟的肉，散发出一种古怪的香味，让人看不出都是些什么肉。

　　罗格从背后拔出银剑在桶里搅了搅，一脸嫌弃的用剑挑出了一只爪子，他回头看了看布兰妮和趴在自己肩膀上的小猫头鹰说：“看来小坏蛋是对的，如果我没猜错，这是穴居人的腿……”

　　“好恶心，幸亏我没有吃！”小毛球唯恐避之不及的飞到了罗格的黑色宽边帽上，布兰妮也嫌恶的向后退开，罗格将那条腿扔回桶里，转身走到桌旁，看到上面用潦草的笔记做着一些记录。

　　“目前为止，他们已经生产了一百多只穴居巨人。”罗格拿起那张纸一目十行的看了一遍，把纸放下对布兰妮说：“我猜他们还没有开始大规模量产，应该只是在做实验，否则的话用这种办法把这一洞的穴居人都变成巨人，他们会累死的。”

　　“阴影要塞要这些穴居巨人干什么？”布兰妮走到罗格身边低头看着他面前的那张记录问。

　　“也许是在为即将到来的战斗做准备，他们应该已经知道帝国两团进入了幽暗丘陵，而威廉又不想随便动用牛头怪，毕竟穴居人可是不用军费的。”罗格微笑着将记录纸推到她面前说。

　　他转身走到桌子旁边的墙壁前，发现这面墙壁和其他墙壁不同，可以透过墙壁看到墙壁外侧，此时墙壁外侧已经被冰封住，只能看到模糊的一片白色，罗格站在墙壁前正检查这面墙，突然看到墙外出现了两个模糊的黑影。

　　他一动不动的看着两个黑影，只见他们站在墙外似乎在交谈着，片刻之后，其中一个黑巫师将手按在墙壁上的冰面上，一团紫色火焰开始灼烧冰面使冰块快速融化，黑巫师的身影渐渐变得清晰起来。

　　罗格双臂抱胸站在墙壁前打量着两个黑巫师，小毛球和布兰妮也在他身旁好奇的看着两人，两个黑巫师尽管和他们面对面，却对他们视而不见，罗格把脸探向墙壁，和黑巫师四目相对扒了扒眼皮，黑巫师依然毫无反应。

　　“我得承认，威廉还是有很多好玩的东西。”罗格回头顽皮的笑着向布兰妮扬了扬眉毛，布兰妮抿着嘴低声嘲笑一句：“没想到，大名鼎鼎的孤狼玩心这么重，竟然像个大孩子。”

　　“没错，玩是我人生中最重要的部分，我一直觉得一个不会玩的人的一生是非常悲剧的。”罗格转身向布兰妮勾了勾手指说：“来吧，我又想到一个游戏，让我们来好好的玩一玩。”

　　片刻之后，透视墙壁外的冰霜全部被黑巫师溶解，黑暗法阵周围的冰也被黑巫师清理，两名黑巫师见处理完毕，离开洞穴返回自己藏身的暗室。

　　当他们打开旋转门步入暗室内的时候，其中一个说：“但愿这种事不要再发生，呆在这该死的鬼地方已经很讨厌了，还要费力清理这样厚厚的冰，简直是要让人发狂了。”

　　“再测试两只就可以结束报告了。”另外一个黑巫师一边说着一边走向墙边的桌子，却突然看到魔法灯映照的桌面上空空荡荡，之前放在上面的实验记录已经不见了。

　　“怎么回事？实验记录哪去了？”黑巫师惊讶的回头问同伴，同伴疑惑的走上前上下打量，无论是地上还是桌子周围都没有，他抬起头来环顾四周，突然发现那张记录纸贴在透视墙的墙面上。

　　“怎么会贴在这里了？”他大步上前伸手准备揭下那张纸，刚伸出手那张纸却向左一飘躲开了他的手，黑巫师愣了一下，再伸手去抓那张纸又向右一躲再次避开了他的手。

　　黑巫师气恼起来，伸手连抓了两次，记录纸却每次都躲开了他的手，气恼的黑巫师念声咒语用念力定住那张纸，快速伸手将它抓住从墙壁上揭了下来，冷笑道：“哼，跟我斗！”

　　话音未落，他突然感觉一股无形的力量将自己猛地向外一推，整个人穿墙而出一头栽进了黑暗法阵里，只听站在他身后门口的小萝莉莉莉丝骄傲的一撅小嘴，学着他的语气说：“哼，跟我斗！”

　　被扔进黑暗法阵的黑巫师惊惶的想要挣脱法阵，却被法阵的黑暗能量牢牢地吸附在身上，他发出一阵痛苦的号叫，身形陡然增大化作一个面目狰狞的巨大怪物。

　　那怪物在洞穴内咆哮不止，透视墙后面的罗格用手卡着另一名被布兰妮用沉默术封住嘴的黑巫师的脖子，把他拖到墙边看着墙外咆哮的怪物说：“你的同伴好像在叫你，快去看看他有什么需要帮忙的。”

　　说完他一把将黑巫师从墙内扔了出去，黑巫师一个狗吃屎栽倒在墙外，抬起头猛然看到那巨人将一双凶恶的眼睛望向了自己，他从地上爬起来想要施法，被沉默的嘴却根本念不出咒语。

　　“跳进去，到魔法阵里去，要不然你就死定了！”罗格的头从墙内穿出来，朝着缩到墙边的黑巫师喊了一声，喊声惊动了背对着他逼近黑巫师的巨人，巨人猛的回头迈出一大步，巨大的爪子向他的头抓过来。

　　罗格急向后缩头，人退回了墙内，巨人扑了个空，疑惑的看着自己抓空的手，而此时他身后的黑巫师慌不择路，从地上爬起来冲进了黑暗法阵，自己也被黑暗能量转化成了巨人。

　　两个失去理智的疯狂巨人在洞穴内大打出手，罗格拖过一把椅子在透视墙前坐下来，翘着二郎腿点燃了一根雪茄，抬头对站在身旁的布兰妮指了指自己的大腿笑道：“要不要坐一下，这可是VIP专座！”

　　布兰妮嫌弃的瞟了他一眼，死灵镰刀在身后的地面上画了一个圆，只见五个南瓜怪从地上爬了起来，将自己的南瓜头摞在了布兰妮画出的圆上，身体的骨架随之缩回了泥土中。

　　“我宁可坐南瓜，也不会坐在臭流氓的腿上。”布兰妮骄傲的咕哝一声，优雅的并拢双腿在南瓜上坐下，却不料身后的南瓜比她预想的高度矮了一截，布兰妮一下子跌倒在南瓜头上，身下的南瓜头顿时倒塌下来，布兰妮重重的跌落在地上。

　　“好疼啊！”布兰妮揉着摔疼的屁股坐起来，抬头看了一眼低头窃笑的罗格，抬手打了他肩膀一下叫道：“你也不提醒我高度不够，就不能扶人家一下嘛？”

　　“这可不怪我！”罗格回头向自己身后望去，布兰妮循着他的目光望去，只见小萝莉莉莉丝手里抱着一个南瓜头，把南瓜头套在自己的头上，一脸若无其事的仰着小脑袋东张西望。

　　“都是你教坏的小孩子！”布兰妮气恼的瞪了罗格一眼，用死灵镰刀撑着地面试图站起身来，冷不防罗格伸手拉住她的手臂一下子把她拉进了怀里，布兰妮跌坐在他的腿上，又惊又羞的瞪着他。

　　“你还是在这里坐下吧，否则等你把座位弄好，我们的戏已经演完了。”罗格指了指透视墙外说。

　　布兰妮白了他一眼但却没有拒绝，回头好奇的向透视墙外看去，只见两个黑巫师变成的巨人已经在墙外打的头破血流，其中一个稍占上风，把另一个按在地上打到奄奄一息，自己也喘着粗气躺倒在了旁边。

　　“嗯，看来已经分出胜负了。”罗格双手按着布兰妮的肩膀，把脸贴在她乌黑柔顺的披肩长发上，贴近她的耳朵说：“小坏蛋负责开场报幕，我们俩负责散场，你来摧毁黑暗法阵，我去处理参赛选手，怎么样？”

　　“把你的手从我身上拿开，不然我先收拾你。”布兰妮撅着嘴眼带威胁的盯着他说。

　　“成交！”罗格张开双手身体向后仰，看着布兰妮站起身来然后一跃而起，大步走出透视墙来到外面的洞穴，洞穴内已经被两个巨人打的四壁坑洼满地碎石，两个巨人有气无力的躺在地上，发出粗重的喘息声。

　　罗格小心的走到胜利者身边，从身上摸出鬼火铳瞄准他的脖子连开三枪，大量鲜血从破碎的颈动脉内喷出，胜利的巨人挣扎着想要起身，但终因体力不济而倒在地上，很快在血泊中失去了声息。

　　罗格又来到失败者的身边，此时的失败者已经不省人事，罗格用羽翼光刃在他的脖子上割开了一道口子，然后引爆了羽翼光刃在伤口处留下的魔能，炸裂的伤口中鲜血喷涌而出，失败者一声不吭的陷入了永远的沉睡。

　　罗格转身回到布兰妮身边，看着她用封印术将黑暗法阵摧毁，这时莉莉丝从穿透墙里跳出来，告诉罗格她已经在暗室里放了一把火，把所有的东西都烧了个精光。

　　“看来我们配合的不错，布兰妮小姐，有没有兴趣加入我们的坏蛋小组啊？”罗格微笑着向布兰妮伸出一只手说：“虽然凯瑟琳小姐也是个很好的搭档，但我觉得你的职业似乎更适合当个坏人。”

　　“我宁可被穴居人吃掉，也不会跟你当搭档的。”布兰妮在他的手上打了一下，正准备转身离开，忽听身后的洞口内传来了一阵嘈杂的声音，她回头和罗格、莉莉丝一起看去，只见大批穴居人从洞内鱼贯而出。

　　“噢，亲爱的，看来你的愿望要实现了……”罗格退到布兰妮的身边意味深长的说。


第六百三十八章 瞎说实话没朋友

　　“你真是乌鸦嘴！”布兰妮转身向洞窟另一侧的洞口跑去，罗格带着莉莉丝跟在她后面一边跑一边说：“是你说宁可被穴居人吃掉的，为什么是我乌鸦嘴？”

　　“南瓜姐姐说的对，就是坏狼乌鸦嘴！”小猫头鹰莉莉丝趴在罗格的帽子上探头探脑的望着后方穷追不舍的穴居人们说。

　　“没原则的小坏鸟，你不要说话！”罗格大步赶上布兰妮，抓住她的手臂大声说：“死灵法师小姐，你不打算利用一下这里的现成资源吗？”

　　布兰妮诧异的回头望着他，罗格向她指了指洞穴一角倒在一起的两具黑巫师变成的巨人尸体，布兰妮如醍醐灌顶恍然大悟，停下脚步镰刀向两具巨人的尸体一指，两具尸体碎裂成一地肉块，两个巨大的骷髅巨人从尸体中咆哮而出。

　　罗格和布兰妮冲出洞外，躲在洞口处探头探脑的向洞内张望，只见骷髅巨人巨大的白骨爪子如抄起大米一般从穴居人群中扫过，大量穴居人被抛上半空，如雨般跌落在地上。

　　遭到攻击的穴居人们顾不上追赶罗格和布兰妮，将注意力转向了两个骷髅巨人，但它们手中的石矛对骷髅巨人无法构成太大威胁，骷髅巨人如同脚踢沙子一般将穴居人冲得七零八落，惨叫声不绝于耳。

　　“有机会我一定要学学死灵魔法，当个死灵法师。”罗格一边望着洞内横扫穴居人的骷髅巨人，一边自言自语似的说：“到时候把小坏鸟变成个小骷髅，让她上去把敌人打的哭爹喊娘，我只要躲在后面抽烟就可以了。”

　　“我才不要当小骷髅呢！好丑好丑的！”小毛球在罗格的帽子上蹦跶了两下大声抗议道。

　　“死灵法师可不是只会躲在亡灵身后而已！”布兰妮也不满的大声抗议罗格对自己的轻视，她抄起背后的死灵镰刀就准备往洞里冲，却被罗格一把拉了回来，双手紧紧地抱着她说：“别冲动，死灵法师小姐，我不认为你应该现在冲进去。”

　　罗格的话音未落，几只穴居巨人从穴居人身后的洞穴内冲了出来，迎面扑在了骷髅巨人的身上，骷髅巨人用锋利的白骨爪子猛刺穴居巨人，穴居巨人用布满尖牙的大嘴啃咬骷髅巨人的骨头，双方扭打在一起令整个洞穴剧烈的摇撼起来。

　　“我们最好趁着它们决出胜负之前离开这里。”罗格在布兰妮的耳边低声说了一句，转身拉着她一路小跑向洞外走去。

　　当他们来到地穴的洞口时，罗格回头朝着漆黑的地穴深处看了一眼，没有看到追兵的踪影，不禁稍稍松了口气，他回过头来正准备开口，突然看到一只穴居人从洞口外跳了出来。

　　穴居人举起手中的石矛，龇牙咧嘴的发出阵阵怪叫，向着罗格和布兰妮挥舞手中的石矛，罗格和布兰妮呆呆地看着它夸张的站在两步开外挥舞着手中的石矛，就是不向前挪动一步。

　　罗格默默地望着穴居人呆了片刻，突然伸手从头顶上抓住小毛球扔向了穴居人，同时大喊一声：“去吧，小坏鸟，就决定是你了！”

　　完全没反应过来是怎么回事的小毛球，扑腾着小翅膀一屁股撞在了穴居人光溜溜的头上，穴居人顿时大叫一声，丢掉手里的石矛仰面倒在了地上，小毛球在它的头上弹了一下，稳稳的落在了地面上。

　　“哇，小坏鸟一屁股坐死了一只穴居人！”罗格装模作样的惊叫道。

　　小毛球一脸茫然的扬起小脑袋看了他一眼，回头瞅瞅躺在自己身后一动不动的穴居人，连忙骄傲的挺胸抬头说：“哼，这有什么了不起的，像我这么强大的小鸟……”

　　小毛球的话没说完，罗格已经大步从她身边走过，小毛球回头不甘心的朝他喊道：“喂，宝宝的话还没说完呢，真是不懂礼貌的坏狼，听宝宝把话说完啊！”

　　她拍拍小翅膀追上罗格，落在他肩膀上喋喋不休的叽咕着，罗格身后把她抓起来扔向空中，向她挥挥手说：“去吧，强大的小鸟，帮我们找到回去的路，我们还要赶紧和大团长会合。”

　　小毛球懊恼的瞪了他一眼，气哼哼的转身飞走了，罗格和布兰妮跟在她的后面穿越昏暗的丛林，走了不知多久，一直没有找到来时的路，被黑魔法腐蚀的黑色树木看起来都一样的古怪而诡异，让人分辨不出方向。

　　突然，罗格看到小毛球落在了一棵树低垂的树枝上，收拢小翅膀疲惫的趴下来，罗格走到树枝前问：“怎么了，强大的小鸟，你的任务完成了吗？”

　　“我讨厌这个地方，到处都一样黑漆漆的，根本找不到路！”小毛球撅着小鹰嘴咕哝道。

　　“我也走不动了，我们到底还要多久才能回去？”布兰妮气喘吁吁的在旁边的一棵树下坐下来，背靠着树干抬头望着罗格问。

　　“看来我们是迷路了，”罗格在布兰妮的身边坐下来，点燃了一根雪茄打量着周围阴影森森的丛林说：“毕竟我们走的有点儿太远了，这里又是一片漆黑看不到太阳，连方向都很难辨别。”

　　“坏狼我们会不会被困在这里啊？”小毛球落在罗格的帽子上担心的问。

　　“我记得有位哲人说过，鸟到山前必有路，别担心。”罗格身体后仰把头倚靠在树干上，漫不经心的吸着雪茄对小毛球说。

　　“这个哲人肯定是个笨蛋，”小毛球歪着小脑袋想了一会儿说：“小鸟才不需要路呢，直接飞过去就可以了！”

　　“说得对，你带我们飞过去吧。”罗格把自己的手伸向小毛球，小毛球向后躲了一下叫道：“我才不要呢，宝宝需要休息，宝宝要睡觉了！”说完飞到罗格的脖子后面，小脑袋拱了两下钻进了罗格的帽子里。

　　“我建议我们都睡一觉再说，死灵法师小姐。”罗格把帽檐向下压了压，遮挡住自己的半边脸，然后叼着雪茄闭上了眼睛。

　　布兰妮默默地看了看他，再看看周围觉得自己一个人也没什么办法，只好把自己裹在黑斗篷里背靠着树干闭目休息。

　　不知过了多久，罗格猛然感觉面前似乎有什么东西，他猛地睁开眼睛顺手拔下嘴角已经烧得只剩下三分之一的雪茄一下子戳在了对方的脸上。

　　“噢，团长大人，幸亏你没有把头盔摘下来。”看着被烧红的雪茄熏出一片黑色痕迹的银盔面罩，罗格扬了扬眉毛对弯腰探身把脸贴近自己的安东尼奥说。

　　“你烫我头盔的事一会儿我们再算账，”安东尼奥推开他捏着雪茄的手，掀起银盔的面罩瞟了一眼罗格的右侧说：“你最好能解释一下这是怎么回事？”

　　罗格循着他的目光向右斜视，只见布兰妮全身裹着黑斗篷，把头依偎在他的肩膀上，罗格斜着眼睛盯着她看了片刻，对安东尼奥耸了耸肩说：“我不知道。”

　　“这四个字最好也能作为你对凯瑟琳的解释。”安东尼奥向他扬了扬眉毛，直起身子转身走开了，罗格环顾四周发现他们所处的林地已经被骑士团和祭司团包围，银龙骑士们正在周围保持警戒。

　　他朝着安东尼奥离去的方向望去，只见凯瑟琳和塔莉站在安东尼奥前方，凯瑟琳双臂抱胸背对着他的方向默默地低着头，塔莉站在她的身边正跟她说着什么。

　　罗格看到此情此景，心里已经了然于心，他无奈的耸了耸肩用手肘轻轻地碰了碰布兰妮，睡熟了的布兰妮哼哼了两声，反而朝他怀里蹭了蹭，完全没有醒来的意思。

　　他犹豫片刻，小心的向外抽了抽身体，想要避开布兰妮的依偎站起身来，但布兰妮却向他身体后退的方向倾斜过来，罗格见状不得不停止后退，沉思片刻轻手轻脚的伸手试着将布兰妮抱了起来。

　　他正准备将布兰妮重新放在地上，让她背靠着树干继续睡，忽听身后不远出传来了塔莉的呼喊，罗格好奇的回头看去，只见凯瑟琳气冲冲的大步离开了人群。

　　罗格将布兰妮放在地上，让她背靠着树干坐好，自己转身快步走向塔莉和安东尼奥，安东尼奥看到他立刻抬手指了指凯瑟琳离去的方向说：“快去吧，醋坛子又翻了。”

　　“团长大人，你这么瞎说实话会没朋友的！”罗格朝他翻了翻白眼，大步向凯瑟琳的方向跑去，走在前面的凯瑟琳已经不顾银龙骑士的阻拦越过了警戒线，罗格疾步赶上她，一把拉住她的手。

　　“嘿，宝贝儿，你要去哪儿？这可不是随意散步的地方。”罗格把她拉向自己同时问。

　　“我愿意去哪儿就去哪儿，你管我干什么，去找你的法师小姐吧！”凯瑟琳不悦的用力甩开罗格的手，转身继续向丛林深处走，她肩膀上的小花灵莫妮卡连忙向罗格招手，示意他赶快拦住凯瑟琳。

　　罗格大步赶上凯瑟琳闪身拦在她面前，张开双臂挡住她的去路说：“嘿，我们是不是应该开诚布公的说说自己的想法，比如你为什么生气？比如我其实不知道她为什么会把头靠在我的肩膀上，比如……”

　　“比如你为什么要把她抱在怀里？！”凯瑟琳没好气的白了他一眼，哼了一声推开他转身大步离去，罗格站在原地自嘲的笑着耸了耸肩说：“看来这丫头的确是学成出师了。”

　　他转身跟上凯瑟琳，从后面用手一抄她的双腿，一个公主抱把她抱了起来，凯瑟琳用手试图推开他却挣脱不了，只能气恼的回头朝他喊道：“放下我，我不要你抱！”

　　“如果布兰妮知道我抱她，我猜她也会这么说。”罗格耸了耸肩笑道：“毕竟像我这种坏人，是不太受姑娘们待见的！”

　　凯瑟琳撅着小嘴皱眉盯着他脸上的那缕坏笑，正想开口忽听骑士团的方向传来了一声女子的惊叫。


第六百三十九章 抱着美人救美人

　　听到女子尖叫声的罗格和凯瑟琳同时回头循声望去，从声音上他们能够听出，那不是塔莉的声音，而莫妮卡和莉莉丝就在他们身边，那尖叫声如果不是陌生人发出的，显然只有布兰妮一种可能。

　　“那傻丫头该不会又惹出什么麻烦了吧？”罗格心里默想着，犹豫着要不要立刻回去看看，而此时被他公主抱抱在怀里的凯瑟琳酸溜溜的把头转开说：“快去吧，人家需要你救美呢！”

　　“我要是抱着一个美去救另一个，会不会让人觉得很花心？”罗格把脸贴近凯瑟琳，一脸顽劣的向她扬了扬眉毛，凯瑟琳撅着小嘴直勾勾的盯着他，罗格与她对视片刻，柔声问：“怎么，你也想来一巴掌？”

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，低头咕哝道：“我可舍不得。”罗格莞尔一笑，低头在她的额角吻了一下附耳柔声道：“我就知道小凯瑟琳最温柔，不像某些霸道女那么不讲理。”

　　凯瑟琳抿着小嘴低头不语，心里却感觉舒服了不少，她轻轻的推了推罗格说：“放我下来，回去看看发生了什么事。”

　　“回去当然是要回去的，但你就不要走回去，来享受一下小坏鸟的待遇吧。”罗格在地上蹲下来，抱住凯瑟琳的腰低头直接把她放在了自己的肩膀上，凯瑟琳惊讶的骑在他肩上，看着他气定神闲的站起身来，转身向营地走去。

　　当他们回到营地来到安东尼奥身边，骑士团长和塔莉老远便迎了上来，罗格迎面向两人大声问：“发生什么事了？我刚才听到有女子的尖叫声，该不会是布兰妮出事了吧？”

　　安东尼奥和塔莉在他面前停下脚步，抬头诧异的仰望着他的肩膀上，骑在罗格肩膀上的凯瑟琳有点儿不好意思的笑了笑，而骑在凯瑟琳肩膀上的小萝莉莉莉丝则头顶着小花灵开心的向他们打了声招呼。

　　身为底座的罗格向两人扬了扬眉毛说：“啊，我知道你们很惊讶，原本只有两层的，但小坏蛋一掺和，你们懂得。”

　　“有你的地方就有古怪。”安东尼奥无可奈何的摇了摇头，回头指着东边说：“刚才我们也听到了惊叫声，听上去的确像是布兰妮的声音，但我们过去的时候她已经不在那里了，我在那边发现了一脚印，看上去不像人类。”

　　“下来吧姑娘们，我可不想等会儿我蹲下看脚印的时候把你们脸着地拍在土里。”罗格在地上半蹲下来，凯瑟琳从他的肩膀上跳下来，小萝莉继续赖在凯瑟琳的脖子上，把小脑袋支在凯瑟琳的头顶。

　　罗格带着姑娘们跟随安东尼奥来到发现脚印的地方，此地距离刚才布兰妮睡觉的大树下只有两三米远，而在此之间并没有相似的脚印，只有此前安东尼奥留下的几个脚印。

　　罗格来到两三米外的脚印前俯身察看，发现它并不深，呈长条形，看上去根本不像是脚印，罗格皱了皱眉头，用手摩挲着下巴略加思忖，回头问安东尼奥：“这里还有没有其他这样的痕迹？”

　　“有，一直向东去了，”安东尼奥指着东边幽深的阴暗丛林说：“我本想带人追上去的，又不知道你和凯瑟琳的去向，怕队伍走散了，所以没敢轻举妄动。”

　　“那是我和布兰妮逃离穴居人巢穴的方向……”罗格望着安东尼奥所指的方向自语一句，但又摇了摇头说：“不过看脚印不像是穴居人留下的，我们最好赶快追上去看看，但愿她没事。”

　　安东尼奥正准备下令启程，大祭司歌德突然出面阻拦道：“我们何必为了一个黑巫师劳军费力，让她自生自灭就是了，关我们什么事？赶快找到阴影要塞要紧！”

　　“还是由你来负责跟大祭司讲道理吧，我要赶快去找人了。”罗格白了歌德一眼，回头对安东尼奥说完沿着奇怪痕迹的方向大步离去，凯瑟琳也紧跟在他后面，两人的身影很快没入了丛林的阴影中。

　　罗格一边追踪地面上留下的奇怪印迹，一边让小猫头鹰莉莉丝飞在前面进行空中侦察，同时利用嗅觉捕捉空气中布兰妮身上留下的气味，凯瑟琳紧跟在他身旁，手握着银铳警惕地观察着周围寂静的丛林。

　　突然，小毛球慌里慌张的飞了回来，落在罗格的肩膀上不安地叫道：“不好了，坏狼，前面好多骨头，这里一定有只大笨狗！”

　　罗格和凯瑟琳交换了一下眼色，加快脚步向莉莉丝指引的方向走去，没走多远他们就看到前方散落在土地上的大量白骨，罗格上前俯身捡起一块，发现骨头已经肮脏残破，上面没有任何血迹。

　　“这骨头已经在这里很久了。”罗格丢掉手中的骨头直起身来眺望着前方满地散落白骨的阴郁丛林说：“我猜小坏鸟说对了一点，这里有什么吃肉的东西居住。”

　　“那布兰妮……”凯瑟琳的眉宇间升起一丝隐忧，尽管之前心中对布兰妮的醋意还没有完全消除，但联想到她是墨菲的妹妹，凯瑟琳无法狠下心置她的安危于不顾。

　　“我们只能祈祷，祈祷我们能在她出事前找到她。”罗格意味深长的叹息一声说。

　　他和凯瑟琳跨过地上散落的白骨小心的向前搜寻，走着走着，罗格突然感觉身后有什么东西在看着自己，他猛地转过身来，但身后除了幽暗的丛林之外什么都没有。

　　罗格默默地将身后审视一番，转过身来看到凯瑟琳也流露出不安的表情，她低声对罗格说：“我总觉得好像有人在看我，看得人心里发慌，但回头之后什么都没有，这里会不会有鬼？”

　　“别怕，把你的剑拿出来，那是可以对付鬼魂的东西。”罗格冷静的看看四周对凯瑟琳说，女孩儿如醍醐灌顶，连忙拔出背后的噬魂银剑紧紧地握在手中。

　　“小坏蛋，莫妮卡，帮我们看着身后，看看有没有什么可疑的东西。”罗格向小毛球和小花灵叮嘱一句，两个小家伙齐声答应，他向凯瑟琳点点头，两人继续跨过满地的白骨向丛林深处前进。

　　当两人走出大概十步左右的时候，小毛球突然大喊一声：“坏眼睛！”

　　罗格和凯瑟琳一起回头将武器指向身后，只见黑暗的丛林中一双红色的细长眼睛在闪闪发光，当发觉了两人注意到自己后，那双眼睛一闪消失不见。

　　罗格和凯瑟琳小心的靠近眼睛消失的地方，在地面上又发现了布兰妮消失地点发现的“脚印”，罗格立刻带着凯瑟琳沿着痕迹向前追赶，沿着山坡一路向下进入了一片洼地。

　　在洼地的边缘，罗格停下了脚步，他看到洼地的中心有一片水塘，里面蓄满了黑色的水，水塘周边黑色的土地上分布着许多狰狞的大树，光秃秃的树枝上用锁链吊着一具具残缺不全的骨架，仿佛刑场的绞刑架。

　　“这该死的地方究竟是用来做什么的？”罗格和凯瑟琳打量着这片悬挂着无数骨架的水边林地，忽听水塘的另一侧传来了微弱的呼救声，两人急忙向声音传来的方向跑去。

　　当他们靠近水塘的时候，一眼看到布兰妮被吊在一棵树的树枝上，锁链牢牢地缠住了她的身体，其中一根锁链缠住了她的脖子，让她的呼吸变得非常困难，一张小脸儿憋得通红，痛苦的低声呼救不止。

　　“布兰妮，我们来了！”罗格朝着她大喊一声，正准备上前将她从树上解下来，布兰妮突然奋力摇动身体，朝着他大声喊着什么，但因为锁链缠住了她的喉咙，呼吸困难让她无法清楚发声，因此罗格难以听清她在说些什么。

　　“别着急，我们这就放你下来，不要动！”罗格一边大声说着一边走向布兰妮，跟在他身后的凯瑟琳一手银剑一手银铳，警惕的关注着左边黑色的水塘，以免有什么可怕的东西突然从水塘中窜出。

　　突然，有什么东西缠住了凯瑟琳的脚，女孩儿没等低头看清情况，突然被拖倒在地上，她惊叫一声，被巨大的力量向后拖拽，头下脚上吊上了半空，无数条锁链立刻将她的身体缠住，整个人像布兰妮一样被挂在了树枝上。

　　“凯瑟琳！”罗格吃惊的回头望向凯瑟琳的方向，动弹不得的凯瑟琳奋力的挣扎，但很快便失去了力气，小花灵试图帮她挣脱身上的枷锁，但藤条和柳叶刀根本无法断开缠在她身上的铁链。

　　陷于两难之间的罗格，左右回顾被捆在树上的凯瑟琳和布兰妮，两个姑娘都是一脸的痛苦，用求助的渴求眼神望着他，左右为难的罗格犹豫片刻，还是将目光转向了已经奄奄一息的布兰妮。

　　他一声咆哮化作冰霜狼人，纵身扑向吊着布兰妮的那棵大树，飞身跃起挥爪劈向布兰妮头顶的那棵树干，只听“砰”的一声，白狼的身体重重的撞击在了什么东西上，向后倒飞出去摔落在地上。

　　他咬牙切齿的打了两个滚，半跪在地上抬起头来，看到吊着布兰妮的那棵大树竟然拔地而起，四条粗壮的根须如脚般将后方的树身转向白狼，树干上露出一张狰狞的脸，锋利的獠牙和血红的眼睛已经昭示了它们绝非善类。

　　看到树干上那双眯成缝的红色邪眼，白狼终于明白刚才在后面偷窥自己的是什么，他站起身来环顾四周，只见水塘周围所有扎根在泥土中的枯树全都站了起来，将一双双恶毒的红色眼睛转向了他的方向。


第六百四十章 小煤球蘸花生酱

　　“小坏蛋，不知道你有没有兴趣吃几棵树？”白狼一边警惕的打量着周围虎视眈眈的死亡之树，一边对脑袋上的小猫头鹰说。

　　“这些树长得好丑，我才不吃！”小毛球小脑袋转了一圈，嫌弃的撅了撅小鹰嘴说。

　　“说得好像不丑的树你吃过一样。”白狼嘴上说着将目光转向布兰妮的方向，低声对小毛球说：“你去帮莫妮卡救凯瑟琳，我来试试能不能救出布兰妮。”

　　小毛球答应一声，小翅膀一拍转而向被捆在死亡之树树枝上的凯瑟琳飞去，白狼同时迈步向相反的方向，直奔已经奄奄一息的布兰妮而去，几棵死亡之树随之蠕动着根须在轰隆隆的大地颤动声中扑向白狼。

　　白狼听到右侧的响声，一个前滚翻右爪插入脚下的泥土中，冰霜立刻封冻了他脚下的土地，一层厚厚的冰向朝他扑来的死亡之树延伸过去，快速将它们的根须冻结。

　　死亡之树们咆哮着试图挣脱冰冻的控制，只听白狼一声长啸，一道冰墙拔地而起，将他和死亡之树们阻隔开来，他从地上一跃而起扑向捆住布兰妮的那棵死亡之树，死亡之树甩动树枝，将悬挂在枝头的断头斧迎面向他扔来。

　　白狼侧身一闪，断头斧贴着他的鼻尖飞过，白狼顺势一爪抓住斧柄，借着斧头的势头一个回身将斧头扔回死亡之树，斧头正中死亡之树的一只眼睛，将腐朽的树干砍的木屑纷飞，死亡之树向后倒退数步，发出一声怒吼。

　　白狼趁机靠近死亡之树，腾空跃起挥爪劈向吊着布兰妮的树枝，冷不防死亡之树用力一晃树枝，一根铁链迎面打在了半空中的白狼脸上，被粗重铁链抽在脸上的白狼感觉一阵火辣辣的痛楚，失去平衡向后仰面摔倒在地上。

　　他捂着剧痛的脸试图起身，猛然看到一把连接着铁链的手斧凌空劈落，白狼急忙向旁边一滚，斧头贴着他的白色鬃毛劈砍在他身后的土地上，白狼挥手一把抓住斧头后方的锁链用力一拖，“咔嚓”一声，死亡之树的一根树枝被扯断。

　　树枝的断裂令死亡之树愤怒不已，它摇动身上悬吊着的骷髅，将大量白骨抖落在地上，这些掉落在地上的白骨自动组装起来，变成一个个杀气腾腾的骷髅向白狼扑来。

　　还没等白狼出手应对，隔开其他死亡之树的冰墙轰然破碎，墙外的死亡之树跨过地上的冰块扑向白狼，被三面夹攻的白狼见敌众我寡，略加思索突然变回了罗格的样子，从腰带上掏出鬼火铳冲向迎面扑来的骷髅兵。

　　他纵身一跃跳上骷髅兵的头顶，脚踩在骷髅兵光秃秃的天灵盖，手中的鬼火铳向周围环形射击，三秒内射出了九发鬼火弹，随即腾空一跃落在黑色的水塘边，只见围攻上来的死亡之树树枝上吊着的骷髅都应声落地。

　　看到骷髅们纷纷落地，罗格将左手的堕天使护手指向了落在地上的枯骨和扑向自己的骷髅兵，堕天使护手手背上的暗红色纹饰绽放出璀璨的光芒，散落在地上的枯骨纷纷站立起来，而扑向罗格的骷髅兵也都眼冒红光，将视线转向了死亡之树们。

　　“谁说只有死灵法师才能操纵亡灵？”罗格喃喃轻语一句，只听身后“哗啦啦”一阵水响，无数腐尸从水中湿淋淋的走了上来，它们从罗格的身边步履蹒跚的走过，口中发出阵阵低沉的吼声。

　　“你们似乎忘了带你们的灵魂过来。”罗格左手堕天使护手轻轻一握，无数幽魂从他身后的湖水中升起，伴着摄人心魄的哭号之声从他身边飘过。

　　“复仇时间到了，孩子们！”罗格点燃了一支雪茄，看着骷髅、腐尸和幽魂潮水般的扑向死亡之树，他将雪茄叼在嘴角，转身风驰电掣的冲向吊着布兰妮的死亡之树，半路上飞起一脚将一具腐尸踢向了死亡之书的脸。

　　腐尸一头撞在死亡之树的树干上，早已腐朽不堪的头撞得稀烂，死亡之树向后踉跄了一下，用它仅剩的一只独眼看到罗格扑倒近前，它猛甩树枝上的刀斧砍向罗格，只见罗格腾空一跃，脚踩扫荡而过的刀斧一个前空翻从吊着布兰妮的树枝上方跃过。

　　羽翼光刃刀光挥舞，树枝“咔嚓”一声齐齐断裂，被吊在树枝上的布兰妮随着树枝一起坠落在地面上，罗格疾步冲到面前将她抱起，羽翼光刃斩断了捆在她身上的铁链，抱着她向后退开。

　　他抱着布兰妮奔向凯瑟琳的方向，远远地看到她已经被莫妮卡和莉莉丝救出，罗格抱着布兰妮来到凯瑟琳身边，将她放在地上请莫妮卡对她进行救治，自己在凯瑟琳身边蹲下关切的问：“你没事吧？”

　　“你不用管我，她没事就好了。”凯瑟琳低着头闷闷不乐的撅着小嘴，罗格见状轻轻的摸了摸她的头劝道：“别这样，你知道我不是不关心你，但她毕竟是墨菲的妹妹，我们没有能力挽回墨菲的生命，不能再让布兰妮受到伤害。”

　　凯瑟琳听到他这么说，默默地低着头不吭声，忽听小毛球喊道：“坏狼，那些丑八怪大树过来了！”

　　罗格和凯瑟琳闻声望去，只见击倒了骷髅和腐尸的死亡之树们再次向他们逼近过来，罗格见状起身准备迎战，凯瑟琳却伸手拉住他说：“你看着她，我来收拾它们。”

　　“凯瑟琳……”罗格紧紧地握住凯瑟琳的手，女孩儿默默地看了他一眼，轻轻的摇了摇头放开他的手，大步向死亡之树的方向走去。

　　她一边走一边从腰间摸出银铳，在里面装入一枚枚乌黑的弹丸，骤然停下脚步举枪瞄准前方迈着地动山摇的步伐逼近过来的死亡之树，脑海中不觉回想起了墨菲死去的那个月圆之夜。

　　“这是为了墨菲……”凯瑟琳在心里喃喃的自语一句，手指同时扣动了扳机，只听一声枪响，银铳的枪口喷出了一条火舌，一枚火球呼啸着击中了一棵死亡之树，被燃烧子弹点燃的死亡之树瞬间被吞没在熊熊烈火之中。

　　凯瑟琳冷静的连续射击，每一枪都将一棵死亡之树淹没在火焰之中，烈火从树干向上下延伸，将每一根枝桠和每一条根须都烧得焦糊，死亡之树血红的眼睛在火焰的灼烧中渐渐暗淡，最终化为了一堆堆东倒西歪的焦木。

　　后方的死亡之树见状一齐甩动树枝，将树枝上的刀斧一齐扔向凯瑟琳，凯瑟琳一个前滚翻躲到了一棵歪倒在地上熊熊燃烧的死亡之树后面，刀斧呼啸着从她两侧飞过，还有不少砍在了她藏身的那棵树上。

　　躲在树后的凯瑟琳低头看到身旁有一颗骷髅头，她盯着那颗骷髅头略加沉吟，伸手把它拿过来，将自己子弹袋里的燃烧子弹倒进骷髅头中，然后脱下自己的白玫瑰斗篷将它包裹成一个球。

　　她将骷髅头包成的球放在一旁，回头看了一眼死亡之树们的距离，将最后一枚燃烧子弹装入了超级火铳的枪膛，一手提枪一手抓起骷髅头包成的球站起身来，转身冲出了掩体。

　　死亡之树们一看到她立刻张牙舞爪的扑了上来，凯瑟琳一边后退一边看准时机将手中的球扔向死亡之树中间，那颗球从空中划过一道弧线落入了死亡之树中间，与此同时凯瑟琳果断举起了手中的超级火铳。

　　微弱的枪声传来，超级火铳喷出的火球洞穿了两棵死亡之树的身体，将它们吞没在火海之中，随之击中尚未落地的那颗骷髅头包裹成的球，只听一声巨响，被火球引燃的燃烧子弹们发生了连锁爆炸，冲天的火焰瞬间映红了阴暗的丛林。

　　大量被点燃的火药将热浪和烈焰快速向四周扩散，被点燃的死亡之树互相拥挤碰撞，火焰一传十十传百，犹如山林大火般点燃了每一棵树，地上到处都是散落的火焰和烧焦的树枝，树上悬挂的枯骨和刀斧被烈火烧成了黑色。

　　看着一棵又一棵死亡之树在火焰中焚烧殆尽，凯瑟琳将超级火铳背在背上，将银铳当中重新装满银弹，在确信敌人都已经倒下后，她这才转身走向罗格的方向。

　　“有你这样的学生，真是我的荣幸。”一直站在原地关注着战斗的罗格，此时向她张开怀抱微笑着说，凯瑟琳默默地躲开了他的怀抱，瞟了一眼躺在一旁地上的布兰妮问：“她怎么样了？”

　　罗格没有说话，回头默默地望着躺在地上的布兰妮，只见小花灵莫妮卡飞到凯瑟琳的肩膀上落下来说：“别担心，她没事的，只是有些筋疲力尽了，休息一会儿就没事了。”

　　凯瑟琳听到这话，默默地点了点头，转身走到不远处的空地上坐下来，双手抱膝把头放在膝盖上，咬着嘴唇默默地想着心事，罗格沉吟片刻走到她身边坐下来，歪着头看了看她说：“还在生气呀？”

　　凯瑟琳默默的不吭声，罗格见状身子歪向她把头枕在她的肩膀上说：“看来你是被小坏鸟传染了，说起来她那么喜欢吃醋都没有生气，一定是把吃醋的毛病传给了你，不知道有没有把小吃货的毛病也传给你呀？”

　　他在凯瑟琳耳边笑嘻嘻的问：“一会儿我给你弄点儿好吃的怎么样，你想吃点儿什么，是烤火鹰还是小煤球蘸花生酱？”

　　凯瑟琳被他的说的忍不住的想笑，一再想要绷住脸强装严肃，却被他最后的一句弄得忍不住还是笑了出来，罗格见状微笑着用手轻轻摩挲着她背后的金色短马尾说：“我没说错吧，这样好了，一会儿我们吃小乌鸦炖南瓜！”

　　“吃你还差不多！”凯瑟琳抿着小嘴白了他一眼说。

　　罗格微笑着尚未答话，忽听身后传来莉莉丝的喊声：“南瓜姐姐醒了！”罗格和凯瑟琳急忙起身来到布兰妮的身边，罗格在她身边蹲下来询问她感觉如何。

　　布兰妮虚弱的看看两人，声音微弱而饱含牵挂地问：“我没事，我刚才好像听到有人提到布鲁斯，有人说无法挽救他的生命，他出什么事了吗？”


第六百四十一章 好姑娘联盟

　　布兰妮的询问让罗格和凯瑟琳面面相觑，罗格向凯瑟琳皱了皱眉，微微摇了摇头示意她保持镇静，他低头和颜悦色的对布兰妮笑道：“哪有这回事，你一定是做梦了，我们一直在你身边，没有人这么说。”

　　“可是我分明听到了……”布兰妮担心的咬了咬嘴唇，回味着刚才听到这句话时的情形，忧心的说：“也许是我太担心布鲁斯了，最近几个月以来，我总是心神不宁，好多次做梦梦到他，总感觉他似乎出了什么事。”

　　罗格和凯瑟琳默默地看了看彼此，凯瑟琳难受的把脸转开，以免自己的脸上流露出悲伤的表情，罗格在心里暗暗的叹了口气，用手轻轻的梳理着布兰妮零乱的鬓角说：“别太担心了，墨菲不会有事的，倒是你，一直在惹麻烦。”

　　布兰妮听到他的话，忽然想起了刚才的事，不安的看了看周围问：“那些树已经走了吗？我还是第一次遇到这种东西，真是太可怕了。”

　　“放轻松，凯瑟琳已经把它们都干掉了，一把火烧成灰，干脆利索。”罗格微笑着抬头看了看站在身旁的凯瑟琳，布兰妮听说后吃力的将手伸向凯瑟琳，轻轻的拉住了她的手。

　　还沉浸在对墨菲的悲伤中的凯瑟琳，下意识的回过头来，布兰妮猛然看到她脸上忧伤的表情，不禁吓了一跳，不安的问：“凯瑟琳，你怎么了？脸色这么难看？”

　　“没、没什么。”凯瑟琳拉着布兰妮的手在她身边蹲下来，强颜欢笑的摇了摇头，布兰妮感激的挽着她的手说：“谢谢你救了我，原本我以为自己死定了。”

　　“不用谢，这是我应该做的，就算为了墨菲。”凯瑟琳讷讷的笑了笑回答。

　　这时半跪在凯瑟琳对面的罗格斜着眉毛自嘲的笑了笑说：“嘿，小姐们，你们好像忘了什么，并不是我要邀功，难道就没人记得其实是我把布兰妮救下来的吗？”

　　“你？”布兰妮柳眉一横瞟了他一眼说：“我才不信呢！你这个坏人，别想抢凯瑟琳的功劳！”

　　“小坏鸟，莫妮卡，你们不打算给我当个证人吗？”罗格向小毛球和小花灵耸了耸肩问，小花灵翘着两只小脚坐在凯瑟琳的肩膀上，笑嘻嘻的说：“我不知道，我刚才一直和莉莉丝在一起。”

　　“我也不知道，我刚才一直和莫妮卡在一起！”小毛球毫不犹豫的接上一句，罗格哭笑不得的看着两个小家伙，无奈的笑着转向凯瑟琳问：“那你呢，你又打算作何评价？”

　　“大家的意思就是我的意思，我是个很随和的人。”凯瑟琳调皮的向他一笑，回头笑着和肩膀上的小毛球、小花灵互相眨了眨眼睛。

　　“好吧，看来好姑娘联盟又添了一个新成员，”罗格站起身来打量着四个姑娘说：“既然如此，我这个坏人还是先走为上策吧。”说完他转身向来时的方向走去。

　　“喂，你站住！”布兰妮朝着他大喊了一声，罗格不仅不停反而加快脚步向远处走去，凯瑟琳和布兰妮相视一笑，互相搀扶着站起身来，挽着彼此的手一起跟着罗格往回走。

　　路上布兰妮向凯瑟琳询问起她和墨菲相处时的情况，凯瑟琳虽然不愿多谈跟墨菲有关的事，但布兰妮执着的询问让她无法回避，只能把当初怎么与墨菲相遇以及后面的情况告诉了布兰妮。

　　但在讲述中，她还是隐瞒了墨菲对她的感情以及墨菲与罗格的不合，当说到墨菲死去的那个夜晚时，她将真相改成了墨菲因事与他们分别。

　　在讲述中她强行压抑着自己的情绪，以免被布兰妮看出异样，虽然罗格不断的插科打诨试图岔开话题，帮助她化解一些苦痛，但她的内心依然承受着巨大的痛苦，每一次对过去与墨菲相处的回忆都让她心如刀绞。

　　尽管她从来不曾爱过他，但她清楚的知道并感激他的爱，她知道他的死是源于对自己的关怀和发自真心的爱，因此心中始终包藏着一份对他的歉疚。

　　三个人就这样一前两后缓缓的前进，突然走在前面的罗格停下了脚步，警惕的打量着前方，他听到了一阵杂乱的脚步声，不禁轻轻的嗅了嗅飘来的气味，回头对姑娘们说：“我们的大部队来了。”

　　凯瑟琳和布兰妮一起向前方望去，只见安东尼奥雪亮的铠甲首先穿破了丛林的阴影，塔莉和大祭司歌德紧跟在他两侧，骑士团和祭司团浩浩荡荡的跟在三人后面。

　　一看到他们，安东尼奥立刻挥手示意后队停止前进，罗格带着姑娘们来到他们面前，见他们都平安无事，安东尼奥和塔莉都松了口气，罗格随后将刚才发生的一切告诉了他们。

　　“看来这丛林里还有很多我们意想不到的怪物，”安东尼奥扫了一眼周围形态诡异的枯树说：“就算是看上去无害的树木都不得不小心，必须提高警惕才行。”

　　“你说的没错，这地方呆的越久我们就越危险。”罗格赞同的微微颔首，回头问塔莉：“灯神那边有没有新的消息，还是找不到任何阴影要塞的线索吗？”

　　塔莉闻言从神灯中召唤出灯神，向他询问是否有新的进展，灯神挥手将闪烁蓝色光芒的次元地图在他们面前展开，在仔细查看一番后说：“很抱歉，还是没有跟阴影要塞有关系的线索。”

　　众人闻言都有些失望，忽听灯神话锋一转继续说：“不过，从次元地图上显示的情况来看，在这附近似乎有一个村庄。”

　　“村庄？”罗格和安东尼奥诧异的看了看彼此，对于此地竟然有村庄感到惊奇，他们本以为幽暗丘陵只有丛生的怪物，根本没有人类生活的环境，没想到这里还会有村庄存在。

　　“没错，的确有一个村庄，里面好像还有活人。”灯神回头指着东北方向说：“就在那个方向，离我们不远，我们要不要过去看看？”

　　罗格和安东尼奥商议后认为可以前往探察一番，以确定那座村庄里的情况，如果那里是黑巫师的领地，他们就抓几个舌头逼问出阴影要塞的下落和要塞内的情况，如果居住在那里的是无辜的人，他们也可以向村民打探去阴影要塞的路。

　　一行人立刻启程，在灯神的指引下向村庄的方向行进，他们穿过一片黑暗的丛林，越过丘陵下入一片低谷，沿着蜿蜒崎岖的山谷一路向前，在一个丁字路口处远远地看到左侧岔路口尽头有一座若隐若现的拱门。

　　罗格等人缓缓的拐入岔路，穿过被黑色参天大树夹在中间的小路来到了拱门前，门上没有任何装饰，甚至连门板也已经不知去向，灰色的石拱门已经陈旧不堪，门两侧黑色的金属围栏一直延伸到两侧的高地旁，让拱门成为了进入的唯一通道。

　　在拱门旁的破旧路牌上，歪歪扭扭的写着“欢迎来到卡尔斯德村”几个字，村内一片死寂，尽管没有阴暗丛林的遮挡，村子内依然没有丝毫的阳光，天空灰蒙蒙一片，为村中的房屋都蒙上了一层灰霾。

　　一行人小心翼翼的步入了村中，看到沿途到处都是倒塌残破的房屋，似乎已经荒废了很久，在走了大概几十米的距离后，右侧一间倒塌的破屋旁突然出现了一座较为完好的木屋。

　　罗格示意大家不要动，自己走上前轻轻的敲了敲那扇破败的房门，木门发出沉闷的回声，但里面没有任何回应。

　　罗格再次敲门，同时朝里面大喊：“您好，有人吗？”

　　屋内一片寂静，罗格回头向站在不远处关切的望着自己的众人耸了耸肩，转身正准备回到他们身边，忽然感觉一阵寒风吹过，身后的木门“吱呀”一声打开了。

　　罗格循声回头，只见木门半开了一条缝隙，屋内黑洞洞的看不到人影，罗格皱了皱眉回过身来探头向屋内张望，隐约看到漆黑的房间内摆放着一些陈旧的家具。

　　他小心的用手推了推门，木门在寂静中发出“吱吱呀呀”的声音，缓缓的向内开启，罗格一边警惕地观察着黑暗的房间一边迈步走了进去。

　　木屋分为内外两间，罗格站在门口打量着外间，看到房内摆着一张桌子，贴墙边摆放着一圈柜子，他从桌子和衣柜旁边走过，看到桌面和柜子上一尘不染，一应杂物摆放的井井有条，看上去像是有人居住的样子。

　　他绕着房间转了一圈，顺手拉开几个柜子查看里面的东西，却发现大部分柜子都是空空如也，少数柜子里摆放着一些杯盘，从表面的划痕来看已经有相当长的年头。

　　罗格绕过桌子来到内室的门口，用手轻轻的敲了敲内室的门，但里面依然没有任何回应，罗格试着推开了内室的房门，探头朝屋里张望，看到屋里摆放着一张床和几个柜子。

　　他来到床边扫了一眼床上收拾齐整的被褥，抬头将目光落在了床头墙壁上挂着的一幅画上，上面画着一张全家福，罗格眯着眼睛打量着全家福上的每一个人，看到他们衣着文雅容貌不凡，似乎并非寻常人家。

　　在全家福的右下角还写着一个字迹柔美的签名：“米娜·何尔曼。”罗格打量着画上每一个人的脸，猜测着落款处的米娜·何尔曼究竟是画中的哪一个人。

　　他在屋里转了一圈，见没有什么有用的线索，于是离开木屋走向等在不远处的两团，一边走向安东尼奥一边大声说：“里面没人，也没发现什么跟黑巫师有关的痕迹，我们不妨再往里面走走看，也许会有什么其他的发现。”

　　队伍于是再次启程继续向村庄内深入，而此时，就在刚才的那间木屋内，开着的房门“吱吱呀呀”的自己缓缓关闭，只留下了一条虚掩的缝隙，短暂的安静后，一双血红的眼睛突然从黑暗中浮现，鬼鬼祟祟的向队伍离去的方向窥望过去。


第六百四十二章 受诅咒的村庄

　　从村庄破败的房屋之间走过，罗格等人一边走一边打探村中住户的下落，但沿途的房屋大部分都已经坍塌成瓦砾，少数没有倒塌的房屋里也没有人居住的迹象。

　　“这里怎么看都不像有活人住的样子。”安东尼奥一边走一边打量着这荒芜的村庄，目光所及几乎到处都是废墟，地面上落满了腐烂的树叶，泥土中散发着腐败的味道，阴暗的令人压抑。

　　“但这里似乎也没有死人的气息。”罗格的目光从肩膀上的小猫头鹰和身旁的布兰妮身上瞟过，小毛球有板有眼的摇晃着小脑袋附和道：“坏狼说得对，我什么都没有闻到，这里没有死掉的倒霉蛋儿。”

　　“我也没有感受到亡灵的气息，”布兰妮打量着周围阴影重重的破屋说：“说起来，在进入村子之前，亡者的气息倒是比现在更浓，但进入村子之后反而消失了。”

　　“我们现在需要担心的不是什么该死的亡灵！”大祭司歌德不耐烦的掐着腰，用他仅有的那只独眼眉头紧锁的盯着身旁的破屋说：“圣光会震慑亡灵，它们不敢靠近我们，我们现在需要尽快找到阴影要塞的下落。”

　　“您最好别这么说，大祭司，”罗格回头向歌德嘲讽的一笑说：“您忘了圣光会忽悠您吗？”

　　“你……”歌德气恼的瞪了他一眼，安东尼奥连忙岔开话题，指着前面一片宽广的小广场说：“快看，我们好像到了村子中心了，那里还有个水池。”

　　罗格等人循着安东尼奥所指的方向望去，果然看到被几间木屋环绕的一片圆形小广场的中心，有一个白色花岗岩修筑的水池，水池中心矗立着一座怀抱水瓶的女神雕像。

　　众人来到水池前，看到水池内早已干涸，底部布满了腐叶和烂泥，水池中心的女神雕像上覆盖着一层厚厚的尘土，整个白色的花岗岩水池看上去灰蒙蒙一片，正如这个村子一般死气沉沉。

　　“我越来越不喜欢这个地方了，”凯瑟琳不安的抬头望着怀抱水瓶的女神雕像说：“这里的一切都死气沉沉，好像有一种无形的压力让人喘不上气来，我们也许应该离开这里。”

　　“放轻松，宝贝儿，”罗格安慰的拍了拍凯瑟琳的肩膀说：“先让灯神再检查一下这个地方，然后我们再做决定。”

　　他一边说着一边将目光转向塔莉，美人鱼探询的看着身旁的灯神，灯神此时正低头注视着托在掌心的次元地图，在感受到塔莉的目光后他说：“我们现在的确在村子的中心，但我暂时没有发现什么活着的东西。”

　　他的话音刚落，突然眉头一皱，腾空而起飘向水池的上方，望着水池对面的村庄街道说：“等一下，好像有人过来了。”

　　众人立刻警惕起来，纷纷将手按在了自己的武器上，罗格和安东尼奥绕到水池的两侧，和灯神一起打量着对面的街道，隐约看到一个人影缓缓的向他们的方向走来。

　　罗格和安东尼奥彼此遥望交换了一下眼色，罗格绕到水池的前方，待对方走近后大声说：“嗨，您好！”

　　听到罗格的声音，那人猛地停下了脚步，抬起头打量着站在水池前的罗格，罗格轻轻的挥了挥手同时用敏锐的目光审视着他，只见那人身穿灰色的衣裤，面容苍老头发稀疏，身体略微有些佝偻，手中拄着一根手杖，走路时步伐显得有些摇晃。

　　“您好，我们是从很远的地方来的，请问您是这里的居民吗？”罗格一边说着一边走向老人，老人似乎并不怕他，平静的站在原地双手拄着手杖，一边打量着他一边说：“没错，我叫何尔曼，欢迎你们，外乡人。”

　　“这里除了您以外还有其他的居民吗？”罗格走到他面前，一边和颜悦色的问着，一边不动声色的嗅了嗅他身上的气味，但没有发现什么异样。

　　“还有我的妻子和一对儿女，除了我们一家，这里已经没有别人了。”何尔曼轻轻的摇了摇头，面带疑惑的看了看罗格和他身后的人群问：“你们是从哪儿来的，这么多人到这里来做什么？”

　　“我们是来寻找一件宝物，”罗格故意大声对老人说，同时用余光看了一眼站在身后不远处的安东尼奥，骑士团长微微点头，只听罗格继续说：“但我们现在似乎迷路了，碰巧发现了这里，所以就进来看看有没有人能够给我们一些指引。”

　　老人默默地点了点头，还没等开口忽听身后传来了一个苍老的女声：“老头子，出什么事情了？”

　　罗格抬头目光越过老人循声望去，看到一个身穿浅紫色衣裙的老太太颤颤巍巍的向这边走来，在她身边还有一个人高马大的中年男子，穿着一身褐色的衣裤，用好奇的目光望着罗格等人。

　　“莎拉，这些人是来寻宝的，因为迷路所以找到了这里。”何尔曼缓缓的转过身对老太太说，中年男子扶着老太来到何尔曼身边，何尔曼向罗格介绍道：“这是我的夫人莎拉，这个是我的儿子凯恩。”

　　“我们这里很久没有外人来了，”老太太布满皱纹的脸上露出一缕亲切的微笑，抬头仰望着罗格说：“能看到你们真让人高兴，如果你们不介意此地的环境如此简陋，可以留下来休息一下。”

　　“谢谢您，夫人，”罗格彬彬有礼的向老太太欠了欠身，然后问：“这个村子为什么只有你们一户人家，其他人都去哪儿了？这些房子看上去已经荒废已久了，你们自己在这里怎么生活呢？”

　　“是这样的，”何尔曼的儿子凯恩答道：“你们第一次来到这里，对我们这里的情况不了解，事实上在几年前，这座村庄里还有很多的居民，之所以现在只剩下了我们，都是因为村子东北方的诅咒谷。”

　　“诅咒谷？”罗格疑惑的眯了眯眼睛，只听凯恩点头道：“没错，诅咒谷中住着一位黑暗的邪神，人称乌鸦之神，他拥有强大的诅咒之力，会对任何敢于对抗他的人施加诅咒，让他们在痛苦与绝望中消亡。”

　　“难道说，你们的村子被乌鸦之神诅咒了？”罗格听出了凯恩话里的含义，抢先问道。

　　“没错，我们村庄里的人每年都必须向乌鸦之神进献贡品，如果不能按期如数缴纳，就会触怒乌鸦之神，在此之前我们一直都按照要求完成了，直到最后这一次，由于贡品未能按照乌鸦之神的要求上缴，整个村子都遭到了诅咒。”

　　“为什么没能上缴，乌鸦之神向你们索要的贡品是什么？”罗格疑惑的扫了一眼三人脸上肃穆的表情问。

　　“乌鸦之神要我们每年把一个处女送入诅咒谷中，送去的女子都有去无回，但村里人为了活命只能按照他的要求去做，直到最后这一年，轮到了我们家的米娜。”老何尔曼叹了口气说。

　　“我妹妹有一个心爱的恋人，他们本打算在那一年成婚，但没想到在婚礼前一天，乌鸦之神派出他的使者选中了她，米娜不肯接受这要求，最终选择和心上人逃离了村庄。”

　　“但是，他们并没有成功走掉，”凯恩忧郁的叹息一声，摇了摇头说：“乌鸦之神的爪牙把她和那个年轻人抓了回来，让乌鸦当众撕碎了她的心上人，但他却没有杀死米娜，而是诅咒了她。”

　　“他对米娜下了什么样的诅咒？”罗格神情严肃的注视着三人脸上忧伤的表情，何尔曼夫人莎拉开口道：“他诅咒除我们一家以外的其他村里人，只要靠近米娜就会莫名其妙的惨死，而我们一家则要眼睁睁地看着其他的邻人一个一个死去。”

　　“若是这么说，你们应该把米娜关起来，不让她接触任何人才对。”罗格不解的对三人说。

　　“我们的确是那么做的，但自从被诅咒之后，米娜到了晚上就会莫名其妙的从锁着她的房间里消失，第二天早晨天亮的时候又出现在房间里，就像没离开过一样，而很快就会传来某个村民尸体被发现的消息。”

　　老何尔曼的话让罗格眉头紧锁，只听凯恩继续说：“我们甚至想过杀死我的妹妹，但她总是能从死亡中活过来，而我们也曾经试图逃离此地，但不论是我们还是其他村民，都无法逃脱乌鸦之神的掌控，总会被抓回这里。”

　　“那你们现在还给乌鸦之神贡献祭品吗？”罗格环顾周围一片破败的房屋说：“这诅咒似乎对他并没有什么好处，人都死光了，他还拿来的祭品呢？”

　　“他已经抛弃了我们，我想他一定找到了其他可以贡献祭品的地方，而我们只能在这里自生自灭，因为他依然不允许我们离开村子。”老何尔曼绝望的叹息一声说。

　　罗格闻言沉吟片刻，转身走到安东尼奥面前将事情的经过告诉了他，安东尼奥听后面生愤慨之色，与罗格一起回到了何尔曼一家面前。

　　“何尔曼先生，我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，如果需要我们帮你们脱离困境，我和我的骑士们愿意效劳。”安东尼奥殷切的主动对何尔曼一家说。

　　老何尔曼闻言抬头一脸敬仰的望着安东尼奥，感激的说：“谢谢，谢谢您团长，如果您能拯救我们脱离苦海，我们一家愿意做您的奴隶来报答这一切。”

　　他说着就要跪倒在地，安东尼奥急忙伸手拉住他，还没等他开口安慰老人，忽听身后传来凯瑟琳的喊声：“小心！”

　　罗格和安东尼奥急回头看去，只见一块石头迎面扔向了安东尼奥，骑士团长下意识的抬手一挡，石头打在安东尼奥全覆式铠甲的金属护臂上，发出一声清脆的响声弹落在地上。

　　水池附近的银龙骑士们纷纷拔剑而出，布兰妮和塔莉也都紧握人鱼法杖和死灵镰刀，和举枪的凯瑟琳一起对准了站在两人不远处的那名红衣女子，她苍白而冰冷的脸上流露出一丝难以理解的憎恶，一双血红的眼睛死死的盯着罗格和安东尼奥。


第六百四十三章 石块上的血字

　　“米娜！”老何尔曼看到那名向安东尼奥投掷石头的红衣女子，不禁失声大喊，放开安东尼奥扶着自己的手向女子走去，不料那女子竟向后退了一步，再次举起一块石头对准了老人。

　　“米娜，你不要胡来了！”米娜的哥哥凯恩急忙上前护住自己的父亲，同时用手指着妹妹喝道：“你惹出的祸事还不够多吗？你一定要把所有人都害死吗？”

　　米娜面无表情的注视着他和他身后的父母，眼神冷淡的没有一丝动容，仿佛他们并不是她的亲人，而是水火不容的仇人。

　　“米娜，对不起，妈妈知道你恨我们，”老何尔曼的妻子莎拉颤颤巍巍的上前一步，将布满皱纹的手伸向女儿说：“但我们也是没有办法，你就不能原谅我们吗？”

　　对于老人苦口婆心的劝说，米娜显得无动于衷，她的目光从罗格、安东尼奥的脸上扫过，直到他们身后站在水池周围的众人，在短暂的沉默后，她缓缓的向后退，在众人的注视下退入了一座破屋后面的阴影中。

　　两位老人眼看着女儿消失，不禁发出一声忧伤的叹息，老何尔曼回头对安东尼奥说：“抱歉，先生，刚刚的就是我的女儿米娜，自从她的心上人被乌鸦之神杀死之后，她就变得不太正常。”

　　“对，”何尔曼夫人也随声附和道：“米娜不仅不跟任何人说话，还变得冷酷和仇视别人，有时候整个人都疯疯癫癫的，即使清醒的时候也对身边的人非常冷漠，她还曾经打破过凯恩的头，差点儿杀了他。”

　　“别说了妈妈，”凯恩惋惜的看了看妹妹消失的方向说：“不论如何，她毕竟是我的妹妹，我作为哥哥没法保护她，让她承受了这么多的苦难，就算是她真的打死了我，我也不会怪她的。”

　　安东尼奥怜悯的看着两位悲伤的老人，回头与罗格商议下一步的办法，罗格拉着他走到一旁说：“你真的相信，这件事是出自于某个邪神的恶行吗？”

　　“你什么意思？”安东尼奥诧异的看着他，罗格若有所思的低着头说：“我们都知道，一个世纪前人类联军进攻诅咒之地时，曾经跨越幽暗丘陵直至阴影要塞，并攻破了黑巫师的巢穴。”

　　“试想，当数十万大军包括泰坦巨人在内跨越过幽暗丘陵，不可能没有人发现这座居住着邪神的山谷，但为什么回来的人没有任何一个带回有关它的消息？要知道，关于那场战争的后世记载，如果堆积起来可以高过帝都的城墙。”

　　“你认为他们在说谎？”安东尼奥满腹狐疑的盯着罗格问。

　　“他们是否说了谎我现在没法做出判断，”罗格意味深长的摇了摇头说：“我们都认为幽暗丘陵不适合人类居住，不可能有人类的村庄，但也可能一个世纪前的那场大战中留下了部分掉队者，在这里繁衍生息一百年，留下了这些后代。”

　　“所以这些人的话并非信口雌黄，而目前比较有可能的一个情况是，那座诅咒谷中所谓的乌鸦之神，其实根本不是神，而是一个人。”罗格饱含深意的扬起眉毛凝视着安东尼奥的眼睛说：“还记得，乌鸦的象征吗？”

　　“黑巫师？”

　　安东尼奥恍然大悟，罗格的话让他猛然想起了黑巫师与乌鸦的关联，与法师塔的白魔法师喜欢豢养猫头鹰不同，阴影要塞的黑巫师常常会养育乌鸦作为他们的使者，许多黑巫师自己也会变成乌鸦。

　　“没错，幽暗丘陵最大的邪神就是阴影要塞，其他的所谓邪神都是阴影要塞的爪牙，这个乌鸦之神一定与阴影要塞有莫大的关联，我们只要找到他，就能够查出阴影要塞的下落。”罗格向安东尼奥眨眨眼睛说。

　　骑士团长沉思片刻，赞同的微微颔首道：“有你的，那我们就这么办。”他转身走向两位老人说：“先生，夫人，我们刚才商量过了，决定到诅咒谷去帮你们了结这件事。”

　　“感谢你们。”两位老人听后千恩万谢，安东尼奥一边止住他们一边说：“不必谢了，这不过是举手之劳，不过我们对诅咒谷的地形并不熟悉，还需要你们指引一下道路。”他说着将目光转向了一旁的凯恩。

　　“我会带你们去，”凯恩爽快的答应一声，却又看了看天色说：“不过现在已经快要天黑了，入夜以后诅咒谷内会被毒雾笼罩，我们只能白天去，不如你们今夜先在村里安歇一天，明天天亮后我再带你们去。”

　　安东尼奥听到他的话，抬起头看了一眼头顶灰蒙蒙的天色，根本看不出此地究竟怎么区分白天黑夜，但凯恩既然这么说了，他也没有表示反对，同意了凯恩的建议。

　　老何尔曼见商议已定，于是让儿子带着众人到村里尚能居住的房屋里休息，但村里的房子大多都已经倒塌破损，能居住的只是凤毛麟角，根本容纳不下七八百人居住。

　　安东尼奥在和歌德商议后，决定让一些有伤在身的人住在屋子里，余下的房屋留出一栋给姑娘们居住，大祭司要了一间屋子和自己的几名祭司一起住，其他的房间大多留给了祭司团的其余祭司们。

　　安东尼奥和罗格与其他的部分骑士在村子中心水池边的空地上支起了帐篷，点燃篝火后一起共进晚餐，几位姑娘放下了行囊和负重后也来到他们身边，和他们一起谈论着这个村子和这家人身上发生的事。

　　突然，站在罗格头顶上东张西望的打量着周围浓如黑墨的夜色的小毛球，用小翅膀拍了拍罗格的头说：“坏狼，那边好像有人！”

　　罗格抬头朝她看了一眼，小毛球跳到他的肩膀上伸着小翅膀指给他看，只见距离他们不远处的一座废屋旁的阴影中，一个红色的影子远远地站在废屋的断墙边，一手扶着墙壁，另一只手中紧握着一块石头。

　　“米娜？”罗格情不自禁的站起身来，安东尼奥等人也随之起身望向米娜的方向，罗格缓缓的走向米娜，一边走一边尽量用柔和的声音说：“米娜，能跟你聊聊吗？我们没有恶意，我们是来帮你的。”

　　站在阴影中的米娜始终沉默着，两只眼睛没有丝毫的情感波动，当罗格走到距离她不足二十步的时候，她突然将手中的石头扔向罗格，站在罗格头上的小毛球双眼一瞪射出定身光束将石头定住，而米娜已经转身遁入了阴影之中。

　　“好了，小坏蛋。”罗格轻轻的说了一声，小毛球停止了定身光束，罗格同时举起手接住了那枚飞过来的石头，他低头看了一眼手中那块棱角尖锐的石头，抬眼看了看米娜消失的地方，在他手中的石头表面，一个鲜红的“死”字触目惊心。

　　他默默地转身回到众人面前，将那块石头交给安东尼奥，骑士团长低头看到上面写着的那个“死”字，诧异的看了看罗格，低头把石头送到面前闻了闻，隐约闻到一股微弱的血腥味。

　　“她想干什么？”他抬头疑惑的望着罗格，罗格耸了耸肩说：“看起来像是在威胁我们，但这似乎又不通情理，乌鸦之神应该是她最憎恨的人，如果我们能够帮她报仇，她为什么要痛恨并威胁我们呢？”

　　“我总觉得这里的事情都太诡异了。”凯瑟琳不安的看了看周围阴影森森的破败村庄说：“也许我们不该在这里逗留下去，我总觉得会发生什么不好的事情。”

　　“别担心宝贝儿，”罗格回头看了看她和布兰妮、塔莉脸上的表情，几个姑娘的脸色都不太好看，流露出明显的不安和担忧，罗格略加思索安慰她们说：“今夜我会和小坏鸟守在这里，不会有事的。”

　　“为什么我要和你一起值班？”小毛球不满地叫道：“我要和笨丫头、南瓜姐姐、鱼姐姐一起睡觉，你自己留下来值班好了！”

　　“你应该找个更好的理由来偷懒，小坏蛋，”罗格用手指在她的小脑袋上敲了一下说：“谁都知道猫头鹰晚上不睡觉，你这个笨蛋小夜猫子。”

　　“那……那我还要去抓小老鼠呢！”小毛球撅着小鹰嘴憋了半天，无奈冒出这么一句，罗格斜着眉毛默默地看着她，向她努了努嘴说：“这个理由可以，你去吧，只要你不怕被怪物吃掉就好。”

　　小毛球听到他前面的话，得意洋洋的正准备飞走，猛然听到最后这句，不禁紧张的看了看周围鬼影重重的村庄，缩了缩小脑袋退回罗格的脖子旁边说：“算了，我还是不去了，估计这地方也没有小老鼠，我还是大发慈悲的陪着你好了！”

　　罗格坏笑着向姑娘们扬了扬眉毛，几个姑娘见状都露出了笑容，心中的不安也随之散去，罗格和安东尼奥将她们送回房间，帮她们关好窗户和房门，道过晚安后回到篝火旁。

　　两人坐在篝火旁聊着发生在米娜身上的事，以及如何帮助这可怜的姑娘的办法，不知不觉夜色已深，罗格让安东尼奥先休息，自己毫无困意的坐在篝火旁，有一搭没一搭的和小毛球闲聊。

　　突然，他听到身后传来了响声，罗格回头看去，只见一名骑士从帐篷里走了出来，见他和小毛球一起看着自己，于是低声解释道：“我去方便一下。”

　　罗格向他点了点头，叮嘱道：“别走太远，注意安全。”

　　骑士答应一声转身走开了，罗格回过身来继续低头盯着篝火出神，片刻之后，小毛球突然说：“坏狼，那个骑士还没回来，他怎么去这么久，是不是掉到粪坑里了？”

　　听到莉莉丝的话，罗格猛然意识到事情有些不对，他正准备起身去寻找那名骑士，忽听一声惨叫回响在夜幕下的村庄上空。


第六百四十四章 被啃食的骑士

　　凄厉的惨叫声打破了村庄夜的寂静，也惊醒了所有人的好梦，负责值夜的罗格带着小猫头鹰莉莉丝一起匆匆赶到了声音传来的地方，在村庄东侧一座废屋的门口，他看到了一个倒在地上呻吟不止的人。

　　罗格疾步来到那人面前，认出他正是何尔曼家的儿子凯恩，他没有穿外衣，领口有被撕扯的痕迹，腿部有一道长长的伤口正在流血，一块沾满鲜血的石头丢在一旁。

　　“别怕，我来帮你处理伤口，没事的。”罗格一边说着一边用羽翼光刃割裂了自己的黑斗篷，撕碎后帮凯恩包扎伤口，凯恩满头大汗的坐在地上，表情十分痛苦。

　　罗格帮他将腿上的伤口包扎起来，正准备扶他起身返回村庄找塔莉和莫妮卡治疗，凯恩突然指着旁边的那座废屋说：“里面，里面还有人。”

　　罗格闻言回头望向废屋黑洞洞的房门，阴森的屋门敞开着，犹如一张准备吞噬他们的嘴，罗格让凯恩在原地坐下，自己起身缓步走到门前，探头朝里面张望，同时用手敲了敲门框问：“嗨，有人在吗？”

　　周围一片寂静，屋内同样没有任何回应，罗格小心的迈步走进漆黑的房间，一双在黑暗中闪烁绿光的眼睛扫过破败的房间，满地都是破碎的桌椅碎片，地面上布满了灰尘，一些杂乱的脚印在灰尘的映衬下显现。

　　罗格在脚印旁蹲下来，低头观察着脚印的走向，从脚印的形状上可以看出，这是两个人的脚印，一个脚印大而宽阔，另一个小而瘦长，大的脚印并没有留下脚趾的痕迹，显然是穿着鞋，而小脚印则能看出是赤着脚。

　　他起身跟踪脚印的方向继续前进，在途中发现了一些血滴的痕迹，与此同时，两对脚印都有相反两个方向的痕迹，许多脚印已经被踩乱，通过足迹的杂乱程度，可以想象这里曾经出现过比较混乱的情况。

　　追踪足迹的罗格穿过客厅来到了一个房间的入口，房间的门虚掩着，罗格敏锐的嗅觉立刻从空气中捕捉到了浓烈的血腥气，他向肩膀上的小毛球使个眼色，小毛球轻轻的点了点头，表示自己也闻到了血的味道。

　　罗格指了指前方的房门示意莉莉丝，小毛球念声咒语，门在念力的作用下缓缓的开启，罗格背靠门一侧的墙壁，侧身探头向房间内望去，只见一个浑身是血的人躺在地上，已经没有了声息。

　　罗格迈步走进房间内，警惕的将不大的房间观察一圈，确定没有危险之后在那人身边蹲下来，把他侧向另外一侧的头转向自己，不禁倒吸了一口凉气，原来死者不是别人，正是刚刚与他分别的那名骑士。

　　死者的右侧脖子上有一个巨大的伤口，鲜血还没有完全干涸，死者的身上和地上到处都是血迹，死者双眼凸出表情惊恐，头上还有一道近十工分长的伤口，半边脸都已经被血迹覆盖。

　　罗格摘下右手的黑色皮手套，将手按在死者左侧的脖子上，确定他已经没有了脉搏，尸体还有温热，显然是刚刚遭遇了袭击。

　　他将手套戴上，将尸体的头转向左侧，低头细看尸体脖子上的那处伤口，发现那里已经是一片血肉模糊，伤处检查不出任何凶器造成的伤痕，伤口的边缘呈不规则撕裂状，形成了一个深深凹陷的血窟窿。

　　罗格扫了一眼周围的地面，除了流淌满地的鲜血之外，他没有找到他想要找的东西，这让他有了一种令人毛骨悚然的猜测，而此时他突然听到外面传来了人说话的声音。

　　片刻之后，沉重的金属靴声走进了屋内，罗格起身望向屋外，看到安东尼奥大步来到了房间门口，他手中的圣光驱散了周围的黑暗，用探询的目光望向站在屋内的罗格。

　　罗格默默地指了指地上，安东尼奥循着他所指的方向望去，不禁吃惊地睁大了眼睛，他走进房内来到尸体旁，蹲下来看着自己的骑士，呆了片刻抬头问罗格：“是谁干的？”

　　“不知道，这里没有任何可以证明凶手身份的线索。”罗格在安东尼奥对面蹲下来，低头看着尸体的伤口说。

　　“那凯恩呢？他有没有说是谁袭击了他？”安东尼奥沉吟片刻，灵机一动突然问：“或者说，他为什么会深夜到这里来，会不会是他做的？”

　　“我在进来的时候发现了两对脚印，”罗格并没有直接回答安东尼奥的问题，低头打量着尸体说：“一大一小，一个穿着鞋子，一个赤着脚，根据脚型判断，应该是一男一女。”

　　“一男一女？”安东尼奥诧异的看着他，短暂的沉默后突然说：“你的意思是，除了凯恩之外，米娜也在这里？”

　　“我们先出去听听凯恩怎么说吧。”罗格站起身来最后看了一眼骑士的遗体，转身走出了房间，他来到废屋的门外，看到凯瑟琳等几位姑娘和大祭司歌德以及部分骑士和祭司都站在屋外，塔莉和莫妮卡正在帮凯恩处理伤口。

　　“究竟出了什么事，孤狼？”歌德一看到罗格立刻走上前来，眉头紧锁的盯着他问。

　　“有一名骑士死了，”罗格平静的看了他一眼，淡淡的说了一句，大步来到凯恩面前蹲下来望着他说：“你都知道些什么？刚才究竟发生了什么事？”

　　“是米娜，是米娜杀了他。”凯恩心有余悸的抬头看看罗格，面带忧伤的摇头道：“她还想杀死我，如果不是你及时赶到，我早已经变成第二具尸体了。”

　　“从头到尾跟我详细说说事情的经过，伙计。”罗格用手轻轻的拍了拍他的肩膀安慰道。

　　凯恩听后微微点头，稍稍平复了一下情绪后开口道：“是这样的，我在吃过晚饭后，就在爸爸和妈妈的屋子里和他们谈论着今天发生的事，我们聊到了米娜，希望她能够早点儿好起来，回到我们身边。”

　　“在爸爸妈妈睡下以后，我回到自己的房子里准备睡觉，但因为心里有事根本睡不着，就在我翻来覆去的时候，突然听到外面有脚步声经过，我起身小心的从窗口向往张望，看到里面的那名骑士从我的房子外面走了过去。”

　　“我本想打开窗户喊他一声，提醒他不要晚上一个人到处走，就在这时候我突然看到米娜鬼鬼祟祟的跟在他身后，因为以前米娜有过午夜袭击村民的行为，我感觉事情不妙，因此急忙起床穿好衣服跟了出来。”

　　“但当我来到刚才看到他们的地方的时候，他们已经不见了，我跟着地上的脚印往前走，来到了这座房子前面，脚印在门口不见了，我犹豫了一下还是跟了进去，当我走到里面的屋子门口时，听到里面传来了一种狼吞虎咽吃东西的声音。”

　　说到这里，凯恩恐惧的睁大了眼睛，声音颤抖的对周围的人说：“你们能想象吗？我看到米娜趴在那个骑士身边，正在啃他的脖子，她的身上和脸上都是血，嘴上还叼着一大块被撕下来的肉，真是太可怕了！”

　　“我被吓坏了，而这时米娜也抬头发现了我，她抓起手边的那块石头就朝我冲了过来，原本米娜是打不过我的，因为我还算壮实，但那个时侯我已经吓得两腿发软，根本不敢抵抗，只能转身连滚带爬的往外跑。”

　　“但是米娜还是在屋外追上了我，她用手里的石头割伤了我的腿，我疼得大叫了一声，她趁机将我按倒在地准备用石头杂碎我的头，我慌乱中抓了一把土泼在她的脸上，挣扎着想要逃开。”

　　“就在这个时候，米娜好像突然觉察到了什么，丢掉了石头转身逃走了，大概只有十几秒之后，罗格先生就出现了，我想米娜一定是感觉到了你的到来，所以才逃掉了的！”凯恩拉着罗格的手激动地说。

　　罗格低头沉默着，周围的其他人都不安的看着彼此，凯瑟琳、布兰妮和塔莉脸上都流露出恐惧的表情，尤其是刚刚凯恩叙述的米娜啃食人肉的景象让她们感到不寒而栗。

　　“混蛋，难道说我们跟一个食人狂住在一个屋檐下吗？”大祭司歌德愤怒的看了凯恩一眼，回头转向刚刚从屋里走出来的安东尼奥，他走到安东尼奥面前大声说：“这样下去可不行，我们必须行动，要么杀了那个吃人的女人，要么就离开这里！”

　　安东尼奥冷冷的瞟了歌德一眼，默不作声的从他身边走过，大祭司对他的态度非常恼火，上前抓住他的肩膀叫道：“说话呀，安东尼奥，你哑巴了吗？”

　　“闭嘴，大祭司！”安东尼奥猛地回身甩开歌德的手，怒火中烧的瞪着他说：“我的部下莫名其妙的死在了这里，我一定会把这件事查明真相，让杀人的凶手血债血偿，在那之前你最好不要烦我！”

　　他冷冷的瞪了歌德一眼说：“如果你想走的话，你就自己带你的人爱去哪儿就去哪儿，我不需要那种被吓破胆的盟友！”

　　说完他头也不回的走向罗格，站在他身后的歌德气得七窍生烟，却又拿他没有办法，只好怒气冲冲的带着自己的祭司返回自己的住处。

　　在向罗格询问了事情的经过后，安东尼奥沉默了一会儿，拉着罗格走到一旁试探着问：“你对这件事怎么看？真的是米娜做的吗？”

　　“米娜的确有很大的嫌疑，之前她曾经拿着石头出现在村庄的小广场附近，你也看到了，她的很多行为都不正常，看上去非常诡异，不排除她会因为失心发狂而做出杀人甚至食人的举动。”

　　说到这里，罗格意味深长的对安东尼奥说：“毕竟，一个疯子什么都能做得出来。”


第六百四十五章 失踪的食人女

　　“那我们立刻去找她，现在就去。”安东尼奥转身回到凯恩身边，让他带自己到米娜的住处去，腿伤已经痊愈的凯恩带着安东尼奥和罗格在几位姑娘和骑士们的跟随下，来到了米娜的屋子外。

　　“原来这间屋子就是米娜的住处？”站在米娜的屋外，凯瑟琳讶异的对身旁的塔莉和布兰妮说，呈现在她们面前的这间旧木屋，正是一行人刚刚进入村庄时罗格进屋检查过的那一栋。

　　安东尼奥命令随行的骑士们将木屋团团包围，自己和罗格一起来到木屋的门前，两人彼此相顾微微点头，安东尼奥轻轻的敲了敲门，房门发出沉闷的响声，随即归于平静。

　　门内没有任何回应，安东尼奥皱了皱眉，伸手试着推了推房门，木门“吱呀”一声打开了一条缝，里面黑洞洞的没有一丝灯火，安东尼奥小心翼翼的继续推门，伴随着木门开启的声音，一个漆黑的房间呈现在他的面前。

　　安东尼奥抬起手用掌心的圣光照亮了房间，与罗格一起走进屋内，房间内的景象一如罗格第一次来到这里时的样子，一尘不染井井有条。

　　两人在屋里转了一圈，寻找可能存在的线索，而此时里面的卧室里突然传来了异样的响动，罗格和安东尼奥彼此交换了一下眼色，骑士团长大步来到紧闭的卧室门前，用手敲门道：“米娜，你在里面吗？我们能谈谈吗？”

　　卧室内一片寂静，安东尼奥见状用力推门，但门已经从里面锁死，安东尼奥用力敲了敲门同时大声呼喊，但里面依然没有任何响应。

　　骑士团长见状后退一步，抬脚用力将门踹开，他一步迈入房间内，却发现里面空无一人，一张空荡荡的床铺得整整齐齐，没有人睡过的痕迹。

　　“怎么会没有人？”安东尼奥诧异的环顾着不大的卧室，他刚刚分明听到了屋内发出的响动，而眼前的房间里并没有其他的门窗出口，如果刚才的声音真的米娜发出的，她会藏到哪儿去呢？

　　这时，在他身后走进房间的罗格，将目光落在了卧室门内侧的一小块地毯上，这块陈旧的毛皮地毯看起来已经用了很久，而吸引罗格的是它此时以一种倾斜的角度铺在门前。

　　“你刚才进来的时候，它就是这样的吗？”罗格低头盯着地毯问安东尼奥，骑士团长愣了一下，回头疑惑的盯着罗格面前的地毯说：“我不知道，我没注意它，怎么了？”

　　“如果这块地毯不是你弄歪的，那对于一个家里一切都摆放的如此整齐的主人来说，卧室门前的地毯会放的歪歪斜斜只有一种可能，”罗格俯身将地毯掀起来对安东尼奥说：“有人曾经挪动过它，没有来得及摆正。”

　　安东尼奥诧异的将掌心的圣光照向地毯下方裸露出的地面，只见一个暗门出现在了地面上，罗格伸手拉住暗门的门环将它轻轻拉起，一条仅供一人出入的狭小楼梯出现在了他们的视线中。

　　罗格和安东尼奥站在楼梯入口的两侧打量着这黑漆漆的楼梯，安东尼奥将手上的圣光照射在楼梯上，隐约看到楼梯只有不足十层台阶，底部是一条一人宽的狭窄通道。

　　他让罗格跟在自己后面，先行迈步走下了楼梯，两人一前一后步入地道内，罗格在沿途的地面上发现了一些赤脚的小脚印，看形状与案发现场的小脚印非常相似。

　　罗格和安东尼奥沿着地道一路向前，在地道的尽头发现了一条绳梯，梯子顶部被什么东西遮盖着，罗格率先攀上梯子来到顶端，用手推了推盖在顶上的物体，发现它并不沉重，轻轻一推便被掀开了。

　　罗格从出口爬出，环顾四周发现自己已经身在漆黑的丛林之中，他伸手帮助安东尼奥爬出洞口，两人站在被灌木丛遮盖的洞口旁边打量着周围漆黑的丛林，一时有些辨不清方向。

　　“往这边走，我们是从这个方向过来的，沿着这个方向往回走就对了。”在片刻思索后，罗格指着地道来时的方向对安东尼奥说，两人转而往回走了不多久，就看到了村子外围破旧的木屋。

　　“很显然，她是早有准备的。”安东尼奥一边和罗格一起并肩往回走，一边眉头紧锁的说：“有了这条密道，她可以神不知鬼不觉的出入自己的房子，在夜里偷偷的摸进别人的家，杀死任何人。”

　　“我猜她已经知道我们盯上她了，在我们离开这里之前，她应该不会公开在这里露面了。”罗格低头吸着雪茄一边思索一边说。

　　“她肯定有其他藏身的地方，我们得找到她，不能让她继续威胁其他的人。”安东尼奥表情阴郁的锁着眉头，心事重重的说。

　　“可是找到她以后你有打算怎么做呢？”罗格不太抱希望的看了安东尼奥一眼，安东尼奥诧异的回头看着他，罗格耸了耸肩说：“你也听到凯恩说起过了，米娜是不死的，就算我们杀了她，她还是会死而复生。”

　　“至少我们可以暂时囚禁她，直到我们除掉了诅咒她的乌鸦之神，让她从诅咒中解脱出来为止。”安东尼奥停下脚步转向罗格，信心十足的看着他说。

　　“也许你是对的，”罗格沉默片刻，轻轻地叹了口气说：“但你必须有思想准备，我们对此地的环境不了解，想要找到她恐怕并非易事，而如果我们让她感受到了威胁，她也许会做出什么狗急跳墙的事来。”

　　“我会安排好的。”安东尼奥赞同的点了点头，和罗格一起大步走向米娜的住所，当他们从米娜的房屋后面绕到众人面前时，已经等得心焦的姑娘们和骑士们都惊讶的睁大了眼睛。

　　安东尼奥将事情的经过告诉了众人，凯瑟琳等几位姑娘听说后都有惊又怕，塔莉不安的问安东尼奥：“那我们接下来该怎么办，米娜会不会再次袭击其他的人？”

　　“别担心，我想她就算是发了疯要吃人，也不敢公然的发动袭击，只要我们尽量避免落单，应该可以避开她的威胁。”安东尼奥环顾三位姑娘说：“你们虽然都身怀绝技，但也切记不要独自行动。”

　　姑娘们都面带忧色的看了看彼此，不约而同的点了点头，安东尼奥随后和罗格一起带着众人回到了水池边，将所有的骑士以及大祭司歌德和他的骑士团都召集起来，将调查的经过告诉了大家。

　　“在我们找到米娜之前，大家切记不要单独行动，在离开集体的时候身边务必要有一到两个同伴相随，而且彼此之间不要远离，米娜虽然疯狂，但她毕竟只是个姑娘，你们都是身经百战的战士，两三个人在一起相信可以应付她的攻击。”

　　听到安东尼奥的话，骑士们和祭司们都彼此交换了一下眼色，默默地点了点头，这时大祭司歌德从祭司团们的簇拥中走出来说：“安东尼奥，除此以外，你们就没有别的办法了吗？”

　　“我们会找米娜的，大祭司，”安东尼奥看了一眼歌德脸上责难的表情，冷静的对在场的人尤其是他部下的骑士们说：“明天天亮后我会亲自带人去搜寻米娜的下落，找到她以后我们会暂时将她看押起来，以免她伤害更多的人。”

　　他略微沉默了一会儿，似乎对后面的话有些难以启齿，但犹豫片刻还是说：“然后，我们要去诅咒谷找到乌鸦之神，让他解除对米娜和她家人的诅咒，当诅咒解除以后，我们该如何处置米娜，我将视情况而定。”

　　“但愿你不会妇人之仁的放走一个疯女人。”歌德轻蔑的冷笑一声，转身带着祭司们返回了自己的住所，安东尼奥冷冷的瞟了一眼他的背影，正准备再说几句安慰一下自己的骑士们，突然看到米娜的父母互相搀扶着走了过来。

　　“安东尼奥团长，还有各位先生们，真的很对不起。”米娜的父亲老何尔曼一见到安东尼奥便跪了下来，安东尼奥急忙上前扶住他，老何尔曼悲伤的摇头道：“没想到，在你们来的第一夜，米娜就做出了这样的事情！”

　　“何尔曼先生，这不是您的错，”安东尼奥把老人扶起来，好言安慰道：“米娜其实也是受害者，虽然我从心底里也无法接受这件事，但这的确不能完全责怪她。”

　　“团长先生，您是仁慈的，但我们不能不为此而担心和惧怕，”何尔曼夫人扶着自己的丈夫一脸哀伤的说：“就像这个村子里还有其他人的时候一样，我们每天晚上都无法安睡，担心第二天早上会听到死人的消息，而这又一次重演了。”

　　“请您放心，夫人，我已经做了万全的准备，我会避免更多的人受到伤害，也会找到米娜并妥善的安置她，直到我们击败了乌鸦之神消除你们身上的诅咒为止。”安东尼奥胸有成竹的安慰老人说。

　　两位老人听到他这样说，似乎稍稍安心了一点儿，安东尼奥向他们问起了凯恩的情况，得知凯恩的伤已经没事了，他于是向两位老人提出希望明天天亮以后请凯恩随他一起带人去寻找米娜，两位老人爽快的答应下来。

　　安东尼奥送走了两位老人，然后回到人群面前，让姑娘们和骑士们各自回去休息，自己留在水池边守着死去骑士的遗体，用死者的银龙骑士披风将他遮盖起来。

　　就在骑士们三三两两各自离开的时候，塔莉和布兰妮突然不安的来到安东尼奥说：“凯瑟琳去哪儿了？刚才你说话的时候她还在这里，怎么突然就不见了？”


第六百四十六章 不配合的猪队友

　　“坏狼，你又跑回这里干什么啊？”趴在罗格黑色宽边帽上的小毛球，小尾巴朝前小脑袋朝后，望着罗格身后黑漆漆的前厅问。

　　“我只是突然觉得，我们也许应该再回来看看，或许这里会有什么我们遗漏掉的东西。”罗格站在米娜居住的小屋卧室与客厅的门口，目光再次落在挂在床头墙壁上的那幅全家福上。

　　他来到床边抬头仰望着床上的那幅画，画中人群的前排坐着老何尔曼先生和他的夫人何尔曼太太，两位老人的身后站着他们的儿子凯恩和女儿米娜。

　　而在他们身旁，罗格还发现了其他几个没有见过的陌生人，在凯恩的身边站着一位金色头发的年轻女子，和凯恩的年龄相仿，女子亲昵的把头倚靠在凯恩的肩膀上，凯恩的一只手则揽着她的肩膀。

　　在米娜的另外一侧，还有一个阳光帅气的年轻人，他脸上的微笑让罗格都感觉心中平添了一丝暖意，仿佛他此时此刻置身的黑暗都被这迷人的笑容驱散了。

　　“坏狼，画上那个小孩子是谁呀？”小毛球突如其来的喊声把罗格从思绪中唤醒，他望着莉莉丝正好奇打量着的画中的小孩子，那个被两位老人抱在怀里的婴儿，默默地摇了摇头。

　　“要是我也有一张全家福就好了，”小毛球羡慕的看着墙上的那张全家福说：“这样我想妈妈的时候，就可以看到她了，我也好想看到妈妈抱着我的样子。”

　　莉莉丝的话让罗格的心里不免有些酸楚，他轻轻地叹了口气，伸手把她从头上拿下来捧在手心里，用手摸了摸她毛茸茸的小身体说：“回头有机会，我们去找一位画技高超的画师，你把妈妈的样子告诉他，让他帮你画一张，好吗？”

　　“可以吗？”小毛球开心的跳起来，站在罗格的手心满怀期待的看着他，罗格微笑着点了点头，抬头再次将目光落在全家福上，突然，他微微的皱了皱眉，把脸探向全家福的画框上。

　　“坏狼，你发现什么啦？”小毛球注意到了罗格的异常，关切的循着他的目光望向画框，只见罗格摘下手套伸手小心的在竖边框的下侧摸了摸，随即收回了手指。

　　他将皮手套放在床边，伸手小心的将全家福从墙上摘下来，仔细检查画的边框，发现木质的边框左右两侧各有一块微弱的磨损，罗格又把画翻过来，看到画板后面悬挂的位置附近有许多划痕，其中有几处看上去还比较新。

　　他的眉宇间萦绕着一缕疑云，小心的将画重新挂回墙上，就在这时，他突然听到客厅里传来了一个女子的声音：“有人吗？有人在吗？”

　　罗格急转身大步来到客厅，一眼看到凯瑟琳正小心翼翼的站在屋子的门口，他皱了皱眉上前问：“你怎么来了？不是说让你们不要自己一个人乱走吗？”

　　“我刚才看到你悄悄离开水池那边朝这边过来了，所以就跟过来了。”凯瑟琳回头看了看肩膀上的小花灵说：“再说我也不是一个人呀，还有莫妮卡陪着我呢。”

　　“不听话的小东西。”罗格耸了耸肩转身带着她往屋里走，凯瑟琳一边走一边好奇的打量着房间，同时问：“您在这里发现什么了吗？”

　　“暂时没什么有用的东西。”罗格迈步走进卧室，走到墙边将几个柜子一一打开，上面的几个柜子里放着许多文学著作，罗格打开几本看到上面用娟秀的字体做着整齐的批注。

　　他望着书页上的字迹沉默了片刻，将书小心的放回原处，俯身打开下面的几个柜子，却惊讶的发现里面装满了石头。

　　“怎么会有这么多石头？”凯瑟琳站在罗格身后好奇的看着柜子里的石头，它们无一例外都是那种极为尖锐的石头，又或者带着如刀子般锋利的边缘，显然具有极强的杀伤力。

　　“我想这些就是米娜手里拿的那种石头。”罗格从柜子里拿出一块石头，在手里掂了掂，感觉石头的重量不算非常重，他用手按了按石头的尖端，锋利的石头把他的手指刺痛了一下。

　　“您是说，这些就是米娜用来杀人的凶器吗？”凯瑟琳有些不安的看着柜子里的石头，脑海中浮现米娜用它们将人砸倒在血泊中，然后扑上去啃食人的身体的景象，情不自禁的打了个寒颤。

　　“看来米娜和我之前所想的不太一样。”罗格把石头扔回柜子里，起身对凯瑟琳说：“我原以为她只是从树林里随手捡来的石头，但现在看来，她随身携带的石头并非顺手抓取，而是有意识的携带在身上的。”

　　“天哪，难道说她随时都在寻找猎物，随时都准备杀人吗？”凯瑟琳惶恐的低头看了看柜子里的石头，脸颊情不自禁的抽搐了一下，向后退了一步。

　　“也许吧。”罗格将柜子的门关上，带着凯瑟琳离开了卧室，两人在客厅里检查了一番，在橱柜里发现了一些野果，罗格把果子送到鼻子旁闻了闻，举到头顶对小毛球说：“小坏蛋，你要吃果子吗？”

　　“我才不吃，这果子一闻味道就很酸，我要吃甜果子！”小毛球嫌弃的缩了缩小脑袋说。

　　“你呢？”罗格把果子递到凯瑟琳面前微笑着问。

　　凯瑟琳轻轻的摇了摇头说：“幽暗丘陵的树木不是都被黑魔法污染了吗？这些果子会不会有毒？”

　　罗格微微一笑，张开嘴把果子咬了一大口，凯瑟琳惊讶的看着他，正想劝他不要咽下去，罗格突然张大了嘴喉咙里发出某种痛苦的声音，口吐白沫倒在了地上。

　　吓慌了的凯瑟琳慌忙让莫妮卡帮罗格解毒，小花灵正准备从背上扯下一片翅膀，却忽然听到小毛球说：“莫妮卡不要浪费你的翅膀，不要理坏狼，那果子根本没有毒的！”

　　莫妮卡不知所措的看看莉莉丝，又看看凯瑟琳，还没等凯瑟琳反应过来，罗格突然从地上坐了起来，耸了耸肩笑道：“小坏鸟一点儿也不配合，这戏还怎么演，真是猪队友，小猪头鹰！”

　　“讨厌的坏狼，谁让你骗人的！”小毛球理直气壮的反驳道。

　　罗格莞尔一笑，从地上跳起来把果子送到嘴边又咬了一口，一边嚼一边对凯瑟琳说：“森林里的动物们首先要会的就是通过气味来分辨果子能不能吃，甚至也包括好不好吃，小坏鸟一闻就知道果子是酸的，确实很酸，我的牙都要倒了。”

　　凯瑟琳和莫妮卡啼笑皆非的看着他，只见他微笑着耸了耸肩说：“从某种角度上来说，我也是动物之一，啊，其实人类也是动物，只不过他们不是野生动物。”

　　他把果子吃完后走到门口，将果核丢在附近的废屋旁，然后回到凯瑟琳身边说：“这果子的确不好吃，但在这种地方一个孤身生活离群索居的姑娘似乎也找不到更好的食物，如果换成我，我也更愿意吃人肉。”

　　凯瑟琳知道他在开玩笑，不禁笑着摇了摇头，罗格向她招了招手，两人一起走出屋外，正当凯瑟琳准备往回走的时候，罗格突然在门前停下了脚步，回头打量着黑漆漆的屋子，脸上带着一丝疑惑。

　　“怎么了？”凯瑟琳关切的望着他问。

　　“这屋子，似乎哪里有点儿不对劲儿。”罗格站在屋门口环顾着整间客厅，凯瑟琳来到他身边好奇的向屋里张望，但看了一圈没有看出有什么问题，她迷惑不解的问罗格：“哪里不对劲儿？”

　　“我也说不上来，我总觉得这房子好像哪里不对。”罗格紧锁着眉头想了一会儿，用力摇了摇头驱散了心中的疑惑说：“先不管了，我们先回去吧。”

　　在返回村庄中心水池的路上，罗格和凯瑟琳遇上了寻找而来的安东尼奥、塔莉和布兰妮，三人一看到他们不由得松了口气，迎上前来询问他们的去向，罗格把刚才的事情告诉了他们。

　　他和安东尼奥一起将三位姑娘送回了住处，两人重新回到水池旁的篝火边，此时距离天色大亮已经只剩下了两三个小时，罗格让安东尼奥先休息一会儿，自己和莉莉丝值夜直到天明。

　　第二天清晨，安东尼奥找到老何尔曼的儿子凯恩，由他做向导到村庄周围的密林中搜寻米娜的下落，他们以米娜房间的地道出口为中心，向周围辐射搜索，骑士团共出动十个小队，每队十名骑士进行拉网式的搜查。

　　在搜查了一整个上午后，众人依然没有发现任何米娜的踪迹，安东尼奥让队伍稍事休息，和罗格一起与凯恩商议，询问他米娜还有什么可能藏身的地方。

　　“米娜以前待过的几个地方我们都已经找过了，”凯恩满面愁容的低头一边思索一边说：“应该没有什么遗漏了，如果要说还有的话，还有一个远离村子的山洞，我们以前曾经在那里找到过米娜，但那里距离村子很远，米娜很少会去那里。”

　　“不论如何，带我们过去看看。”安东尼奥毫不犹豫的对凯恩说，凯恩连忙答应下来，在骑士团休整完毕后带着他们一起前往米娜曾经藏身的山洞。

　　在幽暗的密林中走了大概一公里的路程，骑士团在凯恩的带领下拐弯抹角找到了这处极为隐秘的山洞，洞口被大量的灌木遮盖，从外面只能看到一个黑洞洞的洞口，看不到里面的情况。

　　“这山洞有其他的出口吗？”安东尼奥和罗格藏身在洞口附近，一边观察山洞一边低声问凯恩。

　　“没有，这是唯一的出口，里面并不深，如果她在里面的话，我们一定能抓住她。”凯恩肯定的向两人摇了摇头，安东尼奥闻言回头命令骑士们做好准备，从各个方向包围洞口，他和罗格、凯恩一起亲自走进洞内察看情况。

　　正如凯恩所言，山洞并不深，当他们跨过荆棘步入山洞内的时候，安东尼奥用圣光照亮了洞窟，而呈现在他们面前的景象却将他们惊得目瞪口呆。


第六百四十七章 白骨山中的日记本

　　在被荆棘掩藏的山洞内，安东尼奥用圣光照亮的洞窟中，不算大的洞窟内遍地散落着层层叠叠的人骨，铺满洞穴的枯骨上布满了灰尘，骨头已经发黄，上面纠缠着大量蜘蛛网和腐败的落叶。

　　“这最少也有上百人。”罗格打量着面前遍地散落的枯骨，喃喃的对身旁的安东尼奥说。

　　骑士团长面色严峻的看着遍地枯骨的洞窟，心情沉重的默然片刻，回头对凯恩说：“你上一次来到这里的时候，这里就是这样了吗？”

　　“不，不是的。”凯恩不安的看了看地上的白骨，心慌意乱的摇了摇头说：“上一次我们来这里找米娜的时候，已经是很多年前了，那个时侯这里还没有这些骨头。”

　　这时，站在一旁默默望着白骨堆的罗格突然走上前，用手扒开地上的白骨上，揪住一条从骨堆中露出的绳带将它用力向外拽，一只破布袋被他从骨头堆下面拖了出来。

　　罗格把布袋拖到安东尼奥面前，蹲下身将袋子打开，将里面的东西一股脑倒在了地上，他们从中找到了一个羊皮水袋，一把带着剑鞘的短剑，一些钱币和旅行用品，还有一本被虫蛀了的残破笔记本。

　　罗格起身将笔记本打开，用手掸了掸上面的灰尘，打开后发现是一本旅行日记，日记的主人是一个二十五岁的年轻冒险者，隶属于冒险家公会，他和五个公会的朋友一起来到幽暗丘陵冒险，而日记开始的时间距今已有五年。

　　罗格一页一页的翻看着前面的记录，基本上都是他们途经蛮荒原野以及进入幽暗丘陵后的冒险经历，尽管许多书页已经残缺不全，但大体上还是能看出记载的内容。

　　从日记中罗格得知，他们一行五人在蛮荒原野旅行时失去了一名同伴，日记的主人对此感到非常悲伤，但还是打起精神与其他同伴一起进入了幽暗丘陵，但随后他们又遭到了鹰身女妖的袭击，一名同伴身亡，剩下的几个人都受了伤。

　　在躲避鹰身女妖的过程中，他们来到了卡尔斯德村，与罗格等人一样，他们在这个破败的荒村里见到了何尔曼一家，年轻人在日记中记录下了他对老何尔曼夫妇和凯恩的美好印象，但也提到了令他感到不安的米娜。

　　与安东尼奥和罗格遇到的情况相同，在冒险者们与何尔曼夫妇交谈的时候，米娜从附近悄悄地靠近他们，并向他们投掷石头，一名同伴在没有防备之下被打破了头。

　　看到同伴受到伤害，年轻人和另一个伙伴本想去抓米娜，但被何尔曼夫妇劝住，米娜也趁机逃离了现场，何尔曼夫妇将事情的经过告诉了年轻人，根据日记中的记录，与之前何尔曼夫妇告诉罗格的完全一致。

　　得知事情的经过后，年轻人变得有些同情米娜和何尔曼一家，但他们感觉自己并没有能力帮助他们，因此非常遗憾，他在日记中记载了自己有心无力的心情，只有为米娜和她的亲人们祈祷，愿他们早日摆脱魔爪。

　　但他并没有想到，魔爪很快便伸向了他们，被打伤头的那名同伴在当天晚上便失去了踪迹，年轻人和另一名同伴进行了多番寻找，却没有任何线索，而就在他为失踪的同伴担忧的时候，另一名同伴也在第二天晚上消失了。

　　两名同伴的接连失踪让年轻的冒险者陷入了巨大的恐慌之中，但还没等他考虑好该怎么办，就在第三天的中午，他住的屋子突然遭到了石块的袭击，他从窗户看到米娜站在远处，用她发红的眼睛注视着自己的屋子。

　　此时此刻，年轻人已经确定自己的两名同伴一定已经在米娜的手中遇害，现在她又想把如法炮制将自己引出去，年轻人在房间里与她隔窗对望，在犹豫片刻之后，他转身回到屋内以凌乱的笔迹写下了最后的记录。

　　“我将要去与那个疯狂的杀人魔女交战，我确信我的朋友们都死在她的手里，我不知道她对他们做了什么，但我坚信这件事与她脱不开关系。”

　　“也许我也将落得与他们一样的下场，但我不能逃走，我将带着哈瑞留下的红珠手串去见她，哈瑞曾告诉我那手串会带来祝福，不论这是否是真的，这是哈瑞留下的遗物，他将与我同在。”

　　“如果我能够战胜她，那我将可以告慰所有死去的朋友们，如果我无法战胜她，那我将回到他们的怀抱，愿众神指引并庇佑我……”

　　日记到这里终结了，罗格默默地抬起头来看了安东尼奥一眼，心情沉重的叹息一声将日记本交给安东尼奥，自己在脚下的杂物堆前蹲下来，将它们当中仔细的翻找着什么。

　　安东尼奥在看过年轻冒险家的日记后，忧愁的将日记合上，抬头看到罗格再次步入了发现旅行袋的白骨堆，只见罗格在白骨中翻找了一遍，但似乎没有找到他想要找的东西，脸上流露出疑虑的表情。

　　安东尼奥注视着回到自己身边的罗格，语气沉重的对他说：“看起来，我们并不是第一个牺牲者，如果任由这件事这样下去，还会有更多无辜的人遇害。”

　　“你打算怎么做？”罗格漫不经心的低着头问了一句，安东尼奥诧异的看了他一眼，对他心不在焉的样子感到疑惑，但他还是应声答道：“我们得继续寻找米娜，也许我们应该在这里留守一段时间，或许她会回来。”

　　“不必了，”罗格抬头信心十足的对他说：“米娜根本就不在这里，她近期内也没有来过这里，在我们进来的时候，我看到洞口的荆棘长得非常高，没有踩倒、折断或分开的痕迹，洞内的地面上布满尘土，但没有脚印，说明这里很久没有人来了。”

　　“那可怎么办？”安东尼奥苦恼的回头环顾洞内说：“我们已经找遍了所有的地方，但都没有她的踪迹，我们该怎么样才能找到她？”

　　罗格低头沉默了片刻，转身一边往外走一边说：“我们先回去吧，留在这里也没有用，先回村子去商量一下再说。”

　　安东尼奥无奈之下只得带领骑士团和罗格、凯恩一起返回了卡尔斯德村，得知他们返回的消息，凯瑟琳、塔莉和布兰妮都来到村中心的水池，大祭司歌德也带人来到这里，询问他们搜寻米娜的结果。

　　安东尼奥将事情的经过告诉了他们，姑娘们听说了白骨洞窟里的事情后都非常震惊，而冒险者日记里的内容更让大家产生了强烈的惶恐和不安。

　　“安东尼奥，”大祭司歌德在听完了事情的经过后，上前对安东尼奥说：“我们应该立刻离开这里，继续在这该死的村子逗留下去毫无意义，我们应该继续东进，早点儿找到阴影要塞，而不是在这里像无头苍蝇一样抓那个女杀人狂！”

　　“大祭司，你的意思是让我丢下死去的兄弟，对他的死不管不问了吗？”安东尼奥有些恼火的盯着歌德，语气不快的质问道。

　　“你不能为了那个愚蠢的家伙的死，让我们这么多人在这里浪费时间，同时还要承受死亡的威胁，谁知道今天晚上会不会又有一个人死在这里？”歌德咬牙切齿的瞪着安东尼奥说。

　　“大祭司，你是不是已经被吓破胆了？”安东尼奥愠怒的反唇相讥道。

　　“安东尼奥，我对你的忍耐是有限度的！”歌德愤怒的指着他喝道。

　　眼看两人剑拔弩张，塔莉急忙上前将两人拉开，安东尼奥余怒未息的跟着塔莉走到一旁，而此时罗格突然从他的侧面闪过来说：“我觉得歌德说的没错。”

　　“你说什么？”安东尼奥惊诧的回头看着他，对他的态度颇感意外，只听罗格继续说：“我说歌德说的没错，我们继续留在这里搜寻米娜没有用，我们应该去诅咒谷找乌鸦之神，只有解决掉他才能根除米娜身上的疯狂。”

　　他贴近安东尼奥眉头紧锁的脸，压低声音说：“你想想，就算我们现在抓到了米娜，我们又能拿她怎么办？按照凯恩所说的，她是无法被杀死的，事实上我们也不能杀她，因为她也是受害者。”

　　“但这样一来，我们就必须派人看管她，但万一看管她的人再出现意外，我们将承受不该承受的损失，还不如直接离开村子，去诅咒谷找到乌鸦之神，通过他打探出阴影要塞的位置，同时也解除米娜身上的诅咒，这才是正途。”

　　安东尼奥低头沉默良久，最终还是冷静了下来，接受了罗格的建议，罗格随后与歌德商议，由于天色已晚，最终三人商定第二天天亮后启程前往诅咒谷，罗格将商议的结果告诉了凯恩，让他代为转达给何尔曼夫妇。

　　天色渐渐暗了下来，在吃过晚饭后，罗格告诉安东尼奥，让他安排好今夜的值夜人，自己要暂时离开一下，安东尼奥询问他要去什么地方，但罗格并没有给予正面回答。

　　在与安东尼奥分别后，罗格首先来到了米娜的家，他和变成小萝莉的莉莉丝一起在家中寻找着什么，但两人找了一圈，却似乎一无所获。

　　罗格思索片刻，让莉莉丝变成小猫头鹰后带着自己飞离了村庄，落在了发现成堆白骨的山洞外，罗格带着莉莉丝走进山洞，里面依旧是他们离开时的样子，罗格让莉莉丝用念力将所有的白骨移到洞穴一侧堆积起来。

　　“坏狼，你找到了吗？”小萝莉站在罗格身边好奇的抬头望着他问。

　　罗格默默地摇了摇头，脸上疑惑的表情愈加浓烈，但最终他还是带着莉莉丝离开了山洞，在莉莉丝的承载下飞回了村庄。

　　当他们在村庄中心的水池旁落下来的时候，惊讶的发现这里竟然空无一人，罗格和小毛球正不知道发生了什么事，忽然看到凯瑟琳从屋子里跑出来，三步两步来到他们面前说：“您终于回来了，米娜刚刚又杀了两个人！”


第六百四十八章 新的死者

　　“什么？”听到凯瑟琳的话，罗格不禁吃了一惊，站在他肩膀上的小毛球关切的问：“南瓜姐姐没事吧？”

　　“布兰妮没事，”凯瑟琳轻轻地摇了摇头说：“死的是两个祭司团的祭司，两个人死在同一个地方，安东尼奥团长和大祭司已经到现场去了。”

　　正说着，布兰妮从屋里走了出来，在凯瑟琳身边停下脚步皱眉问罗格：“你刚才跑哪儿去了，我们到处找你都找不到，这里这么危险大半夜还到处乱跑？”

　　“多谢关心，不过我猜我还不至于被啃了脖子。”罗格耸了耸肩向两人招招手说：“来吧，带我去看看现场，虽然我现在不太想看到大祭司，他一定又火冒三丈了。”

　　不出罗格的预料，当他们来到事发现场时，大祭司歌德正在对安东尼奥大发雷霆，责备他不该多管闲事在此地停留，安东尼奥不胜烦恼的背对着大祭司，一看到罗格立刻快步迎了上来。

　　“看来你今晚做不了好梦了，团长大人。”罗格在安东尼奥面前停下脚步，歪头看了一眼他身后脸色铁青的大祭司歌德，对安东尼奥扬了扬眉毛说。

　　“你已经知道了吧？又死了两个人，都是祭司团的祭司，两个人住在同一个屋子里，屋里的其他祭司没人注意到他们是什么时候离开的，也不知道他们为什么会来到这里，直到有人被惊叫声惊醒。”安东尼奥愁眉紧锁的叹了口气说。

　　“那么，他们两个又被啃掉了脖子吗？”罗格探头向他身后张望，但没有看到死者的尸体。

　　“有一个人被咬掉了耳朵，半张脸咬得血肉模糊，另外一个肩膀上被撕掉了一大块肉，真是见鬼。”安东尼奥烦恼的向他招了招手，带着他从大祭司面前走过，绕过几棵黑色的参天大树来到了尸体前。

　　只见两名祭司的尸体一横一竖倒在地上，一个趴着，上衣已经被撕碎，肩膀上有一大片被撕咬得血肉模糊的痕迹，另一个仰面躺在地上，面向天空的一侧脸上满是鲜血和伤痕，一只耳朵已经不知去向。

　　罗格在仰面躺在地上的那具尸体前蹲下来，把他的头朝向自己，看到另外一侧没有被撕咬的半边脸的太阳穴位置有一处深深地伤口，似乎是被某种尖锐的东西刺穿了太阳穴。

　　他抬头向安东尼奥投去探询的目光，安东尼奥在他身边蹲下来注视着伤口说：“我们检查了周围，找到了一块染血的石头。”

　　他让一名骑士将发现的石头递给罗格，罗格把石头拿在手里反复打量，又看了看尸体头上的伤口，默默地摇了摇头。

　　他检查了尸体身上的伤痕，但并没有找到搏斗留下的擦伤、淤青或其他伤痕，罗格不禁皱了皱眉，起身来到趴在地上的那具尸体旁边，将他掀翻过来仰面躺在地上，而这时他的目光被尸体的脖子吸引了。

　　“你们看过这里了吗？”罗格指着尸体的脖子对安东尼奥说。

　　骑士团长在他身旁蹲下身，让一名骑士送来一支火把，借着火把的光芒他看到尸体的脖子上有一道淤两公分宽的淤青，安东尼奥诧异的摇了摇头说：“没有，之前我没有注意这个，我只看到他的后脑被打破了。”

　　“后脑的伤口并不足以致命。”罗格检查了尸体脑后的伤口，意味深长的摇了摇头说：“这应该是用硬物打击后脑留下的伤痕，它顶多只会让人昏迷，但并不会令人死亡，脖子上的勒痕才是真正的死因。”

　　“你是说，米娜先用石头打昏了他，然后又用绳子勒死了他？”安东尼奥面带疑惑的看着罗格，罗格向他摆了摆手说：“我可没有那么说过，而且勒死他的也不是绳子。”

　　“不是绳子？”安东尼奥诧异的看了一眼尸体颈部的伤痕，罗格把尸体的头侧过来，指着他脖子的侧面说：“看到了吗，淤青只在正面咽喉部位存留，脖子两侧都没有淤青。”

　　“如果人是被绳子勒死，绳子必定要缠绕脖颈，这样就会在脖子上的至少三个方向留下痕迹，但尸体上只有正面有痕迹，这说明勒死他的凶器并不是绳子。”

　　听了罗格的解释，安东尼奥恍然大悟，罗格继续说：“根据淤痕的宽度推测，勒死他的应该是棍子一类的东西。”

　　他拿起尸体的一只手，把它递到安东尼奥面前说：“看，死者的指甲里有残留的木屑，说明凶手是从后面用棍子勒住了他的脖子，死者在挣扎的时候用手抓住棍子，试图把它从脖子上推开。”

　　“你是说，这个祭司在被人勒死前并没有被打昏？”安东尼奥惊讶的看着他，罗格微微点头道：“没错，如果一个人已经被石头打昏，那又何必费力把他勒死呢？直接用石头砸死不是更省力？”

　　“那他脑后的那道伤口？”安东尼奥满腹狐疑的看着罗格，罗格和他一起扶着尸体坐起来，掀开头发察看了一下脑后的那道伤口后说：“关于这个伤口，也许是从远处投掷的飞石击中留下的，将人打倒后又用石头砸死了另外一个。”

　　他顿了一下，回头看着旁边那具尸体说：“又或者，还有另外一种可能……”

　　“什么可能？”安东尼奥关切的看着他，罗格沉默片刻耸了耸肩说：“没什么，这更像是个臆测，我觉得还是刚才的那个可能性靠谱一点儿。”

　　他和安东尼奥将尸体放倒回原位，两人站起身来打量着地上的两具尸体，安东尼奥依然是满面疑惑的说：“我不得不说，我还是觉得难以理解，为什么米娜要先用石头打死一个人，又用棍子勒死另一个人。”

　　“她并没有那么做，团长大人。”罗格轻描淡写的应了一句，安东尼奥诧异的回头看着他，罗格注意到他疑惑的目光，向他招招手带着他来到第一具尸体旁，在他的头旁边蹲下来将太阳穴上的那处伤口指给他看。

　　“如果你仔细观察过这处伤口，你会发现，这根本不是你给我的那块染血的石头留下的，伤口非常深而且细，是用某种尖锐的东西穿透后留下的，表面的确有一些擦伤和击打留下的伤痕，但那块石头的尖端根本无法深入伤口的深度。”

　　安东尼奥在火把的映照下仔细察看了那处伤口，并向自己的部下要来一把短剑，试着将伤口割开，果然看到伤口与罗格所说的一样，他试着将那块染血的石头与伤口重合，但没能成功。

　　“你说得对，但这到底是怎么回事，我越来越迷惑了。”安东尼奥茫然无措的抬头问罗格。

　　“我倒觉得事情比原来清楚了不少，团长大人。”罗格站起身来意味深长的说。

　　安东尼奥起身正准备让他解释一下话里的意思，忽听在附近站岗的一名骑士喊道：“团长，那边有人！”

　　众人循声向骑士的方向看去，只见他不远处的树丛晃动了一下，那名骑士同时回头向安东尼奥喊道：“我看到她了，是那个红衣服的女人！”

　　“抓住她！”安东尼奥大喝一声，骑士们蜂拥而上冲向树丛的方向，当他们穿过树丛的时候，看到一个红色的影子在夜幕下的树林中一闪而过，骑士们立刻疾步冲向红影子消失的地方。

　　当他们来到红衣女子消失的那棵树旁，却找不到了她的踪影，他们两两一组在周围搜索，但米娜就像是人间蒸发了一般，没有留下任何痕迹。

　　骑士们无奈只得悻悻而归，而当他们离去后不久，就在米娜消失的那棵树上，一个红裙女子小心翼翼的从树上爬了下来，尽管身上穿着红色的长裙子，但她攀爬树木的动作没有受到丝毫影响，敏捷的如同猿猴一般。

　　落在地上的米娜回头冷冷的看了一眼骑士们离去的方向，转身向丛林深处走去，突然，一个黑影从她前方的一棵树后面走出来，挡住了她的去路，米娜下意识的退了一步，伸手摸向用绳子捆在腰上的石头。

　　“别紧张，如果我真想对你动手，一块石头并不能够阻碍我什么。”罗格悠然的点燃了一支雪茄，吸了一口后抬起头来打量着米娜说。

　　米娜沉默的注视着他，一动不动也一声不吭，罗格见状微微一笑说：“我知道你会说话，也许你有什么理由不肯、不想或不愿说，但现在有三个人死了，你是最大的嫌疑人，你难道不打算为自己说两句吗？”

　　米娜依然一声不吭的站在原地，但罗格能够看出她的眼神中含着一丝犹豫，他观察着她微妙的表情变化，等待着她的反应。

　　但米娜始终没有任何回应，在长久的沉默之后，罗格再次开口道：“米娜，我们是你的朋友而非敌人，我们正准备设法将乌鸦之神对你的诅咒解除，让你们一家摆脱这苦难，我想这也是你所希望的，对吗？”

　　米娜依旧沉默着，像一尊僵硬的雕像，冰冷而安静，现场再次陷入了沉寂，而就在此时，米娜的身后突然传来了一阵脚步声，大祭司歌德和安东尼奥带着骑士和祭司们赶到了这里，将米娜团团包围起来。

　　“来人，把这个吃人的妖女给我抓起来！”大祭司歌德指着米娜怒喝一声，祭司们一拥而上将米娜按倒，米娜没有任何的反抗，只是抬头直勾勾的盯着罗格。

　　就在歌德命令祭司们将米娜押回村庄的时候，一直沉默不语的米娜突然回头对罗格说：“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花……”


第六百四十九章 谎言中的鲜花

　　在返回村庄的一路上，罗格都在咀嚼着米娜留下的那句话，他知道这句话的来历，它出自一位德伊兹著名诗人海涅的笔下，罗格也曾拜读过他的著作，因此对他并不陌生。

　　“她是想要告诉我什么，还是在故意混淆我的视线？”罗格低着头跟在返程的两团最后，几乎与前面的人拉开了五六米的差距，低头默默的思索着个中的含义。

　　“如果这里面真的有不为人知的隐情，又或者这其中真的有谎言存在，为什么她不亲口向我们揭开真相？她在隐瞒着什么？又为什么要用这样隐晦的方式？”

　　就在他沉浸在思绪中的时候，队伍前方突然传来了惊叫声，趴在罗格帽子上打盹的小毛球一下子睁开了好奇的大眼睛，从帽子上跳起来伸长了小脖子向前方张望。

　　“出什么事了，小坏蛋？”罗格也被这突如其来的声音打断了思绪，不禁轻声问。

　　“好像是咬死臭祭司的小姐的哥哥来了！”小毛球像说绕口令一般叽叽咕咕的对罗格说。

　　“亏你没有咬到自己的舌头。”罗格耸了耸眉大步走向前队，看到凯恩正站在安东尼奥和歌德面前说着什么，大祭司脸色铁青，横眉冷对的瞪着他，看起来倒更像是想咬人的样子。

　　“嘿，出什么事了吗？”罗格在三人身边停下脚步，凯恩一看到他连忙转向他说：“罗格先生，您来的正好，我正在请求两位团长不要伤害我的妹妹，她虽然迷失了心智发了疯，但这真的不是出自她的本心，她不知道自己在做什么，请不要伤害她。”

　　“够了！”大祭司歌德冷冷的瞪了凯恩一眼，咬牙切齿的说：“这该死的妖女已经杀死了三名帝国的神圣使徒，就算安东尼奥团长不追究，我也不会允许这个妖女继续存活在这个世界上！”

　　凯恩闻言正准备再求求歌德，只听罗格突然问：“大祭司，我并不打算反对您，但我想知道您要怎么处死米娜，我们都知道她受到诅咒会死而复生，根本无法杀死她。”

　　“哼，就像那些该死的女巫一样，”歌德冷冷的瞟了一眼被祭司们押在队伍中的米娜，语气阴冷的说：“火焰会净化她们！”

　　话音未落，一坨鸟屎突然滴在了歌德的脸上，大祭司惊诧的摸了一把脸，看到手指上的鸟屎后不禁又惊又怒的抬起头来，看到小毛球怒气冲冲的飞在他头顶上叫道：“只有大粪才能净化臭祭司，因为他们比大粪还臭！”

　　“你这该死的小……”歌德恼羞成怒的举起手来，看到小毛球拍拍翅膀落在了罗格的帽子上，他瞟了一眼罗格面无表情的脸，定了定神把一肚子气暂时压了下去，没好气的说：“不论如何，我是绝对不会放过那该死的女妖的！”

　　“但您至少不介意我跟她聊两句吧？”罗格回头扫了一眼身后的村中心广场说：“在您的部下搭建起火刑架之前。”

　　“你想跟她说什么是你的事，但你别想搞鬼放了她！”歌德恶狠狠的瞪了罗格一眼，命令祭司们在水池边树立起一根从废屋中拖出来的圆木，把米娜捆在上面，派十名祭司守在她的周围。

　　待他布置完一切以后，罗格走向米娜，而此时凯恩也从身后跟上来，罗格回头停步看着凯恩，凯恩见状也停下了脚步，讷讷的笑了笑说：“我也想跟米娜……”

　　“凯恩先生，我明白您的心情，但我想您最好还是让我单独和米娜谈谈，以她现在对家人的敌视情绪，您最好还是远离她比较好。”罗格用平静却不容置疑的语气回答，凯恩见状沉默了片刻，答应一声转身离开了。

　　罗格看着他走远后转过身来，在祭司们审视的目光下与他们擦身而过，来到被捆在木头上的米娜面前，直视着她苍白的脸，米娜也平静的看着他，似乎在等待着他开口。

　　“你的哥哥为你说了很多好话，请求大祭司和大团长放过你，”罗格看了看凯恩离去的方向，用劝说的口吻对米娜说：“但如果你不配合我，不向我说明这一切，大祭司就要把你送上火刑架烧死。”

　　米娜始终平静的看着他，即使是听到最后一句话也没有丝毫的动容，依然保持着沉默，双眼却不曾离开罗格的脸，两人在沉默中注视着彼此的眼睛，片刻之后，罗格突然问：“在那之前，你想要再看看你的全家福吗？”

　　他并没有等待米娜的回应，而是转身向米娜居住的房子方向走去，当他走出五步开外的时候，身后突然传来米娜的声音：“为自己辩护的人，告发了自己……”

　　听到这句话，罗格脚步骤停，眉宇间聚拢起一股阴云，他回头审视着米娜的脸，那张苍白的脸上依然没有丝毫的表情，但眼神中的那缕坚毅却映入了罗格的眼眸。

　　他默默地转身离开，来到了米娜的木屋外，抬头望着木屋沉默片刻，迈步走了进去，屋内依然向以往一样一片漆黑，但罗格已经对这里非常熟悉，他走进米娜的卧室，将挂在墙上的那副全家福小心的取下来。

　　他低头看着手里的全家福上米娜灿烂的微笑，脑海中骤然想起她口中引用的那句诗人的名言“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花”，罗格阴郁的眯了眯眼睛，转身拿着全家福走出卧室。

　　当他面对阴暗的客厅时，突然看到一束月光从门外投射进来，照亮了门口的一小片地方，罗格骤然停下了脚步，注视着射入门内的那缕月光片刻，突然叫道：“我想起来了，我终于知道这间屋子究竟哪里不对劲了，没错，就是这样的！”

　　“坏狼你也疯掉了吗？”小毛球好奇的站在罗格的帽子上，低着小脑袋望着罗格，罗格随手将全家福放在客厅中心的桌子上，大步冲出了屋外。

　　村庄中心的水池旁，圣光之翼祭司团的祭司们正遵照大祭司歌德的命令搭建火刑架，安东尼奥和凯瑟琳、塔莉、布兰妮一起站在不远处看着祭司们忙碌的身影。

　　“我们真的要烧死米娜吗？”凯瑟琳有点儿于心不忍的问安东尼奥：“我觉得她也是受害者，我们不该这么对她，更何况，如果火焰烧不死她，却只让她在烈火中承受痛苦，那也太残忍了。”

　　“凯瑟琳说得对，我觉得我们应该先把她关起来，等到除掉了乌鸦之神再说。”塔莉赞同的对安东尼奥说。

　　骑士团长长长的叹了口气，耸了耸肩说：“我知道你们说的没错，我也不想这样，但大祭司不肯听从我的劝阻，再加上骑士团现在对米娜也是恨之入骨，如果我强行阻止，会给整个队伍造成极大的不安定。”

　　“不知道那个米娜到底是怎么回事，”布兰妮遥望着米娜的方向说：“她明明会说话，但却对发生的事情避而不谈，宁可被烧死也不肯说，真是古怪。”

　　“我刚才听到她跟罗格先生说了一句什么，”凯瑟琳一边回忆着一边说，但思来想去却记不起那句话的意思，她无奈的叹了口气说：“反正我是没听懂，她跟罗格先生说的两句话我都听不懂。”

　　“对了，罗格去哪儿了？”塔莉疑惑的环顾四周，却没有找到罗格的踪影，她回头探询的望着安东尼奥，安东尼奥摊开双手摇头道：“不知道，那家伙总是这样，随时都会消失不见。”

　　就在这时，米娜的父母何尔曼夫妇和哥哥凯恩匆匆来到了安东尼奥面前，何尔曼夫人一见到不远处被捆绑在圆木上的米娜，不禁发出一声悲伤的喊声，但米娜只是冷冷的瞟了她一眼，把脸向一侧转开。

　　“团长先生，”老何尔曼抬头对安东尼奥说：“凯恩已经把今天晚上发生的事告诉我了，我必须为我女儿的罪行向您道歉，但我还是要请求您，不要烧死她，如果一定要偿命，就请烧死我吧！”

　　安东尼奥心存矛盾的和身旁的三位姑娘交换了一下眼色，犹豫片刻对何尔曼说：“何尔曼先生，这件事事关重大，不是我一个人能够说了算的，但我会去帮您想想办法，请您不要着急。”

　　他说完让三位姑娘陪着两位老人和凯恩，自己大步来到正在看着祭司们搭设火刑架的歌德身边，将何尔曼的请求再次对大祭司提起。

　　歌德厌烦的瞟了一眼何尔曼一家的方向，冷淡的回应道：“安东尼奥团长，你想听一听我的心里话吗？”

　　安东尼奥注视着他毫不动情的脸，默默的点了点头，只听歌德斩钉截铁的说：“如果按照我的想法，不只是这个妖女，连同她的三个家人都应该被送上火刑架，这个受到诅咒的村庄应该被火焰完全净化！”

　　“大祭司，我理解您的心情，但您这样做未免太极端了些。”安东尼奥不满的回头看了看何尔曼一家，苦口婆心的劝道：“我们都知道米娜和她的家人本身就是受害者，在幕后的真凶被铲除之前，我们不该轻易地归罪于他们！”

　　“幕后的真凶？”歌德嘲弄的冷笑一声，双臂抱胸用他仅有的一只独眼盯着安东尼奥说：“那你倒说说看，除了这个该死的吃人妖女之外，还有谁是幕后真凶？难道是那个至今不知身在何处的见鬼的乌鸦之神吗？”

　　安东尼奥沉默的注视着歌德嘲讽的笑容，他知道自己即使肯定的告诉他“是”，他也不会有丝毫的改变，就在他思索着该如何劝阻歌德的时候，罗格的声音突然从一旁传来：“安东尼奥团长不知道幕后黑手是谁，但我知道。”


第六百五十章 凶手就在你手中

　　“你在说什么，孤狼？”听到罗格的声音，大祭司歌德诧异的回过头来，与此同时在场的人都转向了罗格的方向，只见他迈步跳上水池边缘的石台，沿着石台走到捆绑着米娜的木桩后面。

　　“我说，尽管我们的嫌疑犯不肯交代跟案情有关的任何东西，但我还是已经查清了整个事情。”罗格停下脚步环顾火把映照下的村中小广场，看到每个人脸上都流露出惊异的表情。

　　“你说你查清了整个事情？”大祭司歌德上前一步指着罗格喝道：“你都查清了些什么？这一切都已经很清楚了，在你把那该死的故弄玄虚解释清楚之前，离那个女人远点儿，来人，看好那个女人，别让他靠近！”

　　十几名祭司一拥而上将米娜团团包围，用警惕地目光打量着罗格，站在米娜身后不远处石台上的罗格见此情景反而笑了起来。

　　他从烟草袋里抽出一根雪茄，一边送到帽子上让莉莉丝施法帮他点燃，一边笑道：“大祭司，如果我真的要放掉米娜，你觉得就靠这十几个人就能阻止我吗？”

　　那十几名祭司听到他的话，心虚的回头看了看歌德，歌德哑然的看着他呆了片刻，大声说：“少废话，你到底想干什么？”

　　“我想还原整件事，把它说给你们听。”罗格转身走入干涸的水池中，轻捷的跳上了水池中心的女神雕像，坐在雕像怀里抱着的水瓶上，抽了一口烟说：“就从那张全家福开始说起。”

　　他轻轻的叫了一声莉莉丝，小毛球飞到女神雕像的头上落下来，变成小萝莉后从身上取出被缩小的全家福，把它还原之后按照罗格的要求把它交给了安东尼奥。

　　骑士团长低头看着手里的全家福，不明白它有什么奥秘，这时罗格开口了：“这张全家福是何尔曼一家的，上面除了何尔曼夫妇、凯恩和米娜之外，还有一男一女和一个孩子。”

　　“但现在，我们并没有见到这三个人，凯恩曾经说过，他们全家人都受到了乌鸦之神的诅咒，他们不会死去，不能离开村子，那么这三个人去哪儿了？”

　　众人疑惑的看了看彼此，都将目光投降何尔曼一家，凯恩见状上前说：“你说的那三个人，应该是我的妻子莎莉、我们的孩子杰里和米娜的未婚夫安德里，莎莉和杰里在事发前就因为意外死去了，安德里的情况你是知道的。”

　　“也就是说，这张全家福是在你们家人被诅咒之前所画的，对吗？”罗格微笑遥望着凯恩问。

　　凯恩默默地点了点头，只听罗格淡淡的一笑，回头对安东尼奥说：“团长大人，请你把全家福拆开。”

　　安东尼奥闻言低头试着将全家福的木质相框拆开，将画框交给身旁的骑士，只听罗格又说：“请你大声读一读画纸后面的字。”

　　安东尼奥将背板和画纸分开，看到上面用娟秀的字体写着一行字，他大声读道：“我多么希望，我们的时间永远恒定在那一天，但我知道，我唯一能做的只是继续与那恶魔对抗，哪怕这个世界上再无真实，我也将在沉默中抗拒谎言。”

　　“下面的落款是三年前，而冒险者日记中所记载的米娜杀人事件是五年前，”罗格接过安东尼奥的话说：“也就是说，这幅画是在事发以后画的，是米娜根据她记忆中的一家人而画出的。”

　　“不仅如此，画框上有明显的磨损，画的背板上有明显的划痕，说明这幅画经常被人取下然后又重新悬挂起来，为什么要这么做呢？说明这幅画是米娜为心愿所画的，她希望自己的家像画中一样，而这显然不是一个疯子所应有的心境。”

　　“那么她其他的话里又是什么意思？”安东尼奥疑惑的看了一眼写在画纸背后的字说：“如果说恶魔是指乌鸦之神，那后面两句又该怎么解释？”

　　“别着急，让我们慢慢来。”罗格吐了一口烟雾，仰望着幽暗的夜空说：“除了这幅画，米娜的屋子里还有这么几样东西：一些野果子，一些名作家的巨著，一些石头。”

　　他突然低头将目光望向众人说：“你们也许会觉得，这些东西似乎都不着边际，但如果你们仔细想一想，这里面其实有很大的问题，而首先的问题是，如果米娜是一个食人狂，为什么她的家里会存着野果子？”

　　听到罗格的话，凯瑟琳猛然想起了那些野果，她走到安东尼奥身边对他说：“罗格先生说的没错，我们确实看到了很多野果，我们还吃了几个，不太好吃，但都是没有毒可以吃的，罗格先生还说在森林里生活久了的人都知道怎么分辨野果。”

　　“凯瑟琳说得对，”罗格微笑着接口道：“米娜在她的屋子里存了很多这样的野果，说明她深知这些果子可以食用，并且把它们作为食物，这可不像是一个食人狂能够做出的事情，如果她真的疯了，也许去抓穴居人或鹰身女妖吃才是更好的选择。”

　　“其次，米娜房间里存的那些书籍，都是一些名人名著，米娜可以随口向我引用这些名人的名言和佳句，她对我说的第一句话出自德伊兹著名诗人海涅之口，而第二句则来源于厄鲁斯巨匠托斯泰。”

　　说到这里，罗格探身向前打量着众人笑道：“这说明她的思路清晰，思维敏捷，能够在适当的时候引用名人名言来表达自己的意思，我倒想问问在座的诸位，你们都不是疯子，你们能做到这一点吗？”

　　在场的人鸦雀无声，许多人不觉摇了摇头，罗格莞尔一笑说：“所以，一个能画得一手好画，读过大量文学巨著并且可以随口引用名人佳句的才女，又在家中存留野果作为食物，怎么看都不像是一个疯了的食人狂。”

　　“就凭这些你就能确定她不是吃人狂？”大祭司歌德冷笑一声反唇相讥道：“那她随身带着的那些石头怎么解释？我们第一次来到这里，她就朝我们扔石头，安东尼奥，你还没忘记你被她的石头打中的时候吧？”

　　骑士团长默默的点了点头，将疑惑的目光投向罗格，罗格微微一笑说：“大祭司说的对，石头，这就是我接下来要说的，米娜卧室的柜子里存了很多石头，都是经过挑选有尖锐棱角的，它们都可以作为杀人的凶器。”

　　说到这里，罗格从雕像上跳下来，大步走向大祭司，一边走一边从背后拔出银剑，歌德感觉事情有点儿不对，不禁退了一步指着罗格叫道：“你要干什么？你不要胡来！”

　　“别紧张，大祭司，我只想问问你，这是一把剑，对吧？”罗格微笑着在距离他几步开外停下脚步，把手里的银箭横在胸前对他说。

　　歌德诧异的看着他，一脸迷惑的点了点头，罗格又问：“那么剑可以干什么呢？”

　　“你少说废话，剑能干什么？能杀人，这还用说嘛？”歌德气恼的瞪着他说。

　　“不，大祭司你只说对了一半。”罗格微笑着转过身来，冷不防身后站在雕像头上的小萝莉把一块石头朝他扔了过来，罗格举剑一挡，石头被剑身弹开，掉落在地上。

　　“剑除了杀敌人，还可以保护我们。”罗格转过身来放下手里的银剑说：“事实上，所有的武器都一样，包括石头，我们只看到了米娜手中石头可以伤人，但我们没有想过她储备那些石头也许只是为了自卫。”

　　“自卫？”安东尼奥和歌德都诧异的复述了一遍罗格的话，罗格郑重其事的点了点头说：“没错，之前我和凯瑟琳一起在米娜房间里的时候，我对她说过，米娜的房子有些奇怪，还记得吗，宝贝儿？”

　　凯瑟琳闻言连忙向望向自己的安东尼奥点了点头，然后满怀期待的看着罗格问：“您弄清楚是哪儿不对了吗？”

　　“没错，当我刚才返回米娜的住所时，看到从门外映照进来的月光，我突然想起，为什么米娜的屋子里没有一扇窗户呢？”罗格意味深长的微笑着对他们说。

　　“没有窗？”安东尼奥、凯瑟琳和其他人都诧异的看了看彼此，只听罗格继续说：“你们都去过那间屋子，除了那扇进出的门和那条地道入口，房间里没有一扇窗，这是为什么？”

　　他不等众人回答，而是立刻说：“因为米娜担心在夜里受到袭击，她害怕有人从窗户潜入或攻入她的房子，所以她为自己准备了一间没有窗户的房子，一条从她卧室可以直接逃走的地道，还有存放在卧室里一柜子的锋利石头。”

　　“可是，有谁会让她这么害怕，她可是不会被杀死的。”凯瑟琳诧异的回头看着被捆在圆木上的米娜，米娜苍白的脸依然平静，只是直勾勾的望着罗格的背影，沉默不语。

　　“我想米娜是不会给我们一个答案了，但我们可以先把这个放一放，来谈一谈摆在面前的两个命案，我们先说比较近的这个，也就是今晚的这个。”

　　“我已经对安东尼奥团长说过，杀死两名祭司的凶器不是石头，两名祭司的死因分别是被棍棒之类的硬物勒住喉咙窒息死亡，以及被锐器刺穿太阳穴身亡，那块染血的石头在他们身上留下的伤都不是致命伤。”

　　“那么，”罗格夹着雪茄从歌德、安东尼奥和凯瑟琳面前走过，转而绕到他们背后，一边走一边说：“凶手为什么要多此一举，在杀死他们以后再用石头攻击他们，伪装成他们是被石头砸死的样子？”

　　“为了栽赃给米娜！”凯瑟琳失声叫道。

　　“这是很显而易见的，不是吗？”罗格叼着雪茄微笑着从他们身后转到面前，停下脚步回头看着米娜说：“这说明，有人一直在谋害米娜，所以她才会如此防备，而这也可以解释为什么她会向我们扔石头，她想赶走我们，以免我们留下受害。”

　　“究竟是谁在下这幕后黑手？”安东尼奥愤然对罗格说。

　　罗格淡淡的一笑，指了指他手中的全家福说：“凶手就在你的手里。”


第六百五十一章 凶手并非只有一个

　　“在我的手里？”安东尼奥惊诧的低头看了一眼全家福，有一霎那他以为罗格所说的是全家福中离去的三个人之一，但很快他便回过味来，将目光投向了何尔曼一家三口。

　　“你是认真的吗？你真的认为凶手在米娜的父母兄弟当中？”安东尼奥惊疑不定的看看何尔曼一家又看看罗格，他希望自己的判断是错的，否则的话无论凶手是这三个人当中的哪一个，都太过残酷了。

　　但令他没有想到的是，罗格嘲弄的笑了笑，缓缓的摇了摇头说：“不，不是凶手在他们当中，而是他们都是凶手！”

　　此言一出，在场的人一片哗然，所有人都用惊异的目光看着罗格，仿佛他才是那个疯了的人，凯恩上前一步大声对罗格抗议道：“您一定是在开玩笑，尽管如此，我还是对此表示抗议，这样的玩笑对我父母来说太不尊重了！”

　　“尊重？”罗格回头冲他淡淡的一笑，微微点头说：“我想，用证据证明我的话，才是对你父母最大的尊重，对吗？凯恩先生，那我们就来说说吧。”

　　他回头朝着水池中心的女神雕像头上站着的小萝莉喊了一声，莉莉丝变成小猫头鹰落在水池另一侧并排安放的三具尸体旁边，把它们缩小后带到了罗格面前，然后变回原样并排放在地上。

　　罗格绕过那具骑士的尸体，在两名祭司的尸体旁蹲下来，抬头对安东尼奥和歌德说：“两位团长，请你们听好我接下来的话，这关系到你们部下的死因，所以别大意。”

　　与以往不同，连歌德此时也郑重的点了点头，等待着罗格的开始，只见他抬起脖子上有勒痕的尸体的一只手对安东尼奥说：“安东尼奥团长，你还记得我跟你说过，尸体是被人从后面勒死的，他的手指甲里留有木屑，对吗？”

　　安东尼奥眉头紧锁的微微点头，只听罗格大喊一声：“小坏蛋！”站在他身后的莉莉丝回头望向老何尔曼，小嘴念声咒语，老何尔曼手中的那只手杖猛地脱离了主人的手，飞到了罗格面前。

　　“何尔曼先生，也许您可以向两位团长解释一下，为什么您的手杖上会有指甲的划痕，为什么相同色泽的木屑会存在于尸体的手指甲里？”罗格抓住手杖低头看了一眼杖杆，微笑着把它递给安东尼奥，同时回头问何尔曼。

　　老何尔曼脸色阴沉低头不语，一旁的何尔曼夫人不满地叫道：“一定是米娜偷走了我丈夫的手杖，用它杀了人之后又栽赃给他，我丈夫没有杀人！”

　　“啊，何尔曼夫人，我几乎把您忘了，”罗格微笑着站起身来，从身上摸出一颗芝麻大小的碎钻说：“这颗钻石是我在这位被刺穿太阳穴的祭司手心里找到的，如果我没记错，它应该在您脖子上的那个十字吊坠中心，您是否能让我们看看它现在还在吗？”

　　何尔曼太太吃惊的看着他，瞠目结舌不能说话，同时下意识的捂住了自己的脖子，罗格见状回头对歌德微微一笑说：“大祭司，如果我告诉你，你的部下是被十字吊坠刺穿了太阳穴，而这名祭司在临死前的反抗中抠下了这枚钻石，您愿意相信吗？”

　　“把你的吊坠拿出来，让我们看一看！”歌德转向何尔曼太太厉声喝道，何尔曼太太紧紧地捂着自己的脖子，紧张的低着头不肯应声，站在夫妇俩面前的凯恩上前怒道：“你们欺人太甚了！”

　　“别担心，我不会忘记你的，凯恩，”罗格转身走到第一名死去的骑士尸体旁，低头看着他说：“在这名骑士死亡的时候，你告诉我们你从你的家里跟踪米娜和骑士来到废屋，并在此目睹了骑士被米娜啃食。”

　　“但很奇怪，我在你的屋子后面并没有找到你的脚印，此地的土质如此松软，这两天没有下过一滴雨，为什么会没有脚印？”

　　罗格用挑逗的微笑望着凯恩，不等他开口继续说：“不仅如此，在案发的废屋当中，我曾经发现你和米娜的脚印，你们的脚印都有进出两个方向，按照你的说法，你是悄悄跟在米娜身后进入的房间，而当你这么说的时候，我就已经产生了怀疑。”

　　他站起身来，向前迈出一步同时环顾众人说：“我们大家都知道，当我们健步如飞的时候，我们的脚印间距也会变大，而当我们蹑手蹑脚跟踪别人，脚步的间距也会变小。”

　　“我测算过米娜米娜留下的足迹，她进屋的足迹步幅非常小，而且都是脚尖着地，这是跟踪时保持脚步声静止的方法，而当米娜离开房间的时候，她的步幅变得非常大，显然她是在奔跑，那么问题在于，她是从哪里开始奔跑的？”

　　罗格收回自己迈出的脚，重新在骑士身边蹲下来指着尸体说：“凯恩说她从尸体旁站起来追赶自己，但尸体周围布满了血迹，米娜赤着脚肯定会沾染血迹，那么她应该留下血脚印，但事实上我们并没有找到。”

　　“你似乎想以此指控我才是杀人犯？难道你找到了我的血脚印吗？”凯恩冷笑着讥讽道。

　　罗格听到他的话抬起头来看了看他，狡黠的一笑说：“不好意思，我真的找到了，就在那栋废屋的后面，骑士尸体被发现的房间窗外，一个清晰的血脚印，穿着鞋。”

　　凯恩吃惊的看着他片刻，突然喝道：“你这个骗子，不可能有什么血脚印，如果我的鞋上沾了血，屋子里我留下的那些走向屋外的脚印上怎么会没有血迹？”

　　“因为你已经擦掉了鞋子上的血迹，屋子里的脚印是你故意留下的，”罗格起身弹了弹雪茄的烟灰说：“你在被米娜发现后试图抓住她，但米娜比你更迅捷，为了堵住米娜不让她逃离，你从后窗跳出去绕到门口，但此时米娜已经跑到了院子里。”

　　“你上前想要抓住她，却被米娜用石头逼退，米娜趁机逃走，你担心事情败露，所以擦去了鞋子和嘴上的血迹，在伪造了屋内的脚印后又用石头划伤了自己，倒在地上大叫引我们过来。”

　　“荒谬，你有什么证据可以证明那脚印是伪造的？”凯恩咬牙切齿的怒视着罗格说。

　　“很简单，根据测量，你离开屋子时的脚印步幅与进入屋子时相差无几，而奔跑的步幅应该比正常走路的步幅大得多，由此可见你是倒着走进屋子，而不是从屋子里面跑出来，所以这脚印是伪造的。”罗格胸有成竹的回答。

　　凯恩闻言哑然失语，罗格随即回头对歌德说：“大祭司，我建议你现在就派人去废屋的后面寻找那枚带有血迹的脚印，就在屋后的窗户下面，我可以派小坏鸟给你们带路，她那里还有一只凯恩先生的鞋，可以现场对比一下。”

　　“我才不要给臭祭司带路呢！”小萝莉不悦的撅着小嘴说。

　　“现在不是计较私仇的时候，宝贝儿。”罗格回头向她扬了扬眉毛，小萝莉哼了一声，回头不耐烦的盯着歌德，大祭司向身后的几名祭司使个眼色，六名祭司来到莉莉丝身边。

　　小萝莉正准备带着祭司们离开，罗格突然笑着问：“你是不是还忘了留下什么证据，小坏蛋？”

　　莉莉丝了抬头看着他想了想，灵光一闪低头从腰间的小布袋里拿出了两件东西，递到罗格的手里念了声咒语，然后带着祭司们转身离开。

　　罗格转身走向凯恩，将一条精致华美的红色珍珠手链和一件染血的厚重棉斗篷递到他面前说：“在小坏蛋和祭司们带回考察结果之前，我们先看看这两件证物吧，它们是我在你的房间里找到的。”

　　他手链递上前嘲弄地笑道：“我猜你应该不会告诉我，这手链是你恰好偶遇米娜吃掉冒险家后，从尸体上摘下来的吧？”

　　“至于这件血衣，应该可以解释为什么骑士死亡的那个晚上，你没有穿外衣，而你的身上也没有留下啃食骑士后的血迹。”

　　说完他转身大步走向安东尼奥，站在他身后的凯恩沉默片刻突然向他猛扑过去，布兰妮见状大叫一声：“小心！”话音未落自己却被老何尔曼扑倒在地。

　　与此同时，何尔曼太太也将塔莉撞倒，张开嘴咬向她的脖子，塔莉用双手奋力卡住她的喉咙，将她向外推开。

　　安东尼奥急忙上前帮助塔莉，另一边布兰妮施法召唤出两个骷髅，从背后揪住老何尔曼的衣服将他拖起来扔了出去，她惊魂未定的坐起来看到凯恩一口咬在回身用手臂抵挡的罗格的小臂上，鲜血顿时染红了他的嘴角。

　　“我可不是你能吃的东西，食人魔！”罗格挥拳猛击凯恩的头，凯恩向后踉跄了一下，发出一声怒吼，双眼向外凸出脸色变得惨白，疯狂的向他扑咬上来，罗格闪身一让顺势左手一挥，羽翼光刃划过一道红光，将一颗血淋淋的头滚落在地上。

　　他低头看了一眼凯恩倒在地上的无头尸体，突然听到一声枪响，抬头看到凯瑟琳手中的银铳枪口冒起了一缕青烟，一枚银弹击穿了老何尔曼的头，让他直挺挺的扑倒在布兰妮的面前。

　　另一边，安东尼奥将何尔曼太太从地上拖了起来，老太太猛地回过头来，张开嘴向安东尼奥乱咬，安东尼奥嫌恶的将她推向一旁，何尔曼太太踉踉跄跄的向后倒退了数步，刚刚稳住身体，一道圣光照射在她的身上。

　　看着何尔曼太太在惨叫声中的化为了枯骨，安东尼奥回头看了一眼放下手的歌德，大祭司冷冷的瞟了枯骨一眼，轻蔑的说：“你下手太过犹豫了，安东尼奥，这些恶毒的东西必须被圣光净化！”

　　安东尼奥没有吭声，转身来到塔莉身边将她扶起来，忽听歌德大喊：“嘿，孤狼，住手！你要干什么？”

　　安东尼奥抬头望向罗格的方向，只见他已经走到了捆绑米娜的圆木旁，亮出羽翼光刃正准备割断捆在她身上的绳索。

　　大祭司歌德上前一步喝道：“你不能放了她，这一家人都该被灭除，这个女人也许是他们当中掩藏最深但却最恶毒的一个！”


第六百五十二章 我只相信证据

　　“你说的不错，大祭司。”听到歌德的喝止，罗格平静的抬头看了他一眼，将嘴角已经燃尽的雪茄吐在地上说：“也许，但也许只是也许，我更愿意相信我能够确定的事情。”

　　说完他挥刀割断了捆绑米娜的绳索，绳索从米娜的身上滑落下来，散落在她两只脏兮兮的赤脚旁。

　　“你会第一个被那妖女咬死，愚蠢的孤狼！”歌德气急败坏的大声诅咒道。

　　“也许吧，大祭司，如果那样的话，请你别忘了把通缉我的赏金给米娜。”罗格回头向他扬了扬眉毛笑道。

　　话音未落，米娜突然扑上前双手紧紧的抱住了他，众人吃了一惊，从背影看去她似乎咬住了罗格的脖子，凯瑟琳举起手中的银铳正准备开枪，安东尼奥却按住了她持枪的手。

　　短暂的寂静之后，一动不动的罗格突然用手摸了摸米娜的头说：“嗯，我可以理解为你是在响应大祭司的话，所以特地‘咬’了我一口吗？”

　　米娜缓缓抬起头来，眼含柔情的看着他，在场的人都发现米娜原本那张惨白的脸此时已经恢复了正常人的脸色，而她那双血红的眼睛也已经变回了纯净的宝石蓝，此时眼眸中闪动的情感让它看上去格外美丽。

　　“谢谢你，”当米娜再一次开口，她的声音已不再是从前那样冰冷与生硬，“谢谢你相信我，这么多年了，从来没有人相信我，因为我不能为自己辩白，谎言吞没了我，你是唯一信任我的人。”

　　“不，”罗格微笑着轻轻摇头，听到这个字的米娜脸上流露出诧异的神色，只听罗格笑道：“我信任的不是你，也不是其他人，我信任的只是证据，是它们告诉我，你值得信任。”

　　罗格的话让米娜再次露出了微笑，她紧紧地拥抱着罗格，把脸贴在他的胸前，就在这时，小毛球带着勘察血脚印的祭司们回到了这里，莉莉丝一看到抱着罗格的米娜，立刻落在罗格的头上叫道：“石头小姐为什么抱着坏狼，坏狼你都没经过我同意！”

　　“你偷吃我们两个人干粮的时候也没经过我的同意。”罗格莞尔一笑，回头问大祭司歌德：“怎么样，大祭司，您的祭司们给您带去的消息跟我之前所说的一样吗？”

　　大祭司歌德没吱声，低头继续听着领队祭司的汇报，在追问了几句之后，他瞟了罗格一眼不太情愿的回答：“你说的没错，孤狼，但我还是认为，那个女人不值得信任，她……”

　　“啊，大祭司，关于米娜的事由我负责，只要您认可血脚印的问题就好，至于米娜如果她想吃人，我可以把小坏鸟喂给她，煎炒烹炸都可以！”罗格一脸坏笑的看了看抱着自己的米娜说。

　　米娜看出他是在开玩笑，但脸上还是感到有些尴尬，而此时站在罗格帽子上的小毛球不满的大声抗议道：“讨厌的坏狼，别想用我讨好漂亮姑娘，石头姐姐快用你的石头帮我打坏狼！”

　　“啊，还没怎么着，小坏鸟就开始拉拢新盟友了，她最擅长的就是干这个。”罗格用力晃了晃脑袋说，小毛球被他晃得站立不稳，小屁股一下子跌坐在帽子上。

　　罗格挽着米娜的手在水池边坐下，同时向安东尼奥、凯瑟琳等人招了招手说：“来吧，团长大人，姑娘们，既然米娜可以自由的讲话了，我们也该听听这件事到底有怎样的内情，反正天已经快要亮了，过来听个故事再吃早饭吧。”

　　安东尼奥带着姑娘们来到两人面前，凯瑟琳、塔莉和布兰妮都在罗格的一侧坐下，她们心里就像大祭司所说的一样，对米娜还是有些不放心，因此不敢坐在她的身边。

　　安东尼奥站在米娜身旁，大祭司歌德则让祭司给他搬了一把木椅，坐在姑娘们对面，许多祭司和骑士们都站在水池周围，想要听一听这个村子里究竟发生了些什么事。

　　在短暂的沉默后，米娜开始了她的讲述：“回忆这一切，对我来说是一件非常痛苦的事，它是一个无法醒来的恶梦，一个已经连续做了许多年的梦，那一切都要从我十八岁那年开始。”

　　“在我十八岁生日的那一天，乌鸦之神的使者突然将他的旨意送到了我们家，要求我父母在三天内将我送往诅咒谷作为当年的祭品。”

　　“在此之前，每一年都会有一个村里的姑娘被送往诅咒谷，然后便再也没有了踪影，我父母很伤心，但他们不敢违抗乌鸦之神，他们决定遵从，可我不想接受，因为我的心里已经有了一个爱人。”

　　“我把消息告诉了我心爱的欧文，我们想过要逃离村子，但最终打消了那个念头，因为之前曾经有很多姑娘这么做过，但村庄周围到处都是乌鸦之神的监视者，那些乌鸦会把试图逃走的人赶回来，并向乌鸦之神报信给逃跑者降临惩罚。”

　　“我们两个商量了两天，但没有任何的办法，直到第三天下午，我突然有了一个大胆的念头：乌鸦之神要的是处女，如果我不是呢？我要把我的第一次献给我爱的男人，如果我不再符合乌鸦之神的要求，也许他会把视线从我的身上移开。”

　　“我把这个想法告诉了欧文，但他认为这可能会触怒乌鸦之神，也许他会杀死我，他要我和他举行婚礼，只有我们两个人的婚礼，他愿意和我一起承担这份可能到来的死亡，以夫妻的名义。”

　　说到这里，米娜闭上眼睛低下了头，一滴泪珠悬挂在她长长的睫毛上，罗格轻轻地将手搭在她的肩膀上，米娜抽了抽鼻子抬起头来擦去泪水，微微点头说：“我没事，我们就那样结合了，瞒着所有人成为了夫妻。”

　　“就在那天晚上，我的父母把我送到了诅咒谷的谷口，他们让我自己留在那里，然后便离开了，我孤零零的站在那荒凉恐怖的山谷前，耳畔不时传来乌鸦的夜啼之声，感觉浑身冰冷心慌意乱。”

　　“而就在这个时候，欧文突然出现了，原来他一直跟在我的后面，他走到我身边抱着我，告诉我他会陪我一起面对接下来的一切，握着他的手，我的心里重新鼓起了勇气。”

　　“我们在那里一直等到了午夜，突然，一群乌鸦从空中落下来化作了一个黑影，他用阴沉的声音询问我们的来意，我们把事情原原本本的告诉了他，他听后沉默了片刻，突然挥手向空中放出了一只乌鸦。”

　　“乌鸦的啸叫引来了鸦群，它们疯狂的扑向欧文，把他啄倒在地，我眼睁睁地看着欧文被乌鸦们活吃，身体却无法动弹，当欧文的身体只剩下了一具血淋淋的骨架，我整个人而已经几次昏厥，恨不得陪他一起死去。”

　　“但那个阴沉的男人没有杀我，他告诉我，他将诅咒我的村子，诅咒我的家人，让我的父母和哥哥都变成食人魔，不仅如此，他们还会成为说谎者，他们的口中将充满了恶毒的谎言，而所有谎言都将针对我。”

　　“他在我身上施加的诅咒，让我不能说真话，如果我说出的真话超过五句，我将变成与我的家人一样的食人怪物，只有一种办法解除我身上的诅咒，那就是在我没有做出任何辩解的情况下，依然有一个不明真相的人愿意相信我。”

　　米娜抬起头感激的看着罗格，眼神中充满了一万句无法言尽的感谢，罗格淡淡的笑了笑说：“我的确是个不明真相的人，但从另一个角度来说，我对这一切又知无不尽，因为一切行为都会留下痕迹，它们会还原真正的我们，而它们的名字叫做证据。”

　　“如果我能够早一点儿遇到像您这样的人，也许会有很多人可以活下来。”米娜感慨的叹了口气说：“但现在一切都已经太迟了，所有人都死了，包括我哥哥的妻子和孩子，她们是第一个受害者，我哥哥亲口咬死了他的妻儿，吃掉了他们。”

　　“这真是太可怕了。”坐在罗格身旁的凯瑟琳胆战心惊的说。

　　“如果乌鸦之神允许，也许他们早已经连我一起吃掉了。”米娜用她澄净的蓝眼睛看了看凯瑟琳，柔声轻语的说：“但他不允许我死去，他想要让我在谎言的折磨中变成疯子。”

　　“在遭到诅咒后的这么多年里，我曾经四次试图告诫那些路过村庄的冒险者，起初我对他们直言相告，但他们没有人相信我，反而用武器逼我远离他们，这让我最终陷入了沉默，我知道没有人会相信我，而我也没有必要为了救他们跳入恶魔的陷阱。”

　　“但你很聪明，你引用了那些文学巨匠的名言来指引我。”罗格赞许的微笑着对米娜说。

　　米娜的两颊显现出了一抹女孩儿听到他人赞美时常有的嫣红，她用钦敬的目光望着罗格说：“但更重要的是您的智慧，事实上我一直在担心您是否能够听懂我的意思，我也曾试过类似的办法来警醒他人，但他们都对此无动于衷。”

　　“啊，这就是要归功于老奥古斯丁了！”罗格一脸狡黠着看了看众人，回头对米娜说：“也许我应该把你送去橡树圣殿见见我的老师，老奥古斯丁有一大间图书馆，比皇家图书馆的藏书还要多，我猜你们会相处的很愉快的。”

　　听到罗格的话，米娜的蓝眼睛里绽放出一缕期待的光芒，但她很快便冷静下来，郑重其事的对罗格说：“谢谢您，罗格先生，如果有机会我很愿意去见见您的老师，但在那之前，我希望能够到诅咒谷去，完成我的复仇！”

　　“你说得对，米娜，我们会陪你一起去。”罗格站起身来抬头看了一眼发亮的天色说：“怎么样，两位团长，准备好到诅咒谷去拜访一下恶魔了吗？”


第六百五十三章 一进门就叛变了

　　太阳再一次在幽暗丘陵的上空升起，但大地却并没有比夜晚时明亮多少，穿过幽暗密林的罗格和帝国两团，在米娜的指引下来到了诅咒谷的谷口。

　　“就在这里，我亲眼看着乌鸦啄死并吃掉了欧文。”米娜站在荒草丛生的谷口前，悲愤的看着面前一片死寂的山谷，站在她身边的罗格抬头仰望着谷口，两座被雕成乌鸦头形状的山崖上，分布着大大小小的乌鸦巢。

　　“我猜他已经知道我们来了。”罗格指着山崖上的乌鸦巢对安东尼奥说：“这些乌鸦会立刻把我们的行踪向他报告，我们最好准备迎接麻烦。”

　　话音未落，一只乌鸦从天而降落在了距离他们十步开外的地上，抬起头用狡诈的目光打量着众人，罗格身旁的凯瑟琳悄悄摸出银铳想要射杀这只乌鸦，但罗格却按住了她的手。

　　“他正在利用乌鸦的眼睛注视着我们，”罗格微微侧头低声对凯瑟琳说：“不要轻易向他展示我们的力量，我们对他一无所知，也不要让他对我们有太多了解。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，把即将拔出的枪又插了回去，那只乌鸦安静地站在原地将他们打量一番，“哇哇”的叫了一声拍拍翅膀飞入了山谷中。

　　“我们也进去吧。”罗格向其他人招了招手，一马当先进入了山谷，穿过狭长的谷口小路，听着头顶上空乌鸦报丧般的怪叫，罗格等人在小路的尽头停下了脚步，呈现在他们面前的是一番鱼山谷外截然不同的景象。

　　满眼的农田整齐的排列在他们的面前，许多南瓜头的稻草人竖立在农田中，手中拿着用木头削成的剑和盾牌，成熟的农作物正在田里等待着收割，看上去一派丰收喜人的景象。

　　看到这一幕的众人，不禁流露出了诧异的表情，而此时几名从附近小路上走过的农夫看到了他们，好奇的停下脚步看着他们窃窃私语，罗格向安东尼奥使个眼色，走上前向农夫们询问此地的情况。

　　“这里叫做乌鸦庭，自古就是与世隔绝的世外桃源，”一名又黑又瘦的农夫肩上扛着一把锄头，用堪比矮人的大嗓门说：“我们在这里世代耕种，为乌鸦之神服务，承受他赐予的恩泽。”

　　“乌鸦之神是个什么样的人？”罗格平静的打量着几个农夫问。

　　“他是这里的主人，是最伟大的神灵，他拥有无穷无尽的力量，得到他恩赐的人将永生不朽，而忤逆他的人将承受最可怕的诅咒，变得生不如死。”另一名农夫表情神秘的对罗格说。

　　“在哪儿能找到他？”罗格心里暗暗的冷笑一声，不动声色的问。

　　“啊，要见乌鸦之神可不容易，”第三名农夫一脸严肃的对罗格说：“当这里入夜以后，乌鸦们就会从某个未知的地方将搜集到的贡品汇聚到山谷的某个位置，那个位置会发出璀璨的光芒，在山谷的任何一个地方都能够看到。”

　　“午夜时分，乌鸦之神的随从们会来到贡品汇聚点将贡品收走，只有在他们离开之前到达贡品位置，并在贡品的位置留下求见者的名字，才有机会得到乌鸦之神的召见。”

　　“难道就没人知道这位最伟大的神住在哪儿吗？”罗格逐个打量着三个农夫的脸，疑惑的问：“难道你们就没有人去过乌鸦之神的住所，见到他本人吗？”

　　“我们没去过，但的确有人去过，可是他在回来以后根本记不得那地方在哪儿，是什么样子，他什么都不记得，只知道自己见到了乌鸦之神，但他也不记得乌鸦之神的容貌。”三个农夫七嘴八舌的说。

　　罗格默默地点了点头，向他们道了声谢转身回到了安东尼奥身边，将自己与三个农夫的交谈告诉了他们，布兰妮闻言肯定的说：“是遗忘术，见到乌鸦之神的人一定被遗忘术抹去了记忆。”

　　“我想也是这样，这是黑巫师们装神弄鬼惯用的办法。”罗格毫不意外的扬了扬眉毛，对安东尼奥说：“看样子我们现在也没有其他办法，不如先去前面的村镇看看，也许能得到些有用的信息。”

　　安东尼奥循着他手指的方向极目远眺，看到农田的另一头耸立着一片闪耀着灯火的农舍，他同意了罗格的建议，和大祭司歌德一起率领两团沿着乡间小道穿越农田，向村镇的方向进发。

　　走着走着，突然走在前面的罗格停下了脚步，抬起两只手臂拦住了后面的人，走在他身后的米娜、凯瑟琳和布兰妮都不由得停下了脚步，好奇的从他的肩膀两侧向前看。

　　只见一个只有半人高的小稻草人站在前面的大路上，歪戴着一个怪笑的南瓜头，两只小手拿着一把比胳膊还长的木剑和一面比身体还大盾，张开双臂拦住了他们的去路。

　　“嗯，这是谁把稻草人弄道路口了？挡住去路真是太烦人了。”罗格耸了耸肩回头对凯瑟琳说：“皇家射手小姐，介不介意用你的枪帮我把前面的稻草人干掉？”

　　凯瑟琳忍着笑摇了摇头说：“不要，那么可爱的稻草人，我可舍不得！”一边说一边望向稻草人的方向，只见稻草人轻轻的晃了晃脑袋，然后又挺起胸膛变得雄赳赳气昂昂。

　　“死灵法师小姐，你也不想帮忙吗？”罗格又把头转向另外一侧，斜着眼睛对布兰妮说。

　　“我唯一愿意帮忙的事也就是在你的脸上留几个手印。”布兰妮撅着小嘴傲娇的白了他一眼，慢条斯理的回答道。

　　“真是个给面子的回答。”罗格微微一笑耸了耸肩，回身对站在两人身边还不太明白怎么回事的米娜笑道：“米娜小姐，您应该不介意给我一块石头用用吧？虽然我们还没找到乌鸦之神，但我很高兴能先帮你干掉一个诅咒谷的稻草人。”

　　米娜听到他的话，再看看凯瑟琳和布兰妮脸上的笑容，心里对面前发生的事情还有些没有弄懂，但她还是从身上摸出了一块尖锐的石头交给罗格，罗格向她道声谢转身大步走向稻草人，在它面前停下了脚步。

　　“嘿，稻草人你听着，我们是来找你的主人乌鸦之神的，你再不让开路我就要用石头砸烂你的南瓜脑袋，我数三个数，三！”

　　罗格说罢举起手中的石头就砸向了稻草人的南瓜头，只见稻草人慌忙举起手中的小盾牌挡住自己的头，同时大叫一声：“坏狼不要砸我呀，不要砸我的南瓜头！”

　　短暂的寂静之后，感觉周围没动静了的稻草人小心翼翼的把小盾牌从脸上移开，只见罗格一脸坏笑的俯身看着自己，两只手一下子把南瓜头摘了下来，露出小萝莉莉莉丝心有余悸的表情。

　　“小叛徒，我们是来报仇的，一进门你就叛变了！”罗格把南瓜头倒扣在她的小脑袋上，手伸进南瓜头顶端的空隙里在她的头上敲了两下，转身绕过她继续向前走。

　　“我才不是叛徒呢，我是忠诚的小鸟！你才是狡猾的大坏狼！”小萝莉回头不服气的撅着小嘴朝他大喊一声，丢掉手里的剑盾一边把肩膀上扛着的南瓜头翻过来，一边朝着罗格离去的方向跑去。

　　小萝莉追上罗格揪住他的斗篷，让他蹲下来爬到了他的肩膀上，骑在他的脖子上头顶着南瓜头好奇的东张西望，这时安东尼奥从农田另一侧的岔路上来到罗格身边，低声对他说：“你不觉得这很奇怪吗？”

　　“什么？”罗格用手轻轻的拍了一下莉莉丝在自己头旁边乱晃的小腿，回头好奇的问安东尼奥，骑士团长一脸严肃的对他说：“这里的情况跟米娜之前所说的完全不同，农夫们把这里说出了世外桃源，究竟是谁在说谎？”

　　“真实与谎言只是看对谁而言，团长大人，”罗格扫了一眼周围的农田，看到几只乌鸦站在不远处的田埂上打量着他们，他把身体侧向安东尼奥压低声音说：“对你而言圣会是神圣而庄严的，对莉莉丝而言圣会是邪恶至极的，你说谁在说谎呢？”

　　安东尼奥眉头紧锁的望着他，听到罗格肩膀上的小萝莉插嘴道：“我才不说谎，我是诚实的小鸟，说我说谎的人都是在说谎！”

　　“你自己相信就好！”罗格坏笑着向安东尼奥扬了扬眉毛，低声说：“所以，真与假只是看你站在哪一个角度上，如果你一定要分出一个真假，那你只有用自己的眼睛去观察，我猜我们马上就要获得这个机会了。”

　　他伸手指向前方，安东尼奥看到村镇的大门已经近在眼前，一条浅浅的小河从大门前潺潺流过，宽敞的木拱门上方竖立着一块木牌，上面写着“欢迎来到乌鸦庭”，在木牌的两侧悬挂着两面蓝色的旗帜，上面画着振翅的乌鸦纹章。

　　罗格和安东尼奥与大祭司歌德会合，带着两团和其他姑娘们一起进入了乌鸦庭，街道上一片灯火辉煌，许多农夫和村妇站在街旁用好奇的目光打量着这些外乡人。

　　“这里看上去没有任何邪恶的影子。”塔莉一边走一边四下张望，同时轻声对身旁的安东尼奥说。

　　骑士团长默默地点了点头，他对此地的感觉与塔莉一样，再来到这里之前，他本以为这里会是一片邪恶的土地，却没想到会在看到一座欣欣向荣的繁荣小镇。

　　就在这时，前面的街道上突然变得骚动起来，人群向两侧散开，一只乌鸦从天而降落在了街道中央，拦住了他们的去路，在一阵红色的光芒中乌鸦渐渐化作了人形，一个带着怪笑面具的小丑映入了他们的眼帘。


第六百五十四章 被乌鸦讨债一百年

　　看到这突然出现的小丑，罗格一行人下意识的停止了脚步，不约而同的打量着这拦住去路的小丑，他身穿绿紫相间的宫廷小丑服，头戴六角小丑帽，每个角的尖端挂着一个金色的铃铛，鞋子的尖端弯曲翘起，同样也各有一枚金色铃铛。

　　在小丑的腰间插着一把带军刀护手的短剑，手里提着一个同样带着绿紫相间小丑帽的骷髅头，骷髅的脸上带着白色的V字形舞会面具，面具下方露出一排雪白的牙齿。

　　“嘻嘻嘻嘻，外乡人，你们似乎没有经过乌鸦之神的同意，便进入了我主人的领地，告诉我，你们是谁，来这里做什么？”小丑用一双狡诈的眼睛打量着一行人，用令人听上去起鸡皮疙瘩的怪笑声问。

　　罗格和安东尼奥默默的交换了一下眼色，罗格上前一步对小丑说：“我们有事要见乌鸦之神，你是什么人，能够带我们见到他吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻，外乡人，你的语气应该谦卑一点儿，尤其是当你面对我——乌鸦之神的使者乔克的时候，你应该知道，我只要一句话，就能把你们打入地狱。”小丑乔克依然保持着他的怪笑声，但语气中却流露出严厉的威胁。

　　“啊，原谅我，小丑先生，”罗格摊开双手满不在乎的耸了耸肩笑道：“我听过不少这样的话了，也许你应该把我带到乌鸦之神面前，让他亲自对我这么说，那样的话我也许会有点儿害怕。”

　　小丑听到他的话，发出了一阵疯疯癫癫的笑声，低头对自己手里提着的小丑骷髅头说：“嘻嘻嘻嘻哈哈哈，你听到他的话了吗？他要我们把他们带去见主人，你觉得我们应该这样做吗？”

　　骷髅头默不作声的看着他，没有一丝反应，小丑却好像在听人说话一般挤眉弄眼的嘻哈了几声，抬头继续怪笑着对罗格说：“嘻嘻嘻嘻，外乡人，你们很有胆量，也许我应该带你们去见见主人，他喜欢那些特别的人。”

　　“看来你比想象中要好说话，乔克先生。”罗格淡淡的一笑，同时向安东尼奥使个眼色，继续对乔克说：“那么，我们现在可以动身去见乌鸦之神了吗？”

　　不料，乔克却摆了摆他那只带着小丑手套、手腕上挂着一串铃铛的手，伴随着铃铛的叮当声怪笑道：“嘻嘻嘻嘻，不要着急，要见我的主人并没有那么容易，你们必须向他献祭，才能得到他的召见。”

　　“献祭？”罗格回头扫了一眼身后的众人，嘲弄的向小丑摇了摇头笑道：“我可不觉得我们这些人当中会有人把自己的脑袋当祭品献给你的主人，乔克先生。”

　　“啊，不不不不，”小丑摇头晃脑的把帽子上挂着的铃铛晃得叮当乱响，笑嘻嘻的说：“我说的祭品并不是人的生命之类的东西，而是分布在诅咒谷六个献祭点中由乌鸦们收集起来的祭品。”

　　“嘻嘻嘻，你们只要能赶在午夜零点以前赶到每一个献祭点，然后在祭品上写上你们当中任何一个人的名字，那么当午夜来临的时候，我的主人就会现身并召见你们！”

　　“记住！”小丑突然探身向前，向众人竖起一根手指严肃的说：“一定要写同一个人的名字，六个地点都要写，要在零点以前，不能晚一分钟！”

　　说完他又恢复了之前嬉笑的样子，笑嘻嘻的说：“嘻嘻嘻嘻，就是这样，我想这对你们来说并不是难，毕竟你们有这么多人，不是吗？”

　　“听上去的确很简单，”罗格说着抬头看了一眼灰蒙蒙的天色，皱了皱眉说：“但如果我没猜错，现在应该还是早晨，难道我们一定要在这里等一整天，熬到午夜才能见到乌鸦之神吗？你为什么不直接领我们去见他？”

　　“嘻嘻嘻嘻，因为主人不允许我那样做，他只有在召见我的时候才将我叫到他的面前，而在平时只有这一种方式可以见到他。”小丑手舞足蹈的向众人比划着说。

　　“不过，”他顿了一下，又狡黠地笑道：“如果你们没有耐心，我倒是可以帮你们一把。”

　　只见他从腰间拔出那把军刀护手的短剑，用短剑在地上画出一些奇形怪状的图案，然后将戴着小丑帽的骷髅头放在图案的中心，将手里的剑从骷髅头上的小丑帽顶部插了下去。

　　骷髅头带着V字形舞会面具的两只眼睛绽放出黑色的光芒，只见天色越来越暗，很快便黑了下来，众人都惊疑不定的抬头看着黑色渐浓的天空，道路两侧的村民们纷纷点燃了灯火，显现出一排夜影阑珊。

　　“嘻嘻嘻嘻，现在已经是晚上啦，快去找祭品吧，你们还有六个小时来完成献祭，记住，当月亮被乌云遮蔽的时候，午夜就降临了！”小丑发出一连串令人颤栗的疯癫笑声，提起骷髅头和短剑化作一只乌鸦飞上了天空。

　　“我讨厌丑乌鸦，好诡异！”小猫头鹰趴在罗格的帽子上望着乌鸦飞走的方向撅了撅小嘴说。

　　“说的没错，小乌鸦。”罗格坏笑着附和一声，转过身对安东尼奥和大祭司说：“两位团长，我们显然应该分头行动，尽快找到那六处献祭点，塔莉小姐，我们最好让灯神先用次元地图搜索一下献祭点的位置，然后再分头出发。”

　　塔莉立刻召唤出灯神请他帮忙搜寻献祭点，灯神利用次元地图检查了整个诅咒谷，将六个献祭点的位置标注在次元地图上，然后呈现给众人看，安东尼奥让六名骑士从灯神那里拿了纸笔，绘制了六幅地图。

　　队伍随即分为了六队，安东尼奥、歌德、凯瑟琳、布兰妮、塔莉各带一百余人赶往五个献祭点，罗格和米娜一起率领百余名骑士前往最后一个献祭点，众人约定完成献祭之后回到乌鸦庭，在村子的钟楼处会合。

　　在与众人分手后，罗格和米娜带着骑士们离开了乌鸦庭，深入了夜色苍茫的田野，夜幕下的田野上寂静无声，除了背后乌鸦庭的阑珊灯火外，四周都是一片漆黑。

　　罗格一边走一边观察周围的动静，而米娜沉静地跟在他的身旁，低头默不作声，罗格回头看了一眼她若有所思的脸，关切的问：“你怎么了？”

　　“我在想，我是不是做错了？”米娜抬起头面带犹疑的问：“看这里的人，生活的如此安详惬意，并没有遭到想象中的那些可怕的折磨。”

　　她的脸上流露出自责与歉疚，忧伤的低下头叹了口气说：“也许这本是我当年应该接受的生活，也许我会不得不与欧文分离，但也未必会遭遇我所想的可怕境地，这样一来，我岂不是为了一己私心而害了全村的人，包括我的家人？”

　　罗格默默地看着米娜脸上的愧疚神色，沉默片刻把手伸到自己的头顶，叫了一声：“小坏蛋？”

　　小毛球转过小脑袋看了看他的手，一下蹦到他的掌心，罗格把她托到面前问：“如果要把你养在皇宫的鸟笼里，让你每天都吃好吃的，吃了睡睡了玩，就是不准离开笼子，你愿意么？”

　　小毛球歪着小脑袋看着他，毫不犹豫地叫道：“我才不要呢，我是自由的小鸟，才不要被关在笼子里呢！谁要把我关在笼子里，就要被弄瞎一只眼睛，就像臭祭司一样！”

　　罗格闻言微微一笑，把小毛球放在米娜的肩膀上，米娜已经听到了莉莉丝的话，抬起头看着小毛球和罗格，只听罗格笑道：“你听到小坏鸟的话了，一只贪吃贪玩贪睡的小鸟都知道自由有多么重要。”

　　“可是，为了这份自由，我牺牲了爱人、家人和所有的邻人，这真的值得吗？”米娜迷茫的望着他，罗格郑重的点了点头说：“当然，这并不是你的罪过，而是试图剥夺你自由的人所犯下的罪恶，抗争无罪，压迫者才是真正应该被惩罚的人。”

　　“谢谢，谢谢你又一次给了我力量。”米娜感激的凝视着罗格，眼眸中闪烁着激动的光芒，她情不自禁的握住罗格的一只手说：“自从进入了这里，我越来越感觉自己复仇的意志在不断减弱，我开始变得害怕，害怕自己的是错的。”

　　“这一点你该向小坏鸟学习，”罗格诡笑着瞟了一眼米娜肩膀上趴着的小毛球说：“小坏鸟从来不认为自己是错的，她做什么都是对的，只有说她犯错的人才是错的。”

　　“坏狼你不要得寸进尺，你刚才说我贪吃贪玩贪睡，我还没有跟你算账！”小毛球斜着小脑袋盯着罗格气势汹汹的说。

　　罗格向米娜吐了吐舌头，米娜被他逗得忍不住露出了笑容，心中的阴霾渐渐散去，两人和莉莉丝一起带着骑士们按照地图的指引穿越大片的田野，最终在旷野中发现了一块被石头环绕的空地，空地中心摆放着一些闪闪发光的水晶石。

　　“看来这就是传说中的贡品了。”罗格走上前低头打量着这些散发出深蓝色光芒的水晶石，趴在米娜肩膀上的小毛球说：“我感觉到这些石头里有魔力，坏狼我们要不要把它们带回去卖掉，可能会很值钱的！”

　　“我猜你会被乌鸦追债一百年。”罗格回头笑着向她扬了扬眉毛说，他俯身在贡品堆前的石板上按照事先的约定写下了自己和米娜两个人的名字，以防乌鸦之神只召唤留有名字的人到他的面前。

　　在他们写好名字以后，石板在一阵光芒中消失不见，罗格和米娜在原地等待了一会儿，见没有再发生什么事情，便带人原路返回了乌鸦庭。

　　当一行人回到约定的会面地点时，罗格看到几路人马都已经等在了这里，罗格上前询问了大家的情况，得知都已经完成了祭品的献祭，他抬头看了一眼天色，乌云正将月亮遮蔽，午夜即将来临。

　　就在这时，一只五彩斑斓的大箱子突然从天而降落在不远处，众人被这突如其来的巨响吓了一跳，急忙回头看去，只见箱子上贴着一张彩色的纸条，上面写着一行字迹古怪的文字。

　　罗格小心的走上前，掀起那张纸条看时，只见上面写着：“你们干得不错，伙计们，这是给你们的见面礼，想知道里面是什么吗？快打开吧！你们的朋友乔克。”


第六百五十五章 乌鸦之神的诅咒

　　“有没有人要猜猜里面是什么？”罗格低头看了一眼这只五彩斑斓的大箱子，回头满怀兴趣的对身后面带惊疑的众人说：“这是我们的小丑朋友送来的见面礼，有人想来拆包裹吗？”

　　“我来拆，拆到的礼物归我！”小毛球落在箱子旁边变成小萝莉，用手一扯包裹上方系成蝴蝶结的丝带，解开后转身跑到罗格身后，罗格低头正看她要干嘛，小萝莉小手一指，箱子的盖子自动打开了。

　　罗格听到箱子打开的声音下意识地抬起头来，猛然看到一张狰狞可怕的丑脸从里面弹了出来，张牙舞爪的向他扑了过来。

　　罗格斜着眉毛呆呆的看着那张脸，当它弹到罗格面前只有不到一公分距离的时候，又弹了回去，在箱子上摇摇晃晃同时发出诡异的怪叫声。

　　“真是个好礼物。”罗格耸了耸肩，低头看了一眼躲在背后抱着自己腿的小萝莉说：“你是不是早就知道是这鬼玩意？”

　　“小丑盒子嘛，我以前在露易丝夫人那里住的时候，经常自己做小丑盒子吓人的！”小萝莉一脸得意的掐着小腰抬头仰望着他笑道。

　　“我就知道除了比蒙和九头蛇没什么东西能比你更吓人。”罗格耸了耸眉毛向小萝莉努了努鼻子，转身看了一眼还在摇晃不止的小丑盒子喃喃自语：“要不是听到了弹簧颤动的声音，我差一点儿就给你一拳了，伙计。”

　　他转身抱起小萝莉来到安东尼奥身边，骑士团长哭笑不得摇了摇头说：“看上去这只是个恶作剧，幸好里面没蹦出什么可怕的东西，你知道的，我是指那种会伤人的玩意。”

　　“如果真的蹦出那种玩意我也不会感到意外的。”罗格让莉莉丝的小屁股坐在自己的肩膀上，扛着她抬头看了一眼天空，最后一抹月亮即将被乌云隐藏，午夜即将来临。

　　众人一起抬头仰望着天空中的月亮，安东尼奥看了一眼罗格和米娜说：“你们准备好了吗？如果乌鸦之神真的只召唤你们两个，那过去以后你们就只能靠自己了。”

　　“不，团长大人，你错了。”罗格低头看了看身旁的米娜，米娜也抬头望着他，只听他信心十足的说：“我们能够依靠的人远不止两个，至少米娜全村的人就不止两个。”

　　米娜听到他的话不禁愣了一下，但很快便明白了他话里的含义，她坚定的点了点头，忽听天空中一阵乌鸦的啸叫，整个小镇突然陷入了一片黑暗，天空中的最后一抹月光消失，整个小镇的灯火在同一时间熄灭了。

　　众人惊异的环顾四周，警惕的关注着周围的动静，忽听不远处的一名骑士有气无力的喊了一声，随之瘫倒在了地上，众人急回头跑向他，还没等上前将他扶起，另一侧的几名祭司又接连倒在了地上。

　　一时间呻吟声四起，骑士团和祭司团的骑士与祭司接二连三的瘫倒在地上，包括米娜也无力的瘫软在地，但罗格、安东尼奥、歌德、凯瑟琳、布兰妮和塔莉却没有受到任何影响。

　　几个人连忙上前帮助倒地的同伴，罗格让塔莉和小花灵莫妮卡尝试治疗倒地的人，但两位姑娘对倒地者进行检查后发现他们没有任何疾病和伤势，只是身体极度虚弱，变得奄奄一息。

　　“这是怎么回事？”罗格和安东尼奥将几名骑士和祭司扶到钟楼下的墙边让他们背靠墙坐下，回头迷惑不解的看着身后遍地倒伏的人群，罗格略加思索对安东尼奥说：“你和凯瑟琳她们继续照顾这些人，我去找村里的人问问清楚。”

　　他带着小毛球转身疾驰而去，但不论他穿过村里的几条街道，都没有发现任何一个人的影子，村里的每一个屋子都空空荡荡，房门或开或关，但里面都没有人的影子，这让罗格产生了一丝不祥的预感。

　　他急匆匆的赶回钟楼下，将自己的发现告诉了安东尼奥，安东尼奥和在旁的大祭司歌德听到这个消息都非常惊讶，歌德恼恨的紧锁眉头说：“我们该不会是中了那个该死的黑巫师的圈套了？”

　　“现在看来是非常有可能的。”安东尼奥转身将塔莉和莫妮卡叫到身边，向她们询问士兵们的情况，两位姑娘都说他们的身体状况没有任何改变，始终保持着一种濒死状态，不恶化也没有好转。

　　“为什么我们没有任何问题？”安东尼奥满腹狐疑的问。

　　“也许是因为，我们不是普通人。”罗格意味深长的看着他说。

　　安东尼奥诧异的回头看着他，对他的话感到无法理解：“不是普通人？这要怎么理解，如果说我和大祭司、布兰妮身怀强大的法术，你和塔莉、莉莉丝、莫妮卡不是人类，那凯瑟琳又该怎么解释？”

　　“那孩子是被森林三女神祝福过的，我的团长大人，她可不是普通女孩儿。”罗格饱含深意的注视着他的眼眸，安东尼奥恍然大悟，却又问道：“这可以说得通了，但乌鸦之神究竟想干什么？”

　　“他本可以杀死这些人，”罗格望着在墙角和地上横七竖八或躺或坐的人群，灯神和在不断的将他们搬运到墙边，罗格短暂的沉默片刻，继续说：“但也许这只是个开始，他还没打算下杀手。”

　　就在这时，成群的乌鸦啸叫声回荡在村庄周围的田野上，众人都惊疑不定的抬头望着阴沉的天空，鸦群的狂叫带来凄厉与诡异的声音，让每个人的心里都平添了一份不安。

　　“似乎有什么事要发生了，你们留在这里，我和莉莉丝去看看发生了什么事。”罗格让小毛球把自己缩小，带着他飞上天空向鸦群盘踞的方向飞去。

　　当他们来到村庄边缘遥望乌鸦庭周边的田野时，罗格看到了令人吃惊的一幕：田野中所有的稻草人都站了起来，手持剑盾向乌鸦庭的方向走来，而它们手里的剑盾已经不再是原来的木质玩具，而是雪亮的真正凶器。

　　“噢，该死的，我们的麻烦似乎就要来了。”罗格倒吸了一口凉气，低头对莉莉丝说：“来吧，小坏蛋，我们得回去报信，这些稻草人会把骑士团和祭司团杀光的，那些奄奄一息的骑士和祭司们只要被手指头戳一下就会死掉，我们可不能让稻草人靠近他们。”

　　小毛球立刻转身飞回了乌鸦庭的中心，落回地面将罗格变回原样，罗格将自己看到的一切告诉了安东尼奥和歌德，大祭司听后皱了皱眉说：“孤狼，现在可不是耸人听闻的时候，只是些稻草人而已！”

　　“大祭司，我不觉得你的士兵们能够对付稻草人，他们现在比稻草人更弱不禁风。”罗格一边说着一边从两人身边走过，大声呼唤凯瑟琳和塔莉。

　　当她们来到面前的时候，罗格吩咐道：“让灯神给凯瑟琳准备燃烧子弹和火药粉，越多越好。”

　　“你要干什么？”塔莉诧异的看着他问。

　　“没时间解释了，快去准备，越多越好！”罗格说完转身喊了一声莫妮卡，同时向钟楼广场朝向村口的路口跑去，小花灵紧跟着他飞了过去，罗格让她用根须从这里开始将所有的路口封死，根须墙的高度要达到四米以上。

　　趁着莫妮卡封堵路口的时候，罗格让莉莉丝再去村子周围侦察稻草人的行进程度，然后把布兰妮叫到面前，让她在莫妮卡的根须墙内侧施法召唤一层骨墙，要求与根须墙等高。

　　“你将会成为我们今夜的主力，死灵法师小姐，”罗格神色凝重的对布兰妮说：“但愿你的骷髅能够比稻草人更加汹涌如潮，这样我们才能保护那些倒在地上动弹不得的活人，以死亡捍卫生命，这是我们必须要做的。”

　　布兰妮郑重其事的点了点头，看着罗格大步离去的背影，对他又有了一种前所未有的印象，而此时灯神已经按照塔莉的吩咐将大量火药桶和燃烧弹弄到了钟楼广场的空地上。

　　罗格来到他们身边，请灯神帮助凯瑟琳将所有的子弹运到钟楼的顶楼，他吩咐凯瑟琳说：“你就待在上面，不论发生什么事都不要下来，直到我叫你的时候，尽你的所能把所有的子弹都打出去，不要让一个敌人进入这个广场。”

　　凯瑟琳紧握着超级火铳的背带，像个接受任务的士兵一样郑重点头，转身快步跑向了钟楼，罗格回头吩咐塔莉，让她尽可能的照看士兵们，利用水盾帮助他们抵挡可能到来的攻击，以免他们命悬一线的生命遭到致命的一击。

　　“先生，这些火药桶你打算怎么办？”当灯神运送完所有的子弹回到罗格身边，他看着堆放在空地上的大量火药桶问罗格。

　　“把它们送到每个路口去，这是给我们的敌人的礼物，希望它们不会有机会收到这份礼物，但如果它们真的来了，我们将把巨龙之息作为礼物送给它们。”罗格指着成堆的火药桶对灯神说。

　　灯神扛起沉重的火药桶转身飘然而去，罗格转身走向半躺在钟楼下的米娜身边，轻轻的呼唤了一声，米娜有气无力的睁开眼睛看着他，用微弱的声音问：“我是不是……要死了？”

　　“你不会死的，米娜，”罗格语气坚定的看着她说：“还记得吗？我们是来复仇的，我们的敌人已经先于我们发动了袭击，他很清楚我们的来意，但先发未必能够制人，我们会熬过今夜的。”

　　“答应我，”米娜用仅有的气力抬起一根手指，罗格抓住她的手，听到她说：“如果我死了，带着其余的人离开这里，不要让更多的人为我而死，那不值得。”

　　就在这时，小猫头鹰莉莉丝急急忙忙的落在了罗格的肩膀上，惊慌地叫道：“坏狼，那些稻草人过来了，好多好多啊，都戴着南瓜头，把所有的路都堵死了！”


第六百五十六章 烈焰净化一切

　　乌鸦庭夜影森森的街道上，带着恐怖南瓜头的稻草人们手拿着雪亮的利剑与金属盾牌，在天空中鸦群的啸叫声中，互相拥挤着冲向了村庄中心的钟楼广场。

　　广场中心的钟楼楼顶，凯瑟琳正单膝屈起脚踩在钟楼的窗口上，她的脚下堆满了装有黑色燃烧子弹的袋子，超级火铳“月神之凝视”架在她的膝头，枪口朝向了最宽的那条大道。

　　黑压压的稻草人涌向了小花灵莫妮卡封堵路口的植物墙，置身于黑暗中的凯瑟琳眼神一动，果断扣动了扳机，一枚燃烧子弹从超级火铳的枪口飞出，在空中化作一团火球呼啸着冲向了稻草人群。

　　划破夜空的火光将冲在最前面的一个稻草人点燃，稻草与烈火瞬间迸发出璀璨的火光，烈焰将稻草人化作了一个火人，而它依然不知后退的带着满身烈焰冲向植物墙，身上飞散的火星点燃了其他稻草人的身体。

　　火焰在稻草人群中一传十十传百，很快将整条街道化为了一片火海，许多被烧焦的稻草人瘫倒在地上变成了一地灰烬，而其他的稻草人依然毫无退意，带着满身烈焰攀上植物墙，试图翻墙而过进入广场。

　　突然，冲天的火焰将整个广场照的通明瓦亮，广场周围的几条道路路口的植物墙同时被凯瑟琳、莉莉丝和布兰妮点燃，熊熊燃烧的烈焰令广场上空亮如白昼，攀爬植物墙的稻草人接二连三的化为夜风中飘飞的草灰和余火。

　　为了避免植物墙在烈焰的焚烧下倒塌，小花灵莫妮卡不断用魔力召唤出新的植物补充墙体，而稻草人亦如飞蛾扑火般带着满身烈焰冲向植物墙，但大部分都在爬上墙顶以前便烧焦散架，散落在火焰之中。

　　“莫妮卡，把植物向街道外延伸，让火焰烧出去！”站在植物墙后方的白骨围墙顶端的罗格，目光越过面前熊熊燃烧的烈焰，回头大声对小花灵说。

　　莫妮卡立刻遵照他的命令，将大量藤条从植物墙下方贴着地面沿街道向外延伸，火焰随着藤蔓的延伸向四面八方扩散开来，途中遭遇到火焰的稻草人纷纷被点燃，火焰在稻草人之间不断传染，甚至点燃了街道两侧的房屋。

　　由于火焰的扩散，稻草人们着火的时间大幅提前，这使得它们还来不及走到植物墙前便瘫倒在地上沦为灰烬，稻草人的攻势变得越来越弱，熊熊燃烧的植物墙前只剩下了满地余火和草灰。

　　“看来我们压制住敌人的进攻了。”罗格凝望着街道中间还在飞蛾扑火的稻草人，对落在肩膀上的小猫头鹰说。

　　小毛球从罗格的肩膀上跳下来，落在白骨墙上变回了小萝莉的样子，低头在腰间的小布袋里翻找着什么，罗格低头看了她一眼，看到她笑嘻嘻的从里面摸出了一个深褐色的东西，念声咒语将它变大捧在手里。

　　“你这是……”罗格朝她皱了皱眉，莉莉丝抬头看了他一眼，笑嘻嘻的说：“这是我从路上捡来的，外面有好多南瓜，都被火烤熟了，我找了一块干净的，我还没吃夜宵呢！”

　　“也许我应该弄一锅汤交给你，你一定会把这些稻草人都用来生火，把它们的南瓜头都吃光的，我们就不需要这么麻烦了。”罗格哭笑不得的耸了耸肩自言自语道。

　　突然，广场中央钟楼上传来凯瑟琳的喊声：“快看天上！”

　　罗格和莉莉丝同时抬头望向天空，只见大量乌鸦盘旋在他们的头顶，发出阵阵不祥的鸣叫，罗格皱眉盯着盘旋不止的乌鸦，沉默片刻回头对莉莉丝说：“去告诉安东尼奥和大祭司，让他们用圣光驱散那些乌鸦，它们在这里徘徊不是什么好事情。”

　　小萝莉不太情愿的吧唧吧唧嘴，把刚咬了一口的烤南瓜放回了零食袋，变成小猫头鹰转身飞向其他路口向安东尼奥和歌德报信。

　　两人在得知罗格的意思后立刻向天空发射圣光，璀璨的光芒映照在鸦群中心，乌鸦们在夺目的圣光中四散躲避，但当安东尼奥和歌德停止圣光照射后，它们又再次聚拢起来。

　　“该死的乌鸦，它们被濒死者吸引，想要分食这些垂死的人。”罗格见此情此景，转身朝着钟楼上的凯瑟琳大喊：“把那些乌鸦打下几只，驱散它们！”

　　钟楼上的凯瑟琳正用超级火铳瞄准远处街道上的一群稻草人，听到罗格的话她立刻扣动扳机射出了这枚燃烧子弹，扣扳机的右手顺势拔出腰间的银铳朝着天空毫不犹豫连开四枪，只听四声悲鸣，四只乌鸦从空中坠落在地上。

　　被击落四只乌鸦的鸦群顿时一哄而散，向广场外围退开，凯瑟琳收枪重新握住超级火铳的枪柄，低头向枪膛内填入一枚燃烧子弹。

　　突然，她听到了一种异样的声音，不禁抬头向天空中看去，只见鸦群从四面八方俯冲而下，扑向了广场上的人群。

　　“天哪……”凯瑟琳吃惊的睁大了眼睛，看到乌鸦们纷纷落在地上化为人形，冲向倚靠在墙边的骑士和祭司们，几名骑士和祭司被沉重的脚踢击中，顿时一口鲜血喷出魂归黄泉。

　　“不！”凯瑟琳惊恐的看着下面一片大乱的广场，将枪口瞄准了广场上乌鸦变成的人群，而当她全神贯注的注视他们时，却发现他们的衣着竟然与乌鸦庭失踪的村民们一模一样。

　　“这些村民，他们都是乌鸦之神的爪牙！”凯瑟琳恍然大悟，连忙扣动扳机向村民射击，但铺天盖地的乌鸦让她根本来不及杀光他们，只能眼看着一个又一个骑士或祭司被乱拳打死。

　　就在此时，钟楼广场的石板地面突然被掀开，大量骷髅兵从石板下的泥土中钻了出来，从骨墙上下来试图保护自己部下的歌德和安东尼奥看到蜂拥而出的骷髅兵，急忙抬手准备用圣光消灭它们，却看到骷髅兵们挥舞着利刃扑向了乌鸦庭的村民。

　　广场上一时之间陷入了混战，乌鸦庭的村民与布兰妮召唤出的骷髅兵在广场上激战不止，布兰妮利用死灵魔法将刚刚死去的骑士和祭司的尸体化为亡灵骑士和亡灵巫师，与骷髅兵一起向村民发动反击，保护余下的骑士和祭司。

　　人鱼守护使塔莉趁机召唤出大量低等鱼人士兵，命令它们协助布兰妮的亡灵部队攻击乌鸦庭的村民，她和莫妮卡尽全力为活着的骑士和祭司生成保护盾，将他们与敌人隔绝开来。

　　混战中，几名村民冲向了钟楼下墙边的米娜，钟楼上的凯瑟琳立刻掉转枪口向他们射出一发燃烧子弹，火球正中为首一人的脸，将他的脑袋打出了一个血窟窿，火焰随即吞噬了他的整颗头颅。

　　凯瑟琳拔出腰间的银铳正准备继续射击，忽听身后翅膀扇动的声音传来，她急回身拔枪准备射击，一名乌鸦变成的村民已经扑到了面前，一把抓住她握枪的手闪身一躲，银弹贴着村民的耳朵擦身而过。

　　被抓住手腕的凯瑟琳的不退反进，膝盖猛撞对方的下身，负痛的村民不禁松开了手，凯瑟琳一脚将他踹翻在地，抬手一枪爆开了他的头。

　　她急回身朝钟楼下看去，只见几个村民被骷髅兵阻挡，其中一人刚刚击倒了一个骷髅兵，捡起骷髅兵的手斧迈步走向了倚靠在墙边的米娜。

　　凯瑟琳正准备举枪瞄准，忽见黑影一闪，罗格的身影出现在米娜身边，他抱起米娜转身冲向钟楼的楼梯，而在他身后刚刚准备攻击米娜的村民脖子上那颗脑袋已经骨碌碌滚落在地上。

　　抱着米娜登上楼梯的罗格一边低头安慰米娜，一边大步冲上楼顶凯瑟琳所在的地方，冷不防一个方形的小盒子从楼梯上滚落下来，罗格避让不及只听一声巨响，盒子爆炸腾起一阵浓烟，气浪将罗格从楼梯上掀了下去。

　　从楼梯上翻滚下来的罗格伸出利爪插入墙壁，奋力稳住身体，不顾身体的疼痛从地上跳起来冲向楼梯上方，当他回到爆炸地点的时候，看到米娜的身体悬浮在半空中，乌鸦之神的小丑乔克诡笑着站在她身后。

　　“嘻嘻嘻嘻，你好，我的朋友，”乔克依然保持着原本的古怪笑声，不慌不忙的对罗格说：“我想，你们到此时才意识到乌鸦之神诅咒的强大，对吗？”

　　罗格指着乔克冷冷的喝道：“放了米娜，然后我们再慢慢的来算今夜的账！”

　　乔克笑嘻嘻的摇了摇头说：“不，我的主人得知了她的到来，他想见见这位故人，他要我把米娜小姐请到他的宫殿去。”

　　“你休想！”罗格迈步冲向乔克，却突然发现自己的脚被牢牢地粘在了地上，无论他如何用力都无法抬起，他又惊又怒的抬头望着乔克，听到他带着一丝恶作剧式的笑声说：“看来，你还没有明白你们的处境呀！”

　　他用带着小丑手套的手向罗格身后的墙壁一挥手，墙壁全都变成了无色透明状，乔克用手指着他身后说：“嘻嘻嘻嘻，看到了吗，今天晚上的重头戏才刚刚要开始呢！”

　　罗格回头望向小丑所指的方向，看到一尊巨大的邪灵魔像迈着地动山摇的脚步向乌鸦庭走来，乌鸦庭边缘的房屋在它巨大的脚下坍塌为满地瓦砾，犹如小孩子的积木一般不堪一击。

　　“嘻嘻嘻嘻，想想吧，我的朋友，这只是其中的一尊魔像，如果这两尊魔像到达我们所在的地方，你们带来的那些凡人能有几个活着回到他们的家乡？”

　　小丑将那张怪笑的诡异面孔探向罗格，得意洋洋的做出各种古怪的手势说：“你要好好的想想，你究竟要怎么做，是拯救那群与你朝夕相处的将死之人，还是这个应该去地狱与家人团聚的女人？”

　　“嘻嘻嘻嘻，你有五秒的考虑时间，好好考虑吧，我的朋友！”伴随着小丑的笑声，小丑的身后出现了一个紫色的漩涡，将小丑和米娜吸入了其中。


第六百五十七章 暗黑塔中的姑娘们

　　罗格下意识的抬脚想要追赶，却发现黏住自己脚的地面已经不再具有粘性，他毫不犹豫的冲进了紫色漩涡之中，一片炫目的紫光随即将他的眼睛晃得一片晕眩。

　　当罗格感觉自己脚下的土地变得坚实起来，他试探着睁开眼睛，发现自己站在一座高塔脚下，圆柱形的高塔直冲云霄，环形楼梯环绕着塔身不断向塔顶延伸，青灰色的砖石上镌刻着岁月的霜尘与残缺，令高塔显得饱经风霜。

　　罗格环顾四周，发现周围一片黑暗，而他身后的紫色漩涡已经消失不见，他转身伸手摸向那无边的黑暗，却发现一层透明的屏障阻挡住了他的手，让他无法穿破黑暗。

　　“看来我只有一条路可走了。”罗格抬起头仰望着面前的高塔，定了定神大步走了进去。

　　高塔的一层是一间宽广的大厅，大厅外围环绕着一圈阴暗的走廊，横竖两条十字形的道路穿过大厅中心，在大厅的四壁开出了四条通往外围走廊的道路。

　　罗格径直来到大厅中心，看到自己的正前方也有一条道路通往塔的另一个门，他来到门口向外张望，但门外和他进来的那扇门的外面一模一样，并没有任何出路可以离开。

　　罗格转身回到走廊上，沿着外围走廊向左走，很快在岔路口发现了一座通往上层的楼梯，他登上楼梯穿过一楼大厅上方架在空中的环形通道，继续登上楼梯进入了高塔的二层。

　　二层的大厅结构与一层相似，但大厅四壁的道路上多出了四扇大门，当罗格步入大厅的时候，四扇大门同时关闭，罗格微微皱眉打量着周围，警惕的关注着周围的动静。

　　突然，一个传送门在大厅中心开启，两个人影从传送门内跳了出来，罗格惊异的看着站在传送门前的两个女子，她们正是死亡沼泽的亚马逊女猎手丽萨和蛮荒原野上已经升任半兽人大酋长的苏珊。

　　“你们怎么会在这里？”罗格诧异的注视着两人，丽萨和苏珊回头看了看彼此，一齐迈步走向罗格，同时笑道：“我们也不知道，我们只是偶然想起你，然后眼前一晃便出现在这里了。”

　　罗格默默地站在原地注视着走向自己的两人，突然露出了一丝淡淡的微笑，他向两人张开双臂笑道：“真是太好了，我正需要几个帮手，你们来得真是及时。”

　　苏珊和丽萨回头相视而笑，一起来到罗格身边，丽萨张开双手紧紧地拥抱了罗格，苏珊站在旁边静静地看着，突然举起手中的双刃战斧猛劈向罗格的后脑。

　　说时迟，那时快，不等苏珊的战斧落下，罗格的拳头早已击中苏珊的鼻子，苏珊向后踉跄了两步，罗格趁势抱起丽萨重重的摔在地上，一脚踢中她的腰眼，丽萨惨叫一声捂着肚子从地上滑了出去。

　　“你们以为这样就可以骗过我，这谎言也未免太小儿科了！”罗格活动着双手的手指冷笑大：“丽萨和苏珊根本就不认识，怎么可能用‘我们’这样的字眼？下次说谎以前，先打个草稿怎么样？”

　　苏珊咬牙切齿的怒吼一声，手中的双刃战斧燃起熊熊烈火，她咆哮着冲向罗格，罗格向后急退一步，苏珊燃烧的战斧劈落在他脚下，一道火舌从他脚下碎裂的地面冲天而起。

　　几乎就在同时，罗格伴随着一声狼啸化作了冰霜狼人，灼烧在他身上的火焰没有对他造成丝毫的伤害，罗格钢爪挥出一道银光，只听一声惨叫，苏珊握着双刃战斧的右手被狼爪切断。

　　罗格乘胜追击，利爪直刺向苏珊的胸膛，忽听身后一声呼啸，他急回身挥手一挡，一支标枪被他的利爪击飞，不远处的丽萨见状从腰间拔出两把手斧再次扔向罗格，罗格抓住苏珊向前一拉，手斧正中苏珊的眉心。

　　罗格丢掉苏珊的尸体，同时伸手凌空接住另外一把手斧扔向丽萨，丽萨举起手中的标枪一挡，只见一道黑影从她身旁一闪而过，手斧紧随着黑影撞击在丽萨手中的标枪枪杆上。

　　当手斧落地的时候一霎那，丽萨的头也滚落在了她的脚边，停下脚步的罗格回头注视着地上的两具尸体，看到她们在光芒消失不见，与此同时大厅的四扇大门同时开启。

　　“最好给我找点儿厉害的对手，比如威廉或者团长大人，”罗格抬头对着大厅大声嘲讽道，洪亮的声音回荡在大厅的每个角落：“或者，大祭司也凑合了，虽然他听到这话肯定会气得脸发白。”

　　他离开大厅继续登上楼梯来到了三层，有了二层的经验，他走进大厅后停下脚步等待着大门的关闭，果然，大厅的门自动合拢，一个传送门再次在大厅中心开启，罗格专注的凝视着传送门，在心里自言自语：“这次又是谁？”

　　一个身穿红裙的女子首先从传送门内走出，罗格惊诧的睁大了眼睛喃喃自语：“噢，不是吧？”

　　话音未落，一个头戴王冠身穿银袍、背着一把闪着美丽光芒的银色短弓的女精灵从次元之门内钻出，在她身后是一名身背黑色镰刀身穿蓝色长袍的女魔法师。

　　罗格扫了一眼在传送门前站定的三人，喃喃的摇了摇头说：“伊丽莎白、索菲亚、布兰妮，为什么会是她们三个？”

　　“如果不是我们，你觉得应该是谁？”伊丽莎白血红的嘴角含着一如既往的骄傲微笑，罗格打量着三人耸了耸肩说：“果然是个高贵的组合，一位公主，一位女王，一位名门闺秀，小姐们，我猜你们不会随便放我过去对吗？”

　　“如果你能赢过我手里的‘月夜之风’，我会允许你继续向前。”索菲亚取下背上的银色短弓，拉动弓弦一支闪烁璀璨光芒的魔法箭自动浮现在弓弦上。

　　“看来没别的选择了。”罗格活动了一下双臂，向三人招了招手说：“放马过来，姑娘们，可不要怪我弄疼你们！”

　　伊丽莎白闻声张开一双血红魔翼，在一阵血雾中闪现在罗格面前，利爪直刺罗格的胸膛，罗格竟然不闪不避，直接将右手掌心对准了伊丽莎白的利爪，吸血鬼之爪瞬时刺穿了他的手心。

　　“我记得你已经知道你不是我的对手，公主殿下？”罗格不顾手掌的疼痛，手指一握抓住了伊丽莎白的右手，将她用力摔向身后的大门，同时放开了自己的手，伊丽莎白的利爪从他的手中脱离，身影一晃稳稳的落在了门前。

　　“就凭这一下你未免太过……”伊丽莎白的冷笑声尚未落地，一把银剑突然穿胸而过，将她后面的几个字硬生生斩断，伊丽莎白用血红的眼睛吃惊地注视着罗格，只见他摆了摆手说：“再见，公主殿下，虽然你只是个假货。”

　　伴随着伊丽莎白的灰飞烟灭，罗格的银剑掉落在地上发出清脆的响声，罗格回过头来望向索菲亚和布兰妮，精灵女王横眉怒视，手中的“月夜之风”弓弦颤动向罗格射出一只闪光的魔法箭。

　　罗格闪身避开索菲亚的箭矢，以飘忽不定的身影扑向她，索菲亚倚仗精灵的敏捷身手向后腾空跃起，布兰妮手中的死灵镰刀一指，大量亡灵从她的周围浮现，张牙舞爪的扑向罗格。

　　“我一直没告诉过你，其实我也是个死灵法师！”罗格左手堕天使护手一指，手背上的堕天使纹饰闪耀红色光芒，布兰妮召唤出的所有亡灵的眼窝中顿时被堕天使之力的光芒充满，转而扑向了自己的主人。

　　布兰妮惊惶的向后急退，挥舞死灵镰刀将一排扑到面前的骷髅拦腰斩断，忽觉脚下一阵寒冷，双脚顿时失去了知觉。

　　只见白狼从亡灵们身后显现出高大的身影，他抓起一具骷髅扔向身后，将索菲亚射来的魔法箭抵消，然后对布兰妮说：“你已经踩过一次绳套了，宝贝儿，注意脚下。”

　　话音未落，一层冰霜已经从布兰妮的双脚快速向上，将她封冻在了一片坚冰中，白狼变回罗格的样子拔出鬼火铳回手一枪，刚刚在大厅顶端水晶吊灯上稳住脚步拉开弓弦的索菲亚应声落地，鲜血从她的眉心流淌出来。

　　“你的箭术还有待提高，女王陛下，不然的话下次你再和凯瑟琳见面的时候，你还是赢不过她。”罗格收起鬼火铳，眼冒绿光化为白狼，轻轻打了个指响，一声冰块爆裂的声音传来，布兰妮从爆裂的冰块中瘫倒在了血泊中。

　　白狼变回罗格的样子，回头看了一眼倒在地上的布兰妮，她身上的蓝色长袍已经被碎冰撕裂，残破的长袍令她雪白的肌肤大量裸露出来，罗格皱了皱眉把脸转开，撇撇嘴咕哝道：“大小姐要是知道这件事，又会给我一个耳光骂我臭流氓。”

　　他走到门口捡起自己的银剑，当转过身来的时候大厅里的尸体已经全部消失，四扇大门再次开启，罗格转而登上四楼，来到了四楼大厅前。

　　当他走到门口的时候，不禁停下了脚步，看着大门内寂静的大厅自语道：“该死的，这一次又会是谁？我真的不想再这么干了，也许我该找一找其他的办法，我不想再屠杀这些姑娘们了——尽管她们不是真的。”

　　他沉默片刻，转身试着寻找两侧的出路，但右侧的道路被墙壁封死，罗格试着挖开墙壁，但坚硬厚实的石头让他难以挖透，罗格无奈只得向另外一侧前进，但转了一圈只是来到了对面的大门前，依然无法绕过大厅。

　　无奈之下罗格得知进入了大厅，当大厅门关闭，传送门在他面前开启，罗格望着第一个从门内走出来的人，倒吸了一口凉气叹道：“噢，天哪，团长大人会杀了我的！”


第六百五十八章 最温柔的死法

　　人鱼法杖轻轻的敲击在地面上，站在传送门前的塔莉用她那双清澈如水的蓝眼睛注视着罗格，但眼神中已不再有往日的温柔，变得冰冷而严厉，白皙动人的脸在海蓝色长发的映衬下犹如冰雪女王般令人颤栗。

　　罗格正在思考着对策，只见第二名女子从塔莉身后的传送门内走了出来，她身穿轻盈剔透的绿色长裙，头上戴着银色的王冠，白色的丝质手套让罗格不由得想起了精灵王之死的那件大案。

　　“连伊娃都来了，后面还有谁？”罗格叹了口气打量着在塔莉身边停下脚步的精灵长公主，将目光探向她的身后，只见一个白色的影子从传送门中呼啸而出，背后张开一双雪白的翅膀，手中拿着一把闪耀光芒的长剑。

　　“伊莎贝拉……”罗格惊异的抬头看着天空中的翼人姑娘，看到她已依旧以背后的一对羽翼遮住赤裸的身体，另外一对羽翼保持着飞行，缓缓地落在了伊娃身边。

　　罗格默默地凝望着伊莎贝拉，嘴角突然流露出一丝淡淡的微笑，他的心里突然平添了一份感激，不论是谁布置了这一切，不论这是否是一个会置他于死地的陷阱，他都感激那个人，感激他让自己能够再见到生命鲜活的伊莎贝拉。

　　“嗨，”在短暂的沉默后，罗格微笑着向伊莎贝拉招了招手说：“能见到你真好，虽然……虽然……”

　　伊莎贝拉用她美丽的金色眼睛打量着罗格，几秒之后迈步向他走去，罗格静静地站在原地看着她走向自己，低头将脖子上戴着的克莱尔用伊莎贝拉骨灰制成的天使吊坠从衣服里取出提到面前。

　　“这是克莱尔给我的，是用你的遗体制成的，我一直带着它。”他微笑凝视着走向自己的伊莎贝拉，仿佛走向自己的真的是那个未曾死去的她。

　　“对不起，伊莎贝拉，我一直都想对你说，对不起，我辜负了你，尽管那些刽子手已经付出了代价，但一切都已经无法挽回，我无法原谅我自己的疏忽和过失，对不起。”

　　伊莎贝拉在罗格的面前停下了脚步，金色的眼眸直视着他的眼睛，四目相对，罗格饱含歉意的问：“克莱尔说你会原谅我，但我觉得自己不值得原谅，你觉得呢？”

　　伊莎贝拉沉默了片刻，突然张开双臂紧紧的抱住了罗格，罗格的身体剧烈的颤抖了一下，下意识的抱紧了伊莎贝拉，他的手能够触摸到她那富有弹性的肌肤，感受到她心脏的跳动，以及她右手的颤动。

　　一滴血从罗格和伊莎贝拉之间滴落下来，染红了两人脚下的地面，罗格依然紧紧的抱着伊莎贝拉，轻轻的吻着她的耳边柔声轻语的说：“谢谢，这是我应得的，我宁愿当初死去的人是我，而不是你。”

　　他抬起头双手托着伊莎贝拉的脸颊，注视着她的金色眼眸说：“我的话说完了，接下来的正事，我必须说一声抱歉了。”

　　话音未落，他眼冒绿光化作冰霜狼人，捧着伊莎贝拉脸颊的双爪快速散发出凛冽的寒气，伊莎贝拉的整个头部被冰块快速封冻，从头到脚很快变成了一个巨大的冰坨。

　　白狼从冰坨中抽出手，看着伊莎贝拉像一尊冰雕般静立在原地，他默默地向后倒退了两步，低头看了一眼插入自己腹部的那把金色的天使之剑，默默地将滴血的剑身从腹部拔出丢在地上。

　　伤口缓缓的愈合了，白狼最后看了一眼伊莎贝拉，大步从她身旁走过，迈步走向塔莉和伊娃，一边走一边大声说：“来吧，姑娘们，我承认我不愿意这样做，但我们必须结束这一切！”

　　塔莉和伊娃彼此对视了一眼，同时挥手指向白狼，一束灼热的月光从大厅天花板穿透下来，将白狼的身体困在原地，与此同时一道巨浪从塔莉的脚下冲天而起，海浪咆哮着淹没了白狼的身影。

　　两名女祭司满意的看了看彼此，忽听一阵“咔嚓”声传来，淹没白狼的海浪竟然冻结成了一大块坚固的冰，两人惊诧的看着那块蓝色的冰块，只听“砰”的一声巨响，冰块从中间裂开，露出了白狼面色阴冷的身影。

　　“月光只会赋予狼人力量，我的女祭司。”白狼抓起身旁那块数米厚、面积近十平米的巨大冰块，怒吼一声将它扔向了两人，塔莉和伊娃慌忙转身向两侧躲避，冰块重重的砸落在地上，发出震天动地的巨响。

　　刚刚稳住脚步的塔莉回头正准备还击，白狼突然扑到了她的面前，一个前滚翻从她脚下翻过，塔莉急回身看去，早被白狼从身后抱住，狼爪捂住了她的口鼻，一层冰霜将她的整张脸冻结成冰。

　　无法呼吸的塔莉奋力的挣扎，但却无法挣脱白狼的束缚，渐渐的她失去了力量瘫软在白狼的怀里，白狼轻轻的将失去意识的塔莉放在地上，用手摸了摸她的脖子，感觉已经没有了脉搏。

　　他抬起头来环顾大厅，发现伊娃的身影已经消失不见，但大厅的四扇大门并没有开启，白狼用他闪烁绿光的双眼打量着大厅的每一个角落，迈步来到大厅中心，整个大厅一片死寂，似乎除了他以外已经空无一人。

　　突然，他轻轻地跺了跺脚大声说：“出来吧，月神的阴影也许可以遮蔽你的身形，但它无法掩藏你的气息，我就算身在大厅外面也能闻到你身上青草的芬芳，我的公主殿下。”

　　他的话音未落，伊娃的身影已经浮现在他的身后，手中拿着一把闪烁银光的精灵短剑，而她的双脚已经被冰霜牢牢地冻结。

　　白狼缓缓的转过身来，看了一眼她手中那把能够彻底杀死他的利刃，默默地从她身旁走过，像对塔莉一样从后面抱住她，紧紧地抓住她握剑的手腕，另一只手用冰封住了她的口鼻。

　　伊娃的挣扎比塔莉还要微弱，很快精灵短剑便从她的手中掉落，白狼默默地将她放倒在地上，起身变回罗格的样子，看着大厅里被冰封的三位姑娘，喃喃自语：“抱歉，姑娘们，这是我能想到的最为温柔的方式了。”

　　四楼大厅的四扇大门打开了，罗格怀着沉重的心情走出了大厅，他留恋的回头看了一眼伊莎贝拉的方向，但她已经从空荡荡的大厅里消失不见，罗格忧郁的从烟草袋里摸出一只雪茄点燃，继续大步向楼上走去。

　　当他步入五层大厅的大门，耳畔回响着大门合拢的声音，他几乎已经可以猜到自己的对手，他不知道自己该如何面对，又该如何处置，他只知道自己不能在这里止步，直到找到可怜的米娜为止。

　　人尚未从传送门内走出，一声震撼人心的枪响便打破了大厅的宁静，罗格闪身急躲，一枚银弹贴着他的耳朵飞过，击穿了他身后的大厅石门，凯瑟琳的身影第一个从传送门中跃出，手中提着枪口冒着青烟的超级火铳。

　　“噢，宝贝儿，但愿我们不会真的有一天用这种方式打招呼。”罗格眉头紧锁的叹了口气自言自语道。

　　他的话还没有说完，一段凄婉忧伤的笛音从传送门内传出，如同一只手重重的拨动了罗格的心弦，他看到雪莉那娇小的身影从传送门内走了出来，不禁下意识的向后退了一步，两只手紧紧地攥成了拳头。

　　“不，怎么连她也会出现，不应该是这样的。”罗格注视着身穿哥特长裙的吸血鬼小公主，她放下了手里的短笛，抬起头用那双酷似伊丽莎白的红色眼睛望着罗格，眼神中充满了好奇，仿佛他与她第一次相见时的样子。

　　“还有谁，都一起来吧，不要一个一个的出现在我面前！”罗格咬牙切齿的注视着传送门，看到一个身穿绿色长袍、披着一头绿色长发的女子从传送门里走了出来，她在雪莉身边停下脚步，用一双火红的眼睛望向罗格。

　　“我的天，格蕾丝……事情看来不太妙。”看到格蕾丝的出现，罗格的心里产生了一丝不好的预感，他知道格蕾丝拥有多么强大的力量，连他都没有信心可以战胜她，尽管格蕾丝本人对此并不知情。

　　“已经没有退路了，来吧姑娘们，决死一战吧！”罗格咬紧嘴角雪茄的烟蒂，手伸向背后的银剑，凯瑟琳举起银铳向他连开三枪，罗格以迅疾的脚步避开她的射击，沿着大厅的墙壁绕向她们的身后。

　　格蕾丝见状咆哮一声化作一条顶天立地的绿色巨龙，张开血盆大口向罗格喷出炽热的龙炎，火焰从罗格的身后擦身而过，将墙壁熔化成一地熔岩。

　　罗格一边跑一边将背后被龙炎点燃的黑斗篷扯下丢掉，纵身一跃脚踩墙壁一个前空翻避开凯瑟琳的三发连射，落地后一个前滚翻险险避开龙炎的喷射。

　　就在此时，站在巨龙身边的雪莉突然吹奏起了短笛，笛音回响在罗格的耳边，让他感觉自己的意识变得模糊起来，他深知雪莉的音乐拥有强大的控制力，如果持续被她扰乱，人会逐渐丧失战斗能力。

　　他咬紧牙关再次避开凯瑟琳的四次射击和绿龙的吐息，趁着凯瑟琳装弹的机会突然调转方向冲向雪莉，从她面前疾驰而过一把夺过她手中的短笛，两手空空的雪莉愣了一下，抬起头一脸茫然地看着他。

　　“抱歉了，雪莉。”罗格折断了雪莉的短笛，转身正准备离开此地，却突然发现自己的双腿失去了力量，雪莉最后吹奏出的音律僵硬了他的双腿，使他失去了行动能力。

　　而此时，凯瑟琳已经将银弹装入了超级火铳，黑洞洞的枪口瞄准了罗格的胸口，在他背后，格蕾丝变成的绿龙低头张开了血红的巨口，熊熊烈焰在她的喉咙里显现。


第六百五十九章 我选择死亡

　　面对凯瑟琳超级火铳黑洞洞的枪口，背对格蕾丝所变巨龙烈火熊熊的巨口，被夹在中间的罗格在千分之一秒中做出了决定，他伸开双臂探身扑向凯瑟琳，超级火铳的枪口随之迸发出耀眼的火光。

　　银弹贴着罗格前扑的头上方滑过，扑向凯瑟琳的罗格化作冰霜狼人，顺势将雪莉压在了身下，双爪握住了凯瑟琳的双脚脚踝。

　　一声震耳欲聋的嘶鸣回荡在整个大厅中，扑倒在地的白狼感到一股烈焰从自己的头顶蹿过，巨龙吐出的烈焰喷射在凯瑟琳的身上，而凯瑟琳射出的银弹击穿了格蕾丝的龙鳞，射入了巨龙的胸膛。

　　当格蕾丝所化的巨龙轰然倒地，大地里渐渐恢复了安静，白狼小心翼翼的抬起头来，看到被自己抓住脚踝后被冰霜封冻的凯瑟琳身上附着着一层寒冰，巨龙的烈焰使冰大量融解，如雨般滴落下来。

　　他挣扎着直起身来，低头看了一眼被自己压在身下的雪莉，和凯瑟琳一样，她也被封冻在冰霜之中，白狼在她的身旁坐下来，气喘吁吁的看着这两个自己珍视的姑娘，脑海中不禁联想起一个多月前她们在雪莉庄园中一起弹琴的那个夜晚。

　　“幸好这不是真的。”白狼一脸疲惫的从地上站起来，变回了罗格的样子来到倒地的绿龙身边，抬起手轻轻的抚摸着绿龙的头，坚硬的龙鳞带来一丝冰冷的感觉，罗格默默的凑上前，轻轻的吻了一下。

　　“抱歉，但愿我不会真的看到这样的结果，格蕾丝。”他把脸贴在绿龙的龙头上，忧郁的喃喃自语道：“也不知道，你的身体有没有复原，一转眼已经分开几个月了，希望老奥古斯丁已经治好了你的伤，不然就算把威廉撕成碎片，我也不会原谅他对你做的事。”

　　突然，他感觉手上和脸上的接触感消失了，罗格回头看到巨龙的身影在一片光芒中消散，而他身后被冰封的凯瑟琳和雪莉也同时消失，罗格站在原地怅然若失的沉默良久，默默地向楼梯的方向走去。

　　他迈着异常沉重地脚步登上每一级台阶，每一步都仿佛背负着千斤之重，此前每一层中出现的每一位姑娘不断在他的脑海中浮现。

　　他感觉自己的头脑变得有些混乱，许多画面交织在一起，他与她们相处的画面，他动手杀死她们的时刻，这些或真实或虚假的景象在他的脑海中交织着，让他有些分不清究竟哪些才是真的。

　　“该结束了，该结束了。”罗格在心里喃喃的默念着这句话，来到了六层大厅的大门前，出乎他意料的是，大门竟然没有打开，而是紧紧地合拢着。

　　罗格皱了皱眉环顾四周，没有发现其他的路可以通行，他上前试着推动大门，大门在他的推动下缓缓的开启了，罗格迈步走进门内，脚步却突然停止了。

　　他诧异的看着站在空荡寂静大厅中心的那个小身影，个头还不到他的胯骨高，梳着黑紫色的小娃娃头，穿着黑色的连身羽衣裙，戴着黑丝小手套，穿着过膝的黑色丝袜，脚上一双红色的小舞鞋，小腰带上挂着鼓鼓囊囊的小布袋。

　　罗格呆呆的看着，看到那小身影缓缓的转过身来，用一双乌溜溜的大眼睛望着他，眼神中充满了好奇与顽皮，他默默地摇了摇头向后退了一步，口中喃喃自语：“不，你不该这样的，你玩得太过火了，你不该把她牵扯进来的！”

　　小萝莉缓缓的转过身来面向他，静静地站在原地看着他，罗格双手紧紧地握成了拳头，一步一步的向后退，当他退到门口的时候，他身后的大门突然轰的一声关闭了，与此同时，站在大厅中心的莉莉丝眼中那一缕杀机映入了罗格的眼眸。

　　两道肉眼不可见的定身光束从莉莉丝的眼中射出，直射向罗格站立的地方，但在霎那之间没有命中，早已料到这一招的罗格施展神行沿着大厅边缘向前疾驰，他知道自己不能面对莉莉丝，一旦被定身光束锁定，将再无翻身之力。

　　小萝莉依旧站在大厅的中心，身体一动不动，头追踪着罗格的移动轨迹不断转动，眼中射出的定身光束距离罗格只有半米的距离。

　　罗格一边奔跑一边注意着她头的转动角度，他知道莉莉丝的头可以二百七十度旋转，唯一的死角就是到达二百七十度后，二百七十度与三百六十度之间这最后的九十度夹角，这是他唯一可以接近莉莉丝的机会，必须在莉莉丝反向将头旋转回正前方前靠近她。

　　他在心里默数着那个时刻的到来，看到莉莉丝的脸转向了二百七十度的方位，他继续向前，而莉莉丝的头却无法继续向他的方向转动，小萝莉不得不把头转回正面，然后再转向罗格的方向。

　　就是这分秒之间的转头，罗格如一道黑色旋风冲到了莉莉丝的身后，手绕过莉莉丝的肩膀卡住了她的下巴，令她无法将头转向自己，同时亮出左手的羽翼光刃对准了莉莉丝的脖子。

　　他猛地将羽翼光刃刺向莉莉丝的脖子，但光刃的锋芒却在莉莉丝的小脖子前骤然停住了，罗格感觉自己的两只手都在剧烈的颤抖着，不，他整个人都在剧烈的颤抖着，两只眼睛死死的盯着被他控制在怀中的小萝莉，无论如何都无法下定决心。

　　“不，不要犹豫，你这蠢货，这是假的，这都是假的！”他在心里朝着自己怒吼，但十年来与莉莉丝相处的每一分每一秒却不断在脑海中萦绕，她的哭，她的笑，她的淘气，她的吵闹，她的每一个声音都在他的耳边萦绕。

　　“坏狼！”这奶声奶气充满依恋的声音回响在他的耳边，罗格呆了半晌，忽然发现这声音正是从自己怀中的小萝莉口中发出的，莉莉丝用小手抓着罗格的手腕，轻轻的叫着：“坏狼！”

　　“我在这儿，小坏蛋，我在呢……”堕天使护手上的羽翼光刃消失了，卡住莉莉丝下巴的右手失去了力量，罗格心底的某种力量驱散了所有的杀机，他情不自禁的答应一声，面带微笑看着小萝莉转向了自己。

　　莉莉丝伸出了自己的小手，将它伸向罗格肩膀后面探出的银剑剑柄，罗格一动不动的蹲在她的面前，脸上还带着最后的那抹温柔的微笑，眼看着莉莉丝的拔出了自己背后的银剑，将它高高举起对准了他的胸膛。

　　突然，刺向罗格的银剑停止了，剑尖停留在他的胸膛前，高举着银剑的莉莉丝停止了行动，和罗格一样一动不动的静立在原地，只见她的身后突然伸出一双戴着黑丝手套的小手，将两只手指刺向了她的眼睛。

　　“啊！”伴随着撕心裂肺的惨叫声，莉莉丝的两只眼睛被背后的那双手挖了出来，小萝莉痛苦的捂着血流如注得眼睛倒在地上哀号，而在她的身后，站着另外一个双手沾满鲜血的莉莉丝。

　　“装成我的样子欺骗和伤害坏狼，这就是你的下场，贱货！”莉莉丝咬牙切齿的甩掉了手上的鲜血，从倒在地上的小萝莉身上跨过，一把抓起丢在地上的那把罗格的银剑，高举过头一剑斩断了她的脖子。

　　看着鲜血从无头尸体上流淌出来，莉莉丝冷冷的丢掉了手中的银剑，转身望向跪在她面前的罗格，罗格默默地看着她，脸上带着一丝欣慰的微笑，莉莉丝盯着他半晌，撅了撅小嘴说：“大笨狼，被骗的命都差点儿丢掉了，还笑！”

　　罗格依然面带着温柔的笑容，向她张开了怀抱，莉莉丝犹豫了一下，还是走上前抱住了他，罗格将她拥在怀里，默默地磨蹭着她的鬓角，听到莉莉丝在耳边问：“坏狼，你刚才为什么不动手？为什么不杀她？”

　　“因为我害怕……”罗格喃喃的在她耳边柔声轻语的说：“如果说在面对凯瑟琳、雪莉和格蕾丝的时候，求生的欲望还可以迫使我说服自己这一切都是虚假的幻象，并以此来逼迫自己对她们下杀手……”

　　“但当我面对你的时候，我却连这一点儿也无法做到，我感到了前所未有的恐惧，我害怕失去你，有一个声音在我的脑海中对我说，万一这里的死亡和我们的世界相连接，我要如何承受亲手杀死你的结果？”

　　他缓缓的放开莉莉丝，用手捧着她的小脸儿摇了摇头说：“不，要我杀死你，比杀死我自己更难以下定决心，你比我的生命更重要，如果要在你和我的生命之间做出选择，那么我选择死亡……”

　　莉莉丝默默地看着罗格动情的样子，咬了咬嘴唇用小手擦了擦湿润的眼角，故作坚强的抽了抽鼻子装出一副嫌弃的样子咕哝道：“大笨蛋，大笨狼，好笨好笨的，哪有那么复杂，不要为你的笨找借口！”

　　罗格默默的微笑着，不作任何解释将她揽入怀中，莉莉丝把脸贴在他的胸膛上，倾听着他富有节奏的心跳，忍不住用手将他的身体抱紧，寂静的大厅中，一大一小默默地拥着彼此，时间仿佛在此凝结，停止了前进的脚步。

　　片刻之后，罗格用手轻轻的摩挲着莉莉丝柔软蓬松的头发，柔声问：“对了小坏蛋，你怎么会突然出现在这里的？难道你找到了出入这里的其他道路了吗？”

　　【特别番外】：

　　罗格：小坏蛋你看到导演了吗？

　　莉莉丝：没看到，不过他在摄像机上贴了一张纸条！

　　罗格撕下纸条，只见上面写着：莱德森乡亲们，我实在看不下去了，我先去吃狗粮了，各位亲们各自保重……

　　莉莉丝：导演大叔为什么要吃狗粮？狗粮好吃吗？

　　罗格：不知道，别问我，我是狼，不是狗！


第六百六十章 起外号的高手

　　“才没有，我是跟着你进来的！”莉莉丝抬头忽闪着大眼睛望着罗格说：“本来我是飞到钟楼的顶上在笨丫头那里等你的，但等你好久你都没来，我就飞到钟楼里面去找你，正好看到你跑进了那个传送门。”

　　“我就跟着你飞进去了，等我从传送门里出来的时候，周围什么都没有，只有这座塔，我就跟着你的气味往上飞，后来到了二楼的时候有两扇大门关上了，周围也没有别的路可以走，我就从顶上的门缝钻进去了。”

　　“门缝？”罗格好奇的朝着大门的方向看了一眼，小萝莉肯定的点了点头说：“对呀对呀，门顶上有一道缝可以钻进来呢，每一层的门都有，像我这么苗条的小鸟很容易就挤进来了，才不会被卡住屁股呢！”

　　“噗！”罗格忍不住笑出声来，小萝莉撅着小嘴拧着眉头盯着他，罗格只好装出一副相信的样子连连点头道：“好好好，苗条的小鸟，那么我和姑娘们的每一场战斗你都看到了吗？”

　　“对呀，”小萝莉晃动着小脑袋应声道：“我还看到天使姐姐了呢，我好想跟天使姐姐说两句话，可是我看她好像不像以前那么温柔了，我就算跟她说话她也不会像以前那样喜欢我了吧？”

　　罗格默默的摸了摸莉莉丝的头，没有回答什么，莉莉丝也没有继续追问，回头指了指身后的大门说：“一直到这里的时候，我看到了那个假冒的我，我最讨厌的就是骗子了，像我这么正义的小鸟，必须要出手打死死骗子！”

　　“上过你当的人估计也都是这么想的。”罗格左顾右盼的笑着说。

　　小萝莉不服气的白了他一眼，理直气壮地说：“我才没有骗过人呢，我是诚实的小鸟，我只是换一种沟通方式而已！”

　　“好好好，你总是有理。”罗格在她柔软的小腮帮子上轻轻捏了一下，站起身来回头望向大厅另一侧的大门说：“看来这座塔还没有到顶，我们还得往上走。”

　　“坏狼，你说上面还会有谁呀？”小萝莉好奇的抬头望着罗格，罗格耸了耸肩说：“不知道，如果要我选择，我希望那该死的小丑和米娜都能在那里，这样我们就可以跟他做个了断了。”

　　小萝莉默默的点了点头，变成小猫头鹰飞到了罗格的帽子上，罗格带着她登上七楼，发现七楼的塔顶已经没有屋顶，露天的塔顶外围通道环绕着中心的大厅，通道边缘没有护墙，让人感觉一脚踩空就会从高塔上跌落下去。

　　罗格在大厅紧闭的大门前停下脚步，抬头望着石门上雕刻的乌鸦图案，伸手试着推了推门，石门纹丝不动，他向后退开抬头望向上方露天的围墙，对小毛球说：“看来我们要翻墙了，小坏蛋。”

　　“我才不翻墙呢，那是笨猫干的事情！”小毛球一边骄傲的说着，一边落在罗格面前的地面上，念声咒语把罗格缩小后让他爬到自己背上，拍拍翅膀从围墙上方飞了过去。

　　当落在地上的小毛球把罗格变回原样，他看到了一间与之前截然不同的大厅，地板中心雕刻着一只巨大的乌鸦图案，乌鸦雕像环绕在大厅的周围，一个张开一双黑色羽翼的宝座坐落在大厅尽头的墙壁前。

　　在宝座上，坐着一个身穿黑色羽衣长袍的男人，一头乌黑的长发略显凌乱，额前的刘海挡住了半边眼睛，露出的一只黑色眼睛阴郁的打量着出现在大厅内的罗格，嘴角流露出一一缕淡淡的邪笑。

　　“你终于来了，我还以为要等到天荒地老呢。”男子一手支着头斜倚在宝座的扶手上，不慌不忙的对罗格说。

　　“你就是乌鸦之神？”罗格将男子上下打量，随即环顾四周问：“小丑和米娜在哪儿？”

　　“我是这里的主人，有什么话你可以直接跟我说，如果我对你的话感兴趣，我会考虑答应你的请求。”乌鸦之神傲慢的打量着罗格，轻描淡写的回答。

　　“这个黑毛娘炮好臭屁！”小毛球趴在罗格的肩膀上咕哝道。

　　“你果然是起外号的高手！”罗格一脸佩服的回头笑着说，同时饱含讥讽的看了乌鸦之神一眼。

　　听到他们的话，乌鸦之神轻蔑的脸上流露出强烈的愠怒，他直起身子探身向前怒视着罗格说：“看来你是想激怒我了，孤狼，你知道那会是什么结果吗？”

　　“我猜如果你不立刻把米娜交给我，那你的结果也是一样的。”罗格针锋相对的歪着头目光如剑凝视着乌鸦之神，乌鸦之神与他对视片刻，突然仰天大笑，诡异的笑声回荡在高塔的每层大厅之中。

　　“黑毛娘炮是不是被吓疯了？”小毛球好奇的回头问罗格。

　　“我猜他就要扑上来咬你了。”罗格向她扬了扬眉毛，同时警惕的关注着乌鸦之神的一举一动，只见他的笑声渐渐休止，笑容逐渐凝结为阴沉，冷笑道：“你想要米娜？好，我给你米娜！”

　　他挥手向自己右侧的一尊乌鸦石雕甩出一股紫色的能量，乌鸦石雕的眼睛随之点亮，石雕眼中闪耀的紫光向下一尊乌鸦石雕传递，现场的乌鸦石雕被紫色光芒串联起来，在大厅周围形成一道紫色的圆环。

　　罗格警惕的关注着周围的动静，当圆环形成的一霎那，大厅中心地面上的巨型乌鸦镂空浮雕开始绽放光芒，一个圆形的魔法阵从乌鸦的眼睛处浮现，一个身穿紫色连身羽衣长裙的女子从光芒中显现。

　　“米娜……”罗格惊讶的看着光芒中浮现的米娜，她的眼睛再次显现出深红色，脸色苍白表情阴郁，如同他们初见时的样子，手上的长长指甲染成了黑色，浑身散发着恶毒的气息。

　　“石头姐姐变成老巫婆了！”小毛球着急的回头对罗格喊了一声，罗格默默地攥紧了拳头，低声对莉莉丝说：“看来没什么可谈的了，死亡是回馈邪恶的最好礼物。”

　　话音未落，他已疾步冲向米娜，米娜的眼神毫无迟疑之意，伸出右手指向罗格，凭空用力一抓，只见环绕在大厅周围的乌鸦雕像的眼睛同时向罗格的方向射出紫色射线，如同一张紫色大网向罗格笼罩过来。

　　罗格向前一个侧滑从紫色光网下方滑过，帽子上的小毛球顺势跳落在地上，双眼一瞪向米娜射出两道定身光束，米娜的动作随之停止了，跟从她右手召唤的光网也在半空中停滞了下来。

　　罗格顺势猫着腰从光网下方溜过，越过米娜直扑坐在她身后宝座上的乌鸦之神，乌鸦之神原地一动不动冷冷的打量着他，罗格直冲到他面前，举起羽翼光刃向他猛刺下去。

　　“砰”的一声，罗格一头撞在了一道透明的屏障上，距离乌鸦之神只有几公分的距离，却无论如何都无法越过，他恼恨的用拳头狠狠的敲了一下屏障，看到屏障外的乌鸦之神嘲弄的笑着摇了摇头。

　　“见鬼！”罗格咬牙切齿的骂了一声，忽听身后的小毛球惊慌失措的大喊：“坏狼，我不行啦，我控制不住石头姐姐啦，快来帮忙啊！”

　　他回头望向米娜的方向，看到她已经摆脱了定身光束的控制，被她的手控制的光网快速向地面聚焦，朝小毛球的方向逼近过去，小毛球仰着小脑袋连蹦带跳的躲避着逼近过来的光芒，然而密集的光网下却找不到一个可以栖身的空隙。

　　“你要如何选择呢，孤狼？”坐在乌鸦宝座上的乌鸦之神饶有兴趣的打量着罗格笑道：“你此刻最为关心的人和你心底最为重要的人，你必须从她们之中选择一个，是看着小家伙被烧焦，还是亲手杀死那个你想救的女人？”

　　罗格回头看了一眼一脸幸灾乐祸的乌鸦之神，意味深长的摇了摇头说：“不，世界上永远都有第三种可能！”

　　他转身扑向米娜，从后面一把抱住她，两人一起重重的摔倒在地上，乌鸦雕像射出的光芒从小毛球的头顶扫过，随着米娜扬起的手击中了大厅的一面墙，墙体轰然破碎，半边墙体跌落在墙外的过道上，随之坠落塔下。

　　被罗格扑倒的米娜用力挣扎，身上的黑色羽衣上的黑色羽毛如匕首般刺入了罗格的身体，遍布全身的剧痛让罗格的身体不禁剧烈的颤抖起来，他咬紧牙关推开米娜，正准备向后退开，米娜突然回身将手指向了他。

　　“坏狼！”伴随着小毛球的一声惊叫，乌鸦雕像射出的光芒聚焦在罗格的胸前，将他击飞出去撞击在屏障的表面，紫光烧焦了他的斗篷和上衣，罗格重重的跌落在地上，低垂着头没了声息。

　　“舍己救人的英雄行为，通常都是无足轻重的白白牺牲而已。”乌鸦之神轻蔑地嘲讽一声，冷笑着摇了摇头说：“你的死换不来她们的生，这并非生死循环之道。”

　　“没错，所以我没打算死……”罗格的头突然动了一下，他咬牙抬起头来挣扎着从地上站起来，乌鸦之神惊讶的看了他一眼，津津有味地笑道：“啧啧啧，很好，这样才有看头，不然的话你就太让我失望了，孤狼。”

　　“我会让你高兴的。”罗格撕掉了身上残留的衣服，裸露出纹着恶狼纹身的胸膛和脊背大步走向米娜，米娜横眉冷对的再次向他挥手，乌鸦雕像的紫色光芒再次交汇在罗格的胸膛上。

　　被光束击中的罗格不由自主的向后倒退，后背撞击在屏障上，他的身体紧贴着屏障，一点儿一点儿的向一旁挪动，被紫色光束聚焦的胸膛带来剧烈的痛感，五脏六腑都在灼烧中受损，裸露出的胸骨被光芒染成了紫色。

　　“你的耐力超出了我的想象，孤狼，”乌鸦之神有些惊讶的看着他，意味深长的摇了摇头说：“但这帮不了你，它无法让你逃脱死亡的命运。”

　　“我从未逃避过死亡，正相反，我与死亡女神有一笔交易，”罗格突然停下了脚步，用艰难的声音回答：“我为她介绍可以收割的生命，而她将本应属于我的死亡赐给我所介绍的人……”

　　话音未落，罗格突然抽身向地上一倒，坐在他正后方宝座上的乌鸦之神吃惊的看到被米娜右手引导的紫色光芒迎面射向了自己的脸。


第六百六十一章 永远的安睡

　　一声巨响回荡在高塔的顶部，大量尘埃冲天而起，环绕大厅的乌鸦雕像眼中射出的致命紫光轰击在乌鸦之神端坐的宝座上，与此同时，笼罩在罗格和莉莉丝周围的屏障消失了，站在大厅中心的米娜也无力的倒在了地上。

　　“米娜！”罗格转身冲到米娜身边将她从地上抱起来，用手轻轻地探了探她的鼻息，呼吸虽然非常微弱，但还比较均匀，罗格抱起米娜正准备让莉莉丝带他们飞离此地，忽听身后传来了乌鸦之神阴冷的声音。

　　“你们以为这样就完了吗？”化为乌鸦形态的乌鸦之神从烟尘中钻出，扇动着一对乌黑的翅膀飘浮在半空冷笑道：“如果我这么容易就被你的这点儿小伎俩杀死，那我就不是这里的神，孤狼。”

　　罗格表情阴郁的回过头来望着天空中的那只乌鸦，只见他得意的瞟了一眼罗格怀里奄奄一息的米娜，嘲弄地笑道：“也许我今天的准备不够充分，孤狼，但我并不急于今天杀死你，在你之前，那个女人即将迎来属于她的死亡，这已经足够了！”

　　说完他振翅升空，转向遥远而漆黑的天空飞去，一边飞一边大声笑道：“再见了，孤狼，记住你的失败，而当下次我们再见的时候，你还将再次失败！”

　　罗格眯着眼睛阴郁的望着乌鸦之神飞走的背影，忽然感觉怀里的米娜动了一下，他急忙低头看去，只见米娜吃力的抬起了一只手，罗格急忙低头关切的问：“米娜，你还好吗？”

　　“他……”米娜拼尽全力将自己的手伸向乌鸦之神离去的方向，罗格抬头望了一眼那只乌鸦的背影，歉意的摇了摇头说：“对不起，他逃走了，但我向你发誓，我一定会……”

　　“不，他不会的……”米娜苍白的嘴角流露出一丝虚弱的微笑，她将手指向乌鸦之神已经渐行渐远的身影，只见环绕在他们周围的乌鸦雕像眼睛一齐绽放光芒，汇聚成的紫色光束直射向乌鸦之神远去的身影。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，半空中的乌鸦之神在紫色光芒中化为乌有，只有几片黑色的羽毛从空中飘零下来，罗格惊异的看着这一幕，低头欣慰的望向米娜，看到她缓缓的放下了手，将目光转向自己的脸。

　　“你成功了，米娜，你给家人报仇了……”罗格微笑着柔声说。

　　米娜微微的向他探头，罗格急忙低下头把耳朵贴近她，米娜倚靠在他的肩膀上，在他耳边用微弱的声音说：“谢谢你为我做的一切，对不起，我没法跟你回去见你的老师了，虽然我真的很想看一看那里的图书馆，看一看那些藏……”

　　最后的“书”字没有说完，米娜的声音便停止了，罗格一动不动的呆了片刻，不安的低头望向米娜的脸，看到她已闭上了眼睛，头无力的依偎在他的肩上，罗格默默的低头在她的额角吻了一下，一滴泪水从眼角滑落下来。

　　“不，米娜，我答应过你，要带你回橡树圣殿，我会实现我的诺言。”罗格低头在米娜的耳边柔声轻语的说完，抱着她站起身来，转身和悲伤的小萝莉一起走出了大门。

　　当他们来到通往塔下的楼梯旁时，发现笼罩在高塔周围的黑暗结界已经消散，诅咒谷的田野一览无余，罗格让莉莉丝带着自己和米娜飞离了高塔，飞回了乌鸦庭。

　　此时的乌鸦庭已经满目疮痍，两尊魔像将村庄几乎摧毁殆尽，到处都是倒塌的房屋瓦砾，砖石碎木与烧焦的稻草人以及死尸混在一起，两尊魔像散落了满地的巨石，坍塌在钟楼广场前。

　　落在一片狼藉的钟楼广场上的小毛球，将怀抱着米娜遗体的罗格放下来变回原样，然后落在罗格的肩膀上，和他一起打量着尸横满地的广场，就在这时，凯瑟琳的声音突然从身后传来：“罗格先生！”

　　罗格和莉莉丝一起转过身来，正跑向他们的凯瑟琳一眼看到他怀里的米娜，不禁停下脚步惊疑不定的望着他们，当她注意到罗格脸上忧伤的表情时，不禁心里咯噔一声。

　　“米娜……”她缓步走到罗格身边，低头看着罗格怀中的米娜，用手轻轻的抓住她的手，感觉米娜的手一片冰凉，凯瑟琳抬起头不安的望着罗格，想从他口中得到一个否定的回答，但罗格只是默默地低头看着米娜，一言不发。

　　“究竟发生了什么……”凯瑟琳迟疑片刻，用颤抖的声音问。

　　“乌鸦之神和小丑应该就是一个人，”罗格凝视着米娜苍白的脸回答：“他把米娜变成了他的武器，想要让她和我拼个你死我活，我挫败了他的阴谋，但没能杀死他，在他准备逃走的时候，米娜利用他赋予她的力量杀死了他。”

　　“但是，米娜也用尽了自己最后的生命。”罗格长长的叹了一口气，强忍着自己没有落下泪来，凯瑟琳用手捂着嘴轻声啜泣着，只听罗格问：“塔莉在哪儿？去吧，让塔莉和灯神到我这里来。”

　　凯瑟琳擦了擦眼角的泪，点点头转身离去，罗格和莉莉丝在原地等了片刻，看到塔莉带着灯神跟随凯瑟琳匆匆来到了面前，一看到他怀里的米娜，塔莉也忍不住落下泪来，她走上前问罗格：“你打算怎么办？”

　　“我要带她回橡树圣殿，满足她最后的愿望。”罗格神情凝重的对塔莉说。

　　美人鱼擦了擦眼角滑落的泪水，请灯神开启次元通道和罗格一起护送米娜的遗体前往橡树圣殿，罗格抱着米娜的遗体与灯神一起返回橡树圣殿，当他们从次元之门内走出的时候，日月森林的第一缕阳光刚刚照耀在大橡树的顶端。

　　“森林的儿子回来了……”

　　一个苍老的声音在罗格的身后响起，他回头循声望去，看到自己的老师大德鲁伊奥古斯丁神情凝重的站在草地上，罗格转身大步走到奥古斯丁面前，向老师鞠了一躬，正准备开口，奥古斯丁已经向他摆手道：“我都已经知道了。”

　　大德鲁伊引着罗格来到橡树圣殿的大橡树旁，用苍老的手向脚下的青草地凭空一抓，青青的草皮自动掀起，泥土向两侧聚拢露出一个干净的墓穴，墓穴的四壁和下方铺着干净平整的木头，木头上字迹工整的镌刻着密密麻麻的字迹。

　　“我相信这孩子会喜欢这里的。”奥古斯丁抬头对罗格说：“她的半生都在苦难中度过，而今她将在这里安详的长眠，没有人会再打扰她的美梦，陪伴她的只有她最钟爱的著作。”

　　罗格默默的点了点头，低头在米娜的额前浅浅的一吻，将她的遗体放入了墓穴之中，他从墓穴中爬上起来，留恋的看着墓穴中安详宁静的米娜，只听奥古斯丁问：“你是不是还忘了什么？”

　　罗格抬头疑惑的看了老师一眼，奥古斯丁轻轻的捋着长长的白胡须打量着他，罗格沉默片刻恍然大悟，转身向灯神等待的方向跑去。

　　片刻之后，他又跑了回来，手中拿着那幅米娜一直挂在家里的全家福，怀里还抱着米娜卧室里所有的藏书，他将这些书放在米娜墓穴的空隙中，然后将全家福恭恭敬敬的放在米娜的胸前。

　　随着大德鲁伊的轻轻挥手，泥土渐渐涌入墓穴，将米娜的最后容颜彻底掩埋，青青的草皮恢复了原貌，仿佛这里从来没有被翻开过，不同的是，一株嫩芽从草皮上钻出，快速长大并绽放出了一朵芬芳洁白的百合花。

　　师生二人默默地凝望着那朵百合花，长久的沉默后，罗格抬头问自己的老师：“格蕾丝还好吗？她怎么样了？”

　　奥古斯丁意味深长的看了他一眼，没有说话，默默地转身向橡树圣殿的大门走去，罗格急忙跟在后面，跟着他一起走进了橡树圣殿。

　　圣殿内的陈设与几个月前并没有什么不同，罗格依稀还能记得当初墨菲曾经坐过的位置，想到墨菲已经是物是人非，心中不禁又添了一分伤感，对格蕾丝的担忧也愈加浓重，他不希望在此时再听到格蕾丝的噩耗。

　　老奥古斯丁依旧保持着沉默，对于罗格的询问没有任何回答，径直默默地登上楼梯，罗格紧跟在老师的身后，对他的沉默产生了越来越不祥的预感，他印象中的老师不是这个样子，除非发生了什么可怕的事。

　　穿过被萤火虫灯照亮的纯木质走廊，奥古斯丁在格蕾丝此前居住的房间停了下来，罗格也停下脚步不安的看着他，奥古斯丁向他指了指屋内，用手轻轻拍了拍他的肩膀，顺势让小毛球跳到自己的手上，与他擦肩而过走向了楼梯的方向。

　　罗格忐忑不安的回头看了他一眼，试着用手推了推门，门很轻易地被推开了，罗格漫步进门向里面探头张望，看到一个背影静静的坐在床边，他的心里一阵惊喜，迈步走进房间紧走两步来到了那个背影身后。

　　听到脚步声的红发女子惊慌失措的回过头来，一张纸从她的手中掉落在地上，罗格见状停下脚步，望着格蕾丝脸上惊惶的表情，歉意的说：“对不起，格蕾丝，对不起，我应该先敲门……”

　　他转身正准备退出屋外，格蕾丝却一下子冲上前扑在了他身上，罗格低头看着紧紧抱着自己的格蕾丝，轻轻的将她抱紧，用手轻抚着她红色的长发问：“你还好吗？你的伤怎么样了？”

　　“已经没事了。”格蕾丝抬起头目不转睛的凝视着罗格，眼眸中闪烁着激动的光芒，她紧紧的抱着罗格说：“我好害怕，我怕自己给你惹了麻烦，我听说你去很凶险的地方，我真害怕自己会害你遭遇不测。”

　　“傻丫头。”罗格将格蕾丝搂在怀里，轻抚着她的头柔声安慰着，突然他的目光落在了刚刚格蕾丝掉落在地上的那张纸上，不禁诧异的皱了皱眉问：“那是什么东西？”


第六百六十二章 有你的世界才安全

　　听到罗格的询问，格蕾丝好奇的回头望向身后的地面，只见刚刚从自己手中掉落的那张纸静静的躺在床边的地面上，她顿时变得慌乱起来，抢在罗格之前心慌意乱的伸手将纸捡起来捂在怀里。

　　“有什么小秘密不让我知道吗？”罗格站在她身后，双手轻轻搭在她的肩膀上微笑着柔声问。

　　格蕾丝低头咬着嘴唇默默的不吭声，罗格莞尔一笑从后面搂住她的腰，在她耳边笑道：“是不是有心上人了？告诉我，是哪儿的小伙子？”

　　“没、没有，不是的！”格蕾丝结结巴巴的摇着头，却不敢回头看罗格的脸，罗格歪过头从她的肩膀右侧望着她忐忑不安的侧脸，沉吟片刻微笑道：“那好吧，女孩子的小秘密我还是不打听了。”

　　他把手伸到格蕾丝面前，柔声轻语地笑道：“来吧，我们好不容易见面，不要弄得这么紧张，我在这里也待不了太久，我们为什么不抓紧时间聊几句呢？”

　　格蕾丝听到他的话，回头看了一眼他的手，又看了看他温柔的笑容，轻轻的点了点头，转身轻轻的握住了他的手，却不料罗格突然伸出另外一只手从她怀里一抽，将那张纸从她怀里抽了出来。

　　“不要……”格蕾丝失口惊叫，罗格却已经把那张纸拿到了面前，格蕾丝伸手想要抢却没有抢到，只见罗格一把将她拦腰抱在怀里，单手举着那张纸，看到上面画着一副自己叼着雪茄的侧脸肖像。

　　“这是你画的吗？”罗格望着手中的画仔细的审视片刻，低头柔声问。

　　格蕾丝忐忑不安的低着头不敢看他，直到罗格再次询问，她才怯生生的点了点头，用蚊子哼哼似的声音说：“画的不好，你别生气……”

　　“不能更像我了。”罗格赞赏的看着手里的肖像画，把它拿到格蕾丝面前说：“看来你在这里跟着老头子学了不少东西，怎么样，在这里的生活还习惯吧？”

　　“嗯，”格蕾丝急忙把画抢过来护在怀里，定了定神说：“大家对我都很好，我白天没事会去露易丝夫人那里帮她照顾小孩子们，晚上回来就在房间里画画，或者到你的房间里去读书。”

　　“那很好，我想这对你来说正是最好的生活。”罗格欣慰的微笑着说。

　　格蕾丝却并没有对他的话给予赞同的回应，她犹豫不决的抬头看了看他，轻轻的咬着嘴唇欲言又止，罗格看出了她神情中的异样，关切的问：“怎么了，有什么要说的吗？”

　　“你……”格蕾丝犹犹豫豫的看了看他，鼓起勇气开口问道：“你很快就要离开吗？你能……能带我一起走吗？”

　　“为什么要跟我一起走？”罗格打量着格蕾丝脸上不安的表情，好奇地问：“这里的生活不好吗？”

　　“不、不是的！”格蕾丝连忙摇了摇头，张了张嘴却难以说出心中的想法，罗格耐心的凝视着她，用手轻轻的梳理着她的鬓角，柔声轻语的说：“有什么话就说出来，这里是你的家，没有什么不能说的。”

　　“我……”格蕾丝金色的眼眸中闪烁着激动与忐忑，她的内心几番挣扎，但始终无法鼓起勇气，而此时罗格突然双手将她抱住，把嘴凑到她的耳边问：“你想跟在我身边，跟我在一起是吗？”

　　听到罗格的话，格蕾丝的身体颤抖了一下，但随后却变得安静下来，心中的秘密被揭破后，她反而变得踏实起来，她把头枕在罗格的肩膀上，轻轻的点了点头，将心中的千言万语汇聚在一声“嗯”之中。

　　“为什么会选中我呢？”罗格用手轻抚着格蕾丝的背，有些自嘲的笑着摇了摇头说：“你过去的生命都在动荡与悲伤之中挣扎，你应该有一份安静的生活，而像我这样的人只会让你的生活变得不安定。”

　　“不，不是那样的，”格蕾丝着急的抬起头来望着他，迫不及待的反驳道：“只有你在的时候我的心才能安定，只有你才能让我觉得这个世界是安全的，没有你的时候我的心是空的，我害怕……”

　　罗格默默地凝视着格蕾丝激动的金色眼眸，缓缓的低头靠近吻住了她的樱唇，格蕾丝的身体剧烈的颤抖起来，一颗心如同要穿破胸膛跳出来，连手腕上的血管都好像要爆裂一般狂跳不止。

　　当罗格抬起头来，格蕾丝已经因为激动而瘫软在他怀里，她的眼角含着泪水，嘴角却悬着幸福的微笑，她用双手紧紧地搂着他，把脸贴在他的胸膛上，感觉身体与灵魂已经分离。

　　“听我说，亲爱的，”罗格低头在她耳边柔声说：“我知道你的感情，我不能说自己对你没有相似的情感，但正因为如此，我才不能带你一起走，我不想让你受到伤害，尤其是你上次几乎在威廉的手中丢了性命。”

　　格蕾丝失望的抬头望着他，罗格用手指温柔的擦拭着她眼角的泪，轻声劝道：“幽暗丘陵的旅途太过艰险，我这次回来就是为了送回一位姑娘的遗体。”

　　“你不认识她，但她和你一样喜欢读书和画画，她是个坚强的姑娘，但在生死关头我却没有能力救她，只能在她离开这个世界后把她带回来安葬在这里，以完成我对她许下的承诺。”

　　说到这里，罗格用手托着格蕾丝娇嫩的脸颊说：“我不想让你也遭遇这样可怕的事情，我不要你再一次面对威廉可能发动的袭击，如果再一次让你承受来自威廉的威胁，我怕自己会永远失去你，不，格蕾丝，我不能接受那样的结果。”

　　“可是我也怕你会……”格蕾丝用小手抓住罗格的手腕，忧心忡忡的说。

　　“你相信我吗？”罗格没有直接回应她的话，而是微笑着问。

　　格蕾丝毫不犹豫的点了点头，尽管并没有弄懂他为什么这么问，只见罗格将右手的黑色皮手套摘下来，从食指的尖端伸出一根五六公分长的利爪，左手羽翼光刃将它拦腰斩断。

　　他将这根切下来的爪子递到格蕾丝面前说：“拿着它，这是我和你的约定，为了你在家中的期盼与守望，我一定会活着回来，如果你相信我，就留着它等我回来。”

　　格蕾丝低头看了看罗格手中的那根狼爪，银白色的爪子晶莹剔透宛如冰雕，她小心的把它接过来紧紧地攥在手里，抬起头用力向罗格点了点头说：“我相信你，我会等你回来。”

　　罗格默默地微笑着轻轻拥抱了她，在她的鬓边轻轻的吻了一下，然后放开她转身离开了房间，他怀着满心的感慨来到了橡树圣殿的一楼大厅，看到小萝莉莉莉丝正在桌子旁边大口大口的吃水果，大德鲁伊奥古斯丁和莉莉丝的老师露易丝夫人坐在她的身边。

　　罗格向露易丝夫人行礼问好，露易丝微笑着将他招到身边，向他问起了追寻圣器的进度，罗格将目前的情况告诉了两位老师，并向他们说起了无法找到阴影要塞下落的困境。

　　“威廉是黑魔法的大师，他的部下对他非常忠诚，你们想从他的部下口中得到阴影要塞的位置，这恐怕非常困难。”

　　露易丝一边说一边看了看坐在桌子对面的奥古斯丁，大德鲁伊一边捋着长长的白胡须，一边低头沉思着，片刻之后他抬头对自己的学生说：“还记得我曾经对你说过的吗？天空中的生命比地面上的生命更了解这个世界。”

　　听到老师的话，罗格眉头一紧，沉思片刻恍然大悟道：“我明白您的意思了，之前破除幽暗丘陵死亡结界的办法就是从鹰身女妖的口中得到的，看来要找到阴影要塞也要从鹰身女妖身上下手。”

　　奥古斯丁赞许的微微颔首，露易丝夫人闻言补充道：“你说得对，但我想你应该找的不是普通的鹰身女妖，而是她们当中的首领鹰身女巫，你们也许会需要她来帮助破除威廉对要塞的隐藏魔法。”

　　“我猜她们不会那么容易配合。”罗格耸了耸眉毛回答：“不过我们会尽量跟她们谈的，相信她们会做出一个明智的决定。”

　　奥古斯丁和露易丝微微颔首，罗格随即将目光转向莉莉丝说：“小坏蛋如果你吃饱了，我们最好立刻出发，灯神还在外面等着，我们最好赶快回到团长大人身边去，现在还不知道他们在这场战斗中承受了多少损失。”

　　“等一等坏狼，我还没跟露易丝夫人学新魔法呢！”小萝莉着急的把最后一个大柚子瓣一下子塞进了小嘴里，然后转身爬到露易丝怀里乌噜乌噜口齿不清的对她说着什么，露易丝怜爱的帮她把柚子拿出来，一边听她说一边掰开喂给她。

　　这时，格蕾丝从楼梯上走了下来，她来到罗格身边低声问：“你能跟我出来一下吗？”

　　罗格回头看了看她期盼的眼神，微微点头对两位老师说了一声，然后挽着格蕾丝的手走出橡树圣殿，来到大橡树树荫下的青草地上，格蕾丝将一条戴在脖子上的金丝绳提到罗格面前，只见刚刚罗格送给她的银爪被穿在了金丝绳上。

　　“我会一直带着它的。”格蕾丝的嘴角含着幸福的微笑，缓缓的向后退开，同时对罗格说：“我也要送你一份礼物，请你也把它戴在身上。”

　　罗格站在原地默默地点了点头，看到她退到自己十步开外，突然在一声咆哮声中化作了一条巨大的绿龙。


第六百六十三章 怎么老是你？

　　罗格诧异的皱起眉头仰望着格蕾丝，不知道她究竟想要做什么，只见格蕾丝用龙爪钩住胸前的一块龙鳞，用力将它撕了下来。

　　“格蕾丝！”罗格吃惊的看着格蕾丝被撕掉鳞片露出的鲜血淋漓的伤口，上前按住绿龙的龙爪喊道：“为什么要这样，为什么要伤害自己？”

　　绿龙默默地将鳞片送到嘴边，用尖锐的龙牙在鳞片上咬穿了一个孔，然后变回了格蕾丝的样子，她忍受着胸口的疼痛，用手捂着还在流血的伤口将龙鳞递到罗格面前。

　　“戴着它，答应我，要平平安安的回来。”格蕾丝将龙鳞塞到罗格的手中，恳切的望着他说，罗格将龙鳞接在手里，低头看了一眼格蕾丝胸前被伤口染红的衣服，将她抱起来冲进橡树圣殿，请自己的老师为她治疗伤口。

　　在大德鲁伊的医治下，格蕾丝的伤并无大碍，罗格见状也放下心来，他用一条与格蕾丝脖子上类似的金丝绳穿过龙鳞，将它戴在脖子上，藏在衣服下面贴身收藏，然后辞别格蕾丝和两位老师，带着莉莉丝跟随灯神返回乌鸦庭。

　　当罗格的脚重新踩在乌鸦庭钟楼广场焦黑的土地上时，他看到人群聚集在钟楼附近，地面上整齐的排列着一行行遗体，罗格缓步上前，忽听一旁传来了大祭司歌德气恼的声音。

　　“孤狼，你死到哪里去了，这里死了这么多的人，你还有心思到处乱走！”

　　罗格头也不回的在原地停下脚步，打量着地面上躺着的一具具遗体，大部分是都是银龙之翼骑士团的骑士，剩余的都是圣光之翼祭司团的祭司，幸存下来的骑士和祭司们正在收敛死难同伴的遗体。

　　“你聋了吗，孤狼？”歌德气急败坏的走上前推了罗格一把，罗格回头冷冷的盯着他，歌德横眉冷对的怒视着他说：“那个该死的吃人女妖在哪儿，那个乌鸦之神又在哪儿？阴影要塞又在哪儿？”

　　“乌鸦之神已经死了，阴影要塞我会找到它，”罗格把脸贴近歌德，语带威胁的沉声道：“至于米娜，你最好对她换一种称呼，不然我会把你埋进她的墓穴里，让你当面向她道歉，大祭司！”

　　“你……”歌德怒不可遏的瞪着罗格，却拿他没有办法，他呆了片刻，咬牙切齿地叫道：“是你把我们带到这该死的鬼村庄，我手下的一百多名圣徒为此葬身于此，这都要记在你的身上，孤狼！”

　　“可以，把它们写在我的通缉令上吧，大祭司。”罗格冷冰冰的瞪了歌德一眼，转身大步离去，歌德气得七窍生烟，狠狠地朝地上的踹了一脚，却又抱着脚龇牙咧嘴起来。

　　罗格在钟楼的另一侧找到了安东尼奥，骑士团长已经通过塔莉和凯瑟琳得知了事情的经过，对米娜的死他也很伤感，听说罗格已经将米娜安葬在了橡树圣殿，安东尼奥的心里也平添了一丝慰藉。

　　罗格将奥古斯丁的建议告诉了安东尼奥，两人商议后决定寻找鹰身女妖的踪迹，以便通过她们打探阴影要塞的下落，正说着，凯瑟琳、塔莉和布兰妮一起来到了他们身边。

　　“遗体的清理都已经完成了，我们要怎么安葬他们？”塔莉看着环绕在钟楼周围整齐排列的遗体问安东尼奥。

　　“我们无法把他们都送回帝都，只能让他们埋骨此地。”安东尼奥长长的叹息一声，回头对布兰妮说：“请您帮助我们安葬他们，让他们可以不受打扰的长眠于此。”

　　布兰妮答应一声，取出背后的死灵镰刀念动咒语，只见遗体身下的石板纷纷自动掀起，泥土渐渐包裹在了遗体的身上，如同流沙般渐渐将一具具遗体淹没，直到他们全部没入了土中，掀起的石板又纷纷回到了原位。

　　罗格和安东尼奥默默地看着这一切完成后，安东尼奥低声对身旁的罗格说：“这一战我们又损失了接近一半的兵力，骑士团阵亡了近两百人，祭司团有一百余人遇难，继续这样下去，当我们到达阴影要塞，不知道还能剩下多少人。”

　　“希望我们都能活着回到帝都，团长大人。”罗格意味深长的拍了拍安东尼奥的肩膀，骑士团长默默地看了他一眼，无奈的摇了摇头。

　　在安葬了所有的死者后，剩余的四百余人再次整队启程，罗格和安东尼奥带队离开了诅咒谷，沿着山谷边缘再次步入幽暗丛林继续向东行进。

　　这天夜里，队伍在丛林中安营休息，罗格带着小毛球到附近的丛林中寻找鹰身女妖的下落，两人绕着营地转了一圈也没有找到鹰身女妖的踪迹，小毛球不耐烦的对罗格说：“坏狼，我们这样子根本找不到那些鸟人嘛！”

　　“也许我们应该弄点儿吃的把她们引出来。”罗格一边说着一边回头望向肩膀上的小毛球，小毛球眨巴眨巴大眼睛，向后缩了缩说：“不行，我才不要把我的好吃的拿去当诱饵呢！”

　　“我没说让你把你的零食拿出来，我是觉得你是个不错的诱饵……”罗格向她扬了扬眉毛说。

　　小毛球歪着小脑袋想了想，突然一溜烟钻进了罗格的黑色宽边帽下面，躲在帽子里叫道：“我才不要被女鸟人吃呢！坏狼你自己去当诱饵吧！”

　　“真是个够意思的搭档。”罗格耸了耸肩笑道。

　　他低头沉思片刻，撸起袖子亮出自己的手腕，用长长的爪子在手腕上割出一道伤口，然后用手沾着血抹在自己的脸上和衣服上，随后趴在地上一动不动像一具死尸一般。

　　夜幕下的丛林一片死寂，罗格静静地趴在地上，听到帽子里的小毛球说：“坏狼你在干什么，不会真的把自己当诱饵了吧？”

　　“闭嘴小笨蛋，别把猎物吓跑了。”罗格低低的咕哝一句，小毛球听到他的话从他的脑后钻出帽子，站在他的头上看了看周围黑漆漆的丛林，大声叫道：“女鸟人快来呀，这里有好吃的坏狼呀！”

　　罗格皱了皱眉毛，轻轻地晃了晃脑袋，说声：“离我远点儿，小坏蛋！”

　　小毛球小翅膀一拍飞到了附近的一根树枝上，身影隐没在黑暗中打量着趴在地上的罗格，突然，她听到附近的丛林中传来了翅膀扇动的声音，小毛球往阴影里缩了缩，看到一个扇着棕色翅膀的女人落在了罗格身边。

　　“哇，是女鸟人！”小毛球好奇的看着这个长着人的身体，双脚形如鸟爪，没有手臂却长着一对翅膀的女人，看到她在罗格身边蹲下来，好奇的望着罗格，一双狡诈的眼睛小心的观察着他和周围的动静。

　　在确定周围没人后，鹰身女妖用爪子试着将罗格掀起来，当罗格的身体仰面朝上的时候，他突然纵身一跃将鹰身女妖扑倒在地，鹰身女妖发出一声惊叫，用双翼猛打罗格的头，却被罗格一把卡住了脖子。

　　“嘿，如果你不想被小坏鸟当晚餐，最好别反抗，我不会伤害，只想让你帮个忙！”罗格将鹰身女妖控制在地上，死死地按住她挣扎的身体说。

　　鹰身女妖用惊恐的目光盯着他看了片刻，突然冒出一句人类的语言：“How old are you？”

　　罗格愣了一下，一脸茫然的看着她，鹰身女妖同样呆呆的看着他，只听落在罗格肩膀上的小毛球问：“坏狼你们怎么啦，她刚才跟你说什么啊？”

　　“她问我多大了，该不会这鹰身女妖爱上我了？”罗格回头朝小毛球扬了扬眉毛说。

　　“我才不相信女鸟人会爱上笨狼呢，只有笨丫头才会爱笨狼！”小毛球不屑一顾的撅了撅小鹰嘴说。

　　罗格佯嗔的瞪了她一眼，低头用鹰身女妖惯用的恶魔语对她说：“嘿，你刚才说什么，我们能用彼此能听懂的语言交谈吗？”

　　鹰身女妖听到他的话，沉默了片刻冒出一句：“我刚才说，怎么老是你？”

　　罗格一脸懵逼的看着她，呆了片刻回头问小毛球：“小坏蛋，露易丝夫人有没有教过你，How old are you什么意思？”

　　“有啊有啊，露易丝夫人说那是你多大了的意思，但我更喜欢它的另一个意思，”小毛球一本正经的歪着小脑袋对罗格说：“怎么老是你？”

　　“好吧，果然你们都是长翅膀的家伙。”罗格哭笑不得的叹了口气，低头对鹰身女妖说：“看来你的人类语言还得好好学学，不过最好换一个老师，你的老师看起来跟小坏鸟一样不靠谱！”

　　鹰身女妖疑惑的看着他，罗格见状清了清嗓子说：“说正事吧，听你刚才的话，你好像认识我？”

　　“一个多月前，不就是你在河边抓住我，问我关于法老石的事情吗？”鹰身女妖皱着眉头一脸责难的对罗格说。

　　罗格听到她的话，惊讶的回头和小毛球交换了一下眼色，恍然大悟道：“原来是你，啊，看来我也得说那句话了，How old are you！”

　　他放开鹰身女妖的脖子从她身上退开，鹰身女妖从地上坐起来，正准备拍拍翅膀起飞，罗格突然伸手抓住她的脚踝说：“嘿，别着急，既然是老熟人了，我们可以好好商量，但不等于你可以直接走掉。”

　　“你又要干什么？”鹰身女妖厌烦的盯着他问。

　　“多谢你上次的指点，帮我们破除了死亡结界，这一次我们还需要你帮忙，告诉我们阴影要塞的位置。”罗格抬头仰望着鹰身女妖那张青色的脸说。

　　“我可不知道阴影要塞在哪儿，你们难道不应该去抓个黑巫师来审问吗？”鹰身女妖抖了抖自己的翅膀，没好气的问。

　　“我们是想那么做来着，但那些家伙死活都不肯说，我们只好杀了他们，我相信你会比他们聪明些，不至于跟他们做出一样的选择。”罗格嘴上说着，手用力掐住鹰身女妖的脚腕，在她青色的皮肤上留下了一道红印。

　　“喂喂，你弄疼我了！”感受到疼痛的鹰身女妖急忙叫道。

　　她甩了甩自己的被抓住的脚爪，犹豫片刻对罗格说：“我的确不知道阴影要塞的位置，但如果你们真的需要指引，我可以给你们找一个指引者，她会告诉你们去哪儿能找到阴影要塞！”


第六百六十四章 飞天小笨鸟

　　“说说看，什么样的指引者？”罗格将信将疑的打量着鹰身女妖问。

　　“啊，是我们族中的女巫，她可以通过占卜术来帮你找到任何人或东西的位置，”鹰身女妖信心十足的对罗格说：“阴影要塞当然也不成问题。”

　　“听上去是个不错的建议，但你确定这不是你逃跑的诡计？”罗格把手里抓着的鹰身女妖的脚腕往自己身边拖了拖问。

　　“我已经不是第一次跟你们合作了不是吗？”鹰身女妖不耐烦的抖了抖翅膀说：“我最多也不过是想把你们这些麻烦转给其他人而已，要说逃跑，我不觉得我能够跑得掉。”

　　“这倒是句实话。”罗格微笑着回头看了看肩膀上的小猫头鹰，然后对鹰身女妖说：“那好吧，我们就相信你一次，但愿我们还能够像上次一样合作愉快。”

　　“等一下，有件事情我还要提醒你们……”鹰身女妖用一只翅膀拍了拍罗格的手说：“我带你们去没有问题，但女巫愿不愿意帮你们，那就不是我能决定的了，女巫可不会听我的吩咐，你们得自己跟她谈。”

　　“我已经想到这一点了，我还是比较善于跟女巫打交道的。”罗格不慌不忙的微微一笑，直起身子将鹰身女妖抱起来，让她坐在了自己的一侧肩膀上，同时用手抓住她的一只脚踝。

　　“为什么要让女鸟人坐在你的肩膀上？”小毛球趴在罗格的另一侧肩膀上，撅着小嘴不满的问：“她那么沉，把你的肩膀都压歪了，我这样斜着好难受的！”

　　“你也知道这样难受，那你还不赶紧？”罗格回头斜着眉毛盯着小毛球，小毛球仰着小脑袋看了他一会儿，突然明白了他的意思，念声咒语将鹰身女妖变得和自己一样小。

　　罗格让她和鹰身女妖一起坐在自己的肩膀上，由小毛球来看守鹰身女妖，然后带着她们返回帝国两团的驻地，找到安东尼奥后将事情的经过告诉了他。

　　听说罗格又抓到了上次的鹰身女妖，安东尼奥既惊奇又好笑，他在听完了罗格与鹰身女妖商议的结果后赞同的点了点头说：“既然如此，我们就这么办吧，现在就启程去找鹰身女巫。”

　　“我觉得你们带这么多人类到女巫那里去，并不是好主意。”鹰身女妖坐在小毛球的身边打量着周围篝火阑珊的人类营地说：“女巫她不会喜欢这么多人类出现在她的住处旁的，也许她会让人把你们打出去。”

　　“我们不想跟她打架，”安东尼奥闻言盯着被缩小的鹰身女妖问：“那依你之见，我们应该派谁去，只有罗格跟你一起去吗？”

　　“最多也不过两三个人，女巫不喜欢太多人打扰她，如果你们让她不高兴，不仅不会得到她的帮助，甚至连我都会被你们牵连，我可不想那样。”鹰身女妖两只翅膀耷拉在身体两侧，耸了耸肩膀说。

　　“我想我有人选了，”罗格向站在塔莉身边的凯瑟琳和布兰妮勾了勾手指说：“来吧两位小姐，既然我们不想跟鹰身女巫打架，那我们就得拿出点儿谈判的架势，姑娘们在谈判问题上总是有优势的。”

　　“你确定这样没问题吗？”安东尼奥不太放心的回头看看走上前的凯瑟琳和布兰妮问，罗格微笑着拍了拍他的肩膀说：“放心，团长大人，我们会把该带回的消息带回来的。”

　　他带着两个女孩儿转身离开了营地，按照鹰身女妖的指引向东南方向走，深入了一片茂密的黑森林，高高的树梢上到处布满了大大小小的鸟巢，看上去仿佛整个幽暗丘陵的鸟类都生活在了这里。

　　突然，树影中传出了翅膀扇动的声音，几只鹰身女妖从附近的树枝上显现身影，用饱含敌意的目光打量着三人，罗格停下脚步抬头望着她们，低声对肩膀上的鹰身女妖问：“你要不要现在喊救命？”

　　“我说过了，我会带你们去见女巫，我不打算逃跑！”鹰身女妖一动不动的坐在小毛球身边，厌烦的白了罗格一眼说。

　　“你果然是我见过的最厚道的鹰身女妖。”罗格莞尔一笑说：“虽然我唯一打过交道的鹰身女妖也只有你。”

　　“少废话，人类——虽然我觉得我不应该这么叫你，”鹰身女妖抬头望着罗格脸上的笑容说：“把我变回来，你难道没发现你已经被包围了吗？表现的对我有礼貌一点儿，不然你就得准备和你的两个小美人儿一起打一架了！”

　　罗格和凯瑟琳、布兰妮并肩抬头环顾四周，发现周围的树梢上出现了大量鹰身女妖的身影，一个个都用狡诈而恶毒的眼睛打量着他们，锋利的爪子似乎已经做好了撕裂对手的准备。

　　罗格向身旁的两位姑娘投去安慰的目光，淡淡的一笑吩咐小毛球把鹰身女妖变回了原样，重新变大的鹰身女妖险些把罗格的肩膀压弯，她用一只翅膀毫不客气的按着罗格的头，抬头大声说：“嘿，姐妹们，是我，这些人类是我带来的。”

　　“你为什么要带人类来我们的地方，”一个年纪看上去比较大的鹰身女妖冷着脸注视着他们说：“他们看上去可不像来当食物的。”

　　“坏狼，那个女鸟人眼力很好哎！”小毛球回头一惊一乍的对罗格说：“她居然知道我不能当食物，比你还聪明！”

　　“闭嘴，小坏蛋，否则我现在就让她们吃了你。”罗格斜着眉毛微微侧脸，装模作样的吓唬她说。

　　鹰身女妖低头看了他们一眼，抬头继续对其他的鹰身女妖说：“这些人类是要来见女巫的，我要带他们到女巫那里去。”

　　鹰身女妖们听到她的话，彼此交换了一下眼色，一个接一个的退入了丛林的阴影之中，周围的树枝上很快变得空空荡荡，鹰身女妖见状低头对罗格说：“继续走，人类，我们就快到了。”

　　三人继续向布满鸟巢的丛林深处行进，最终在一棵三人合抱的大树前停了下来，只见树上有一座规模庞大的树屋，鹰身女妖用翅膀指着高不可攀的树屋说：“就是那里，女巫就住在树屋里。”

　　“我们要怎么上去？”凯瑟琳打量着这棵粗壮的大树，树干上没有任何可以攀登的楼梯或藤梯，树皮光滑的犹如打磨过一般，使得离地十余米的树屋如空中楼阁一般难以接近。

　　“你说呢？”罗格意味深长的看了凯瑟琳一眼，慢慢地将目光转向肩膀上的小毛球，凯瑟琳和布兰妮也都将目光聚焦在小毛球的身上，感觉到异样的小毛球呆呆的看了看他们，眨巴眨巴眼睛问：“发生什么事情了？”

　　“你当大笨马的时间到了。”罗格向她扬了扬眉毛说。

　　小毛球向后缩了缩脖子，抬头看了一眼头顶的树屋，心不甘情不愿的撅了撅小嘴，咕哝道：“我才不当大笨马呢，请叫我飞天小女鹰！”

　　“好的，没问题，飞天小笨鸟，赶快把我们带上去。”罗格把她从肩膀上抓起来放在脚下的地上，双臂抱胸盯着她说。

　　“讨厌的大笨狼，是飞天小女鹰！”小毛球嫌弃的白了他一眼，念声咒语将三人连同鹰身女妖一起缩小，然后带着他们飞上了树屋。

　　被小毛球变回原样的罗格来到树屋前，看了一眼紧闭的屋门，回头望着跟上来的鹰身女妖，鹰身女妖在树屋门前停下脚步，用翅膀轻轻的敲了敲门，片刻之后里面传出了一种古怪的语言。

　　鹰身女妖用相同的声音做着回应，站在罗格身旁的凯瑟琳和布兰妮疑惑的问罗格：“她们在说什么？”

　　“我也不知道，”罗格耸了耸双眉说：“我猜这就是传说中的鸟语，也许你们应该问问飞天小笨鸟。”

　　“我才不会说什么鸟语呢，我是一只会讲人话的小鸟！”小毛球义正词严的仰着小脑袋回答。

　　“难得有人把听不懂别人的话说的这么理直气壮。”罗格向两位姑娘莞尔一笑，将目光转向鹰身女妖说：“我们还是来问问正主吧，女巫怎么说，亲爱的？”

　　“我把你们的来意告诉了她，她不太愿意见你们，但我告诉她你们看上去颇有财力，也许可以带给她不错的礼物，所以她决定考虑一下。”鹰身女妖一脸狡黠的对罗格笑道。

　　“谢谢你替我做出的承诺，但我真的只是个穷人。”罗格一脸无辜的看了看两位姑娘，凯瑟琳笑而不语，布兰妮一脸不信。

　　“那跟我无关，你们想让女巫帮忙，至少得付出点儿什么，不是吗？”鹰身女妖摊开一对翅膀，向罗格使个眼色说。

　　罗格尚未答话，树屋内传出了女巫的声音，鹰身女妖听后对罗格说：“女巫答应了，你们进去吧，剩下的事情就靠你们自己解决了，记住，别跟女巫来硬的，那不是好主意，这是我最后的忠告！”

　　说完她拍拍翅膀转身飞走了，罗格和两位姑娘看着她消失在纵横交错的树冠后面，伸手拉开树屋的门走进了树屋内。

　　穿过一个小门厅，三人在客厅里停下了脚步，只见客厅内原木制成的桌椅和小柜上放满了稀奇古怪的占卜用具，墙壁上挂着一只巨大的眼睛，眼珠似乎已经损坏，出现了一个破损的孔洞。

　　三人站在客厅门口四下打量，没有发现鹰身女巫的踪影，于是小心翼翼的走进客厅，罗格一边环顾四周一边问：“你好，亲爱的女巫，我们有些事情需要请你帮忙，也许你可以出来聊一聊？”

　　树屋里寂静无声，没有任何人回答，罗格皱了皱眉，回头看了看站在身后的凯瑟琳和布兰妮，正犹疑之间，忽然感觉脚下一软，三人脚下的地面突然犹如泥潭一般将他们的双脚陷了下去，随即又恢复了原本的坚硬木质。

　　罗格和两位姑娘惊讶的低头看着吞噬自己的双脚的地板，忽听一个婉转动听的女声从墙壁内传来，三人身上所有的武器全部应声掉落在地上，一个身着五彩斑斓羽毛的美丽女子随之从一侧的墙壁内穿墙而出来到了他们面前。


第六百六十五章 可怕的烤八爪鱼

　　罗格冷静的打量着穿墙而出的鹰身女巫，一对美丽的粉色双翼如人的双臂般背在背后，婀娜的娇躯上覆盖着五颜六色的羽毛，一对红色的鹰爪支撑着她的身体，披在背后的银色长发为她美艳的容颜更添了几分神秘与迷人。

　　鹰身女巫一边打量着三人一边从他们身边走过，绕着他们转了一圈，然后在罗格面前停下脚步说：“看你们的样子，可不像是能给我什么有价值的东西的人，我可不会白白的帮你们做事。”

　　“别着急拒绝，我们还没开始谈交易呢。”罗格低头看了一眼自己被地板困住的双脚说：“或许您可以提供一把椅子，让我们坐下来慢慢聊？”

　　鹰身女巫犹豫了一下，轻轻的挥了挥翅膀，三把木椅从光芒中浮现在三人的身后，与此同时一张桌子也从光芒中浮现在她和罗格中间。

　　罗格回头向两位姑娘微微一笑，在身后的椅子上坐下，双手合十支在桌面上对鹰身女巫说：“那么，我来说一下我们的意愿吧，我们想找到阴影要塞的位置。”

　　“阴影要塞？”鹰身女巫漂亮的彩色眉毛微微蹙起，谨慎的问：“你们找阴影要塞做什么？那里可不是随便什么人都能去的地方。”

　　“啊，我跟阴影要塞的领主有点儿私人事务要谈，别担心，我和他已经是老熟人了，我不会跟他提起你的，所以你只需要告诉我们你能不能找到，如果能要怎么才肯帮助我们，这就够了。”罗格探身向前注视着鹰身女巫迟疑不决的脸说。

　　鹰身女巫低头沉思片刻，抬头瞟了罗格一眼问：“如果我为你指引阴影要塞的位置，我将会冒很大的风险，你能给我什么好处？”

　　“一只胖嘟嘟很好吃的小胖鸟怎么样？”罗格从肩膀上把小毛球提溜起来送到鹰身女巫面前晃了晃问。

　　“讨厌的坏狼，快放开我，我不能吃的！”小毛球扑腾着小翅膀尖声大叫，鹰身女巫斜着眉毛一脸“你特么在逗我”的表情，只见罗格莞尔一笑将小毛球丢在桌上对她说：“开个玩笑，这么说吧，你想要多少钱，开个价。”

　　“钱？”鹰身女巫嘲弄的笑着摇了摇头，向后仰坐在椅子上打量着罗格说：“钱对我来说没有用，只有人类的国度才需要钱，在幽暗丘陵，人类的金钱一文不值。”

　　“那……”罗格回头和两位姑娘交换了一下眼色，试探着问：“那你说想要什么，只要你能说出来，我就能帮你弄到。”

　　“真的？”鹰身女巫不太信任的眯着眼睛盯着罗格，罗格狡黠的一笑，向她扬了扬眉毛说：“除了天上的太阳和月亮，那种东西我当然不能拿到你面前，但我可以把你送到它们面前。”

　　“好吧，这可是你自己说的。”鹰身女巫向墙角的柜子一挥翅膀，柜门自动开启，一张纸从里面飞了出来落在桌面上，鹰身女巫将目光指向罗格，那张纸也自动移到了罗格面前。

　　“这是一张幽暗丘陵的地图，看到上面画圈的位置了吗？”鹰身女巫重新在椅子上坐下来对罗格说。

　　罗格拿起那张地图低头看到上面画着一个圆，他向鹰身女巫点了点头，只听女巫继续说：“从我的家向北走一公里左右，就是圆圈标注的位置，我要你们到那里去，给我拿回一颗眼睛。”

　　“眼睛？”罗格低头看了一眼地图上标注的圆圈位置，似乎是在一座山丘的下方，他略加思索问鹰身女巫：“我猜你是让我们到某种怪兽的洞穴里去猎杀怪兽，然后把它的眼睛挖回来吧？”

　　“可以这么说，但那不是普通的怪兽。”鹰身女巫意味深长的盯着罗格说。

　　“别遮遮掩掩的，直接说出来吧，我们已经见过不少可怕的怪兽了，从利维坦到九头蛇再到比蒙，我猜幽暗丘陵最可怕的玩意也不过是黑龙而已。”罗格满不在乎的耸了耸肩说。

　　“你们说的那些的确都是可怕的怪兽，但这个不同，它对任何冒险者来说都是噩梦，它的名字叫做邪眼。”鹰身女巫双眼在桌子上投射出一片光幕，一个巨大的圆形生物出现在了光幕上。

　　这怪物看起来很像罗格等人在死亡沼泽中碰到的眼怪，但与眼怪不同的是，它巨大的独眼下面还长有一张布满尖牙的大嘴，身体的下方连接着大量闪烁着电光的触手，而身体的上方则晃动着许多小独眼，看上去令人心里发毛。

　　“我所要你们带回的，是邪眼当中最强大的，它的名字叫毒眼，”鹰身女巫停止了光幕对罗格说：“它生活在那座山洞的最深处，你们需要一路突破邪眼的阻挡才能找到它。”

　　“我需要你们把邪眼的眼睛带回来，记住，要完好无损的眼珠，如果你们把它弄坏了，那就没有任何用处了。”鹰身女巫郑重其事的叮嘱道。

　　“很好，我们成交了，等我们的好消息吧。”罗格站起身来将地图收在身上，低头看了一眼自己被地板吞没的脚说：“如果你不介意，也许可以让你的地板放开我的脚了，它已经吃我的脚吃了挺久了，应该饱了。”

　　鹰身女巫翅膀一挥，困住三人双脚的地面将他们的脚退回地面，罗格和凯瑟琳、布兰妮俯身将自己掉在地上的物品收拾起来，然后一起转身走出了树屋。

　　罗格让小毛球把三人变小后坐在她的背上，带着他们沿着地图所指的方向飞，当他们靠近地图标识的位置后，远远地罗格看到一座孤零零光秃秃的山丘出现在了前方。

　　罗格让小毛球在山丘上落下来将三人变回原样，然后在山丘顶端转了一圈，在山丘后方发现了一个洞口。

　　他带着两位姑娘来到洞穴前，打量着面前通往地下的幽深洞穴说：“我们又要到地洞里去了，准备好面对一群陆生八爪鱼了吗，姑娘们？”

　　“坏狼我们能等一下再进去吗？”小毛球落在罗格的肩膀上，小爪子抓着一根树枝问。

　　“你要干嘛？”罗格回头疑惑的看着她，小毛球翘起小爪子晃了晃树枝说：“我还没有准备好烤串用的木头签子呢！我们一会儿进去烤八爪鱼吃啊！”

　　“你不会想吃那种玩意的，相信我，还是不要准备什么木头签子了，反正你也没有辣椒粉。”罗格在她小爪子握着的树枝上弹了一下，耸了耸肩说。

　　“我就知道你不会答应！”小毛球撅着小嘴咕哝一句，小爪子依然紧紧的握着那根树枝说：“我不管，就算只有一根我也要拿着进去，一根签子我也可以吃烤八爪鱼！”

　　罗格哭笑不得摇了摇头，无奈的向跟在身后偷笑的凯瑟琳和布兰妮招招手，一起走进了洞内，跟在罗格身后的布兰妮用死灵镰刀放出的光芒照亮了脚下的路，三人沿着陡峭的斜坡深入了幽深寂静的地穴。

　　沿着通往地下的蜿蜒狭长的通道走了一段路程后，三人面前出现在了一个宽广而平坦的洞窟，大量诡异扭曲的石柱分布在洞窟的各个角落，看上去犹如老树盘根错节的根须一般。

　　三人一边走一边四下张望，四周静悄悄地没有任何动静，罗格一边走一边对身后的两位姑娘说：“保持警惕，姑娘们，以我的经验来看，越是寂静的洞穴越危险，很可能下一秒就会飞出什么东西打破你的头。”

　　话音未落，一道光芒突然从黑暗的角落射出，正中罗格的额头，强大的冲击力将罗格向后击飞出去，一头撞在一根柱子上，跌坐在地上。

　　“噢，该死的！”罗格摸了摸头上流下的血，懊恼的从地上站起身来，只见凯瑟琳和布兰妮急匆匆的拿着他被打掉的帽子跑到他面前，将帽子递给他紧张的说：“你没事吧？”

　　“这点儿伤还不至于丢掉性命，”罗格无奈的接过帽子重新戴在头上，扫了一眼两人问：“这个时侯小坏蛋难道不应该嘲讽一下我的乌鸦嘴吗？她跑哪儿去了？”

　　凯瑟琳和布兰妮、莫妮卡面面相觑，忽听不远处的黑暗中传来了莉莉丝的大叫：“哇呀呀，坏狼救命呀，丑八怪眼睛好可怕，身上会放电！”

　　只见小毛球扑腾着小翅膀，爪子上还不忘死死抓着那根树枝，拼命朝罗格的方向飞来，在她的身后，无数条流动着电光的触手在黑暗中若隐若现，一只只巨大的独眼闪耀出璀璨的光芒。

　　“快躲起来！”罗格拉住凯瑟琳和布兰妮将她们向石柱后面一推，自己向前一个猛扑，数道白光从他的头顶飞过，轰击在三人刚才站立的地方，惊起一片姑娘们的惊叫声。

　　躲过射线的罗格一个前滚翻稳住身体，从腰间摸出鬼火铳朝前方连开三枪，黑暗中三声惨叫传来，三颗巨大的眼球爆裂开来，罗格顺势纵身向前一跃，一把抓住半空中即将被光束击中的小毛球向前扑落在地上。

　　“呜呜呜，坏狼，我再也不吃八爪鱼了！”小毛球缩在罗格的手里带着哭腔叫道。

　　“闭嘴，小笨蛋，现在可不是哭鼻子的时候。”罗格把她往脖子后面一放，正准备起身忽然看到大量射线从前方邪眼们的眼球中射出，罗格急忙重新扑倒在地上，射线从他头顶呼啸而过，将他身后的石柱轰击出此起彼伏的爆炸声。

　　躲在石柱后面的凯瑟琳用银铳向邪眼连开数枪，邪眼接二连三的倒在地上，但更多的邪眼却被枪声吸引，将视线对准了她藏身的石柱，大量射线轰击在石柱上，土石纷飞的石柱变得摇摇欲坠。

　　藏在对面另外一根石柱后面的布兰妮见状施法召唤出一道骨墙，拦在凯瑟琳的石柱前帮助凯瑟琳抵挡邪眼们的射击，凯瑟琳从背后取出超级火铳，在骨墙后面架枪瞄准邪眼群射出一枚银弹。

　　银弹穿透了三只邪眼的身体，嵌入了第四只邪眼的眼球中，凯瑟琳缩回骨墙后面，打开枪膛正准备装入新的子弹，冷不防一条触手从她身后的黑暗中伸出，一下卷住了她的脚踝将她拖倒在地上，一股电流伴随着凯瑟琳的惊叫传入了她的身体。


第六百六十六章 眼大露神

　　被触手拖倒在地的凯瑟琳，感觉自己被触手缠住的腿传来一阵剧烈的疼痛感，随即整条腿失去了知觉，她挣扎着抬起头望向黑暗中，看到一只邪眼用触手支撑着身体从黑暗中探出了眼睛。

　　一道绿光闪过，小花灵莫妮卡放出的柳叶飞刀斩断了邪眼缠住凯瑟琳脚踝的触手，触手的断裂令邪眼感受到了一丝痛楚，它张开独眼下布满尖牙的大嘴，伸出五六条触手从四面八方扑向凯瑟琳。

　　“吃子弹吧，你这怪物！”凯瑟琳丢掉手中的超级火铳，从腰间快速拔出银铳对准邪眼的那只巨大的独眼扣动了扳机，邪眼伸向她的触手同时在她的面前停止，伴随着眼球的爆裂一起散落在她身前的地面上。

　　放下枪的凯瑟琳警惕的环顾四周，确定没有其他怪物后试着活动自己的腿，但受到电流冲击而失去知觉的腿一时之间无法活动，她着急的抬头对小花灵说：“莫妮卡，我的腿没知觉了！”

　　“一定是刚才触手上的电流导致的，别着急，我有办法。”莫妮卡落在凯瑟琳的腿旁边，施法在地上种下了一枚种子，一棵植物迅速破土而出，结出了一些红色的小果实。

　　“快摘几个吃下去，它们可以加速你的血脉运转，让你麻木的腿恢复知觉。”小花灵指着红色的果子对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳正准备伸手从植物上摘下了几颗果子，忽听一声咆哮，一只邪眼从她前方的黑暗中冲出，不计其数的触手从四面八方扑向凯瑟琳和莫妮卡。

　　凯瑟琳急忙举枪射击，却不料扳机扣动后发出了空膛声，凯瑟琳不禁大吃一惊，与此同时流动着电光的触手已经近在眼前，她慌忙向后躲闪，只见刀光一闪，一把黑色镰刀从邪眼身下呼啸而过，将它身上所有的触手连根斩断。

　　失去触手支撑的邪眼像个肉球般滚落在地上，飞出的黑色镰刀原路返回，从凯瑟琳的头顶飞过回到了站在她身后的布兰妮手里，布兰妮大步从凯瑟琳身旁走过，上前一刀将邪眼劈成了两半。

　　“你没事吧？”她回到凯瑟琳面前蹲下来，凯瑟琳感激的点了点头，吃下莫妮卡召唤出的果实后将自己的两把枪装入子弹，与此同时，她失去知觉的腿开始发热，血脉的加速流动使得她的腿渐渐恢复了知觉。

　　凯瑟琳收起银铳从地上抓起装入子弹的超级火铳，起身将枪架上骨墙正准备再次射击，忽然看到一个黑影从骨墙上方飞身跃过，凌空向她们扑了下来。

　　凯瑟琳吃了一惊，下意识的扣动了扳机，超级火铳的枪口迸发出一团耀眼的火光，却在子弹出膛的千分之一秒被一只手向一旁推开，枪口歪向一侧的超级火铳将枪膛内的银弹射向了山洞的洞顶，将一大片石块击落下来。

　　“你是打算给我一枪，这样就可以不用交学费了吗？”落在地上的罗格气喘吁吁的看了看一脸惊惶的凯瑟琳一眼，用手摸了摸她发白的小脸儿说：“我还没给你发毕业证呢，小傻瓜。”

　　他不等不知所措的凯瑟琳开口答话，伸手拉住她和布兰妮说：“过来，你们两个小丫头，听我说，我们现在已经被那些邪眼包围了，地上的那两具尸体已经说明它们并非只在我们正面，所以我们继续在这里呆下去只有死路一条。”

　　他把凯瑟琳和布兰妮的手放在一起，拍拍她们的手背说：“听着，你们俩待在这里，我相信那些邪眼虽然长着一只大眼，但它们肯定不会看穿老奥古斯丁的变色龙指环，这就是所谓的眼大露神！”

　　“幸好我的眼睛不大……”小毛球趴在罗格的帽子上插嘴道。

　　“闭嘴，小坏蛋，现在没工夫听你话痨。”罗格翻了翻白眼继续对两位姑娘说：“我要你们呆在这里，我去引开它们，你们在变色龙指环的保护下等我回来。”

　　“别问我为什么不和你们一起待在这里靠变色龙戒指隐形，”罗格扫了一眼凯瑟琳欲言又止的表情，伸出一根手指止住她说：“那玩意只能让我们隐形，但不能让我们不被邪眼摸到，如果没人引开它们，它们会无休止的在这里搜索我们，总会被发现的。”

　　他一边说着一边转身探头向骨墙外看了一眼，只见邪眼们不断从独眼中射出光束轰击在骨墙周围，一边射击一边向他们包围过来，罗格摸了摸凯瑟琳和布兰妮的头说：“好了，两个小丫头乖乖的在这里等我回来！”

　　说完他起身翻过骨墙冲了出去，凯瑟琳和布兰妮一起躲到骨墙后面，彼此握着对方的手，小花灵莫妮卡也落在凯瑟琳的肩膀上，三人完全静止下来，进入了隐形状态。

　　时间一分一秒的过去，周围渐渐的安静下来，邪眼们的攻击停止了，凯瑟琳和布兰妮彼此对视，谁都不敢随便乱动，只能用眼神交流，猜测着罗格现在的情况，期盼着他早点儿出现。

　　突然，一大片电流光芒映入了凯瑟琳的眼帘，她吃惊的看到前方不远处出现了一大群邪眼，她身边的布兰妮也注意到了这些怪物的存在，不禁下意识的攥紧了凯瑟琳的手。

　　三位姑娘紧紧地依靠着彼此，目不转睛的注视着渐渐靠近的邪眼们，大量邪眼从她们两侧缓缓的走过，一边走一边用它们那硕大的独眼打量着漆黑的洞穴。

　　凯瑟琳和布兰妮瑟缩在石柱旁，紧紧地依靠着彼此，把脸颊贴在一起双手紧紧地攥着对方的手，以免自己因为恐惧而颤抖，邪眼的触手与她们擦身而过，布兰妮可以清楚地感受到电流带来的灼热感，邪眼嘶哑的低吼也不断回响在凯瑟琳的耳边。

　　突然，一只邪眼在两个姑娘的面前停了下来，感觉到巨大压迫感的凯瑟琳和布兰妮惊恐的抬眼望着那只在她们面前停下来的邪眼，看到它发光的眼睛死死的盯着她们。

　　两人有一种想要惊叫的冲动，但嗓子却好像打结了一般，只能死死的抓着彼此的手缩成一团，她们知道自己此时正身处上百只邪眼的包围之中，一旦被发现将必死无疑。

　　邪眼缓缓的俯下身来，那只巨大的眼睛缓缓的靠近了凯瑟琳和布兰妮，两位姑娘感觉泪水在眼眶里打转，紧咬的牙齿几乎要把上下牙咬碎，互相紧握的手已经感觉不到痛感，尽管她们的手已经因为过于用力而在对方的手上留下了大片红印。

　　突然，邪眼伸出一条触手缠住了地上的那颗被莫妮卡召唤出来，用来给凯瑟琳活血的植物，将它从地上连根拔起送到了自己的眼睛前面，好奇的盯着它打量一番，连根送进了嘴里。

　　凯瑟琳、布兰妮和莫妮卡目瞪口呆的看着邪眼的举动，只见它吃下那植物后僵硬的站在原地呆了片刻，眼球突然向外凸出，支撑身体的触手突然绷直，身体猛地向上窜了一下，甩动着触手横冲直撞的冲入了邪眼群中。

　　前面的邪眼被这只邪眼撞的东倒西歪，不知道发生了什么事，只看到它像疯了一般向前狂奔，其他的邪眼以为它发现了入侵者的踪迹，一起加速追赶过去，邪眼群一哄而上很快消失在了黑暗中。

　　躲在变色龙戒指掩护下的凯瑟琳和布兰妮一动不动的等了很久，直到长时间的寂静淹没了她们，小花灵莫妮卡小心翼翼的看了看周围，没有发现任何邪眼的踪迹，她扇动小翅膀飞上天空，在周围绕了一圈，落回了凯瑟琳的肩膀上。

　　“没事了，它们都走了。”莫妮卡压低声音对两位姑娘说。

　　听到莫妮卡的话，凯瑟琳和布兰妮都长长的松了一口气，忍不住抱着对方泪流满面，待情绪渐渐平复后，两人互相擦了擦对方脸上的泪水，四目相对，凯瑟琳突然忍不住笑了出来。

　　“我刚刚还以为我们俩死定了。”她满心感慨的以手抚胸叹道，布兰妮赞同的微微点头，抱着她的手臂把头枕在她的肩膀上说：“我也是，我差一点儿就要跳起来逃跑了，幸亏你紧紧地抓着我的手。”

　　“你还说呢，你把我的手都掐破了。”凯瑟琳微笑着抬起手摸了摸布兰妮的脸颊说。

　　“对不起，我太害怕了。”布兰妮歉意的轻声着，将她的手捧在自己的手里，轻抚着凯瑟琳的手背，枕着她的肩膀轻声说：“刚才我一直在想，要是布鲁斯在就好了，有他在我身边的时候我都不害怕。”

　　布兰妮的话让凯瑟琳心里一紧，她偷眼观察布兰妮嘴角含笑的样子，回味着她提起墨菲时语气中的那股幸福，脑海中不禁回忆起与墨菲在一起时的情景。

　　她试着从记忆中寻找布兰妮口中那种与墨菲在一起时的安全感，但却没有任何结果，她记得墨菲一直在努力的保护她，也曾多次奋不顾身的拯救她于危急之中，但她却无法将他与布兰妮口中的“有他在就不害怕”联系在一起。

　　“也许，是因为他比墨菲更能给我那种感觉吧……”凯瑟琳在心底默默地对自己说。

　　突然，布兰妮抬头问：“布鲁斯和你们在一起的时候，他和你的关系怎么样？”

　　凯瑟琳愣了一下，呆呆的看着布兰妮片刻，结结巴巴的回答：“我们……挺好的，就是……朋友，很好的朋友……”

　　“你是不是喜欢他？”布兰妮的嘴角流露出一缕姑娘们谈及爱情时狡黠的微笑，聚精会神的抬头盯着凯瑟琳，尽管她看不到黑暗中凯瑟琳的脸，但仍然迫不及待的问：“你一定喜欢布鲁斯，他知道你喜欢他吗？你有没有跟他说过？”


第六百六十七章 救美的臭流氓

　　“没，没有，我的意思是，我不是……”凯瑟琳语无伦次的躲避着布兰妮的视线，但她的手足无措却被布兰妮误认为害羞，她笑嘻嘻的拉着凯瑟琳的手说：“你一定是不好意思跟布鲁斯说，他也是块呆木头，这种事情还要让女孩子自己说！”

　　她拉了拉凯瑟琳的手对她说：“你放心，等回头我和你一起去找布鲁斯，我替你跟他说，他一定会喜欢你的，这件事包在我身上了！”

　　“不，布兰妮你误会了！”凯瑟琳听到她这么说，慌忙的摇头解释道：“其实我和墨菲真的只是普通朋友，虽然他一路上的确对我很照顾，但我和他真的没有其他的感情，你不要多想。”

　　“是这样吗？”布兰妮的语气似乎有些失望，她轻轻地叹了口气略带遗憾的说：“那好吧，其实我挺看好你和布鲁斯的，我觉得你是个好女孩儿，如果布鲁斯和你在一起，一定会幸福的。”

　　凯瑟琳默默地听着她的话，心里不免又多了几分酸楚，一直默默倾听她们交谈小花灵莫妮卡注意到了凯瑟琳脸上忧伤的表情，略加思索问布兰妮：“布兰妮小姐，我猜你一定很喜欢墨菲先生吧？”

　　听到莫妮卡的话，布兰妮的脸刷的一下红了，她害羞的低着头支吾了半天，这才鼓起勇气说：“被你看出来了，我是喜欢布鲁斯，从小到大他一直很照顾我，家里的哥哥姐姐里面他是最疼我的了。”

　　她像个羞怯的小姑娘低头玩弄着自己的手指，腼腆的低声说：“每次我在家里做错事挨骂的时候，布鲁斯都会护着我，还把过错揽到自己身上，每次我哭都是他安慰我，只要他一哄我我就不哭了。”

　　凯瑟琳默默地倾听着布兰妮的话，情不自禁的伸手揽住她的肩膀，感慨的叹了口气，轻声问：“墨菲知道你喜欢他吗？”

　　“他知道，”布兰妮把头依偎在她的胸前，微笑着回答：“但他说我们是兄妹，他不能接受我，我想既然我不能爱他，那就找一个我喜欢的姑娘来替我爱他，至少不要让那些坏女人接近他。”

　　“你觉得，我是不是坏女人？”凯瑟琳突然脱口问道。

　　话一出口，她自己也不禁愣住了，坐在她肩膀上的莫妮卡同样讶异的抬头望着她，忽听布兰妮发出一阵开心的笑声，只听她笑道：“你在说什么呀，你怎么会是坏女人？”

　　“如果我伤害了墨……”凯瑟琳的话话音未落，莫妮卡急忙开口打断她说：“对了，罗格先生和莉莉丝去了好久了，怎么还没回来，会不会出什么事了？”

　　莫妮卡的话让凯瑟琳和布兰妮的思绪都回到了当下，凯瑟琳定了定神把没有说出口的后半句话咽了回去，布兰妮抬起头来环顾四周，到处都是一片漆黑与寂静，哪有罗格和莉莉丝的踪影？

　　“臭流氓不是让我们在这里等他吗？”布兰妮直起身来打量着周围的黑暗，对凯瑟琳和莫妮卡说：“那我们就继续等好了，说不定等一下他就回来了。”

　　“我们还是去找找看吧，也许他们真的遇到什么麻烦，我们或许能够帮上忙。”凯瑟琳站起身来望向罗格离去的方向，她不想继续留在这里和布兰妮谈论墨菲的事，她担心如果这种谈话继续下去，自己也许会把事情的真相失口说出。

　　莫妮卡明白她的心意，也对她的决定表示支持，布兰妮见状也站起身来，用死灵镰刀放出的光照亮了一小片地方，挽着凯瑟琳的手一起向罗格离去的方向摸索前行。

　　三人小心翼翼的靠近了洞窟的尽头，突然，凯瑟琳停下了脚步，低声对身旁的布兰妮说：“布兰妮，你有没有感觉到前面的洞口有一股寒气散发出来，好冷的感觉，我站在这里都觉得骨头发凉。”

　　布兰妮用力点了点头，尽管她看不到凯瑟琳所说的洞口在哪儿，但她也感受到了刺骨的寒凉，凯瑟琳一手持枪一手紧紧地抓着她的手，两人小心翼翼的来到洞口前，凯瑟琳和莫妮卡一起探头朝洞内张望。

　　“你们看到什么了？”眼睛无法看破黑暗的布兰妮好奇的问。

　　“你自己过来看吧。”凯瑟琳拉着布兰妮走入了洞口，洞口内是一个长方形的小洞窟，借着死灵镰刀发出的光芒，布兰妮吃惊的看到四壁覆满坚冰的洞窟内遍布被冰霜冻结的邪眼，密密麻麻犹如雕塑般竖立在地上。

　　三人从被五公分厚的冰层封冻的邪眼之间穿过，凯瑟琳用戴着白手套的手轻轻的摸了摸邪眼，感觉冰层坚硬的犹如岩石，她回头对布兰妮说：“看来罗格先生已经搞定它们了。”

　　“但他又跑到哪儿去了？不是说好了回来找我们吗？”布兰妮不满的撅起小嘴，皱眉道：“真是个不靠谱的家伙！”

　　“我们再往前走走看。”凯瑟琳拉起布兰妮的手继续向前，绕过沿途林立的邪眼冰雕，穿过一条同样封冻了大量邪眼的长长通道，在一个洞口前停下了脚步。

　　她和莫妮卡一起探头向洞口内张望，看到洞口继续垂直向下，洞口下方黑漆漆的看不清有什么，除此以外周围没有其他的道路。

　　“莫妮卡，帮我们下去。”凯瑟琳回头对小花灵说，莫妮卡立刻施法在洞口处召唤出两条青藤，凯瑟琳一手握着银铳，另一只手抓住青藤，双脚踩着崎岖不平的洞壁，向下滑行跳跃。

　　当她稳稳的落在地上时，突然感觉脚下有一种粘稠的感觉，凯瑟琳诧异的低头看了一眼脚下，发现地面上附着着一层粘稠的紫色液体，她恶心的抬起脚甩了甩粘在鞋上的粘液，却没有找到其他可以落脚的地方。

　　无奈之下她只好踩在粘液上抬头呼唤布兰妮，布兰妮小心翼翼的抓着青藤从上面爬下来，和凯瑟琳一起低头嫌恶的看了看地上的粘液，懊恼的皱眉道：“这是什么鬼地方，好恶心！”

　　“我也不喜欢这地方。”凯瑟琳环顾四周，看到紫色的粘液不仅流淌满地，而且还粘连在四周的洞壁上，两人踮着脚尖从铺满粘液的地面上走过，渐渐来到了圆形洞窟的中心。

　　在洞窟中心的地面上，有一个向下凹陷的大洞，凯瑟琳、布兰妮和莫妮卡站在地洞旁边好奇的朝下面张望，布兰妮将发光的死灵镰刀伸向洞内，光芒驱散了洞口内的黑暗，一个四五米深的陷坑出现在了她们面前。

　　“这里到底是什么地方？”凯瑟琳好奇的打量着陷坑底部，看到洞底的地面呈深紫色，表面布满圆形隆起，她耸了耸肩抬头环顾圆形的洞窟，周围除了几块隆起的岩石之外，也没有其他出口。

　　“这附近明明没有其他出口，罗格先生他们如果不是从这里离开的，那就只有原路返回，可是他们为什么不回来找我们呢？”凯瑟琳疑惑的打量着洞窟对布兰妮说。

　　布兰妮同样迷惑不解的摇了摇头，莫妮卡见状对两人说：“不如我们找找看，也许这里有什么隐藏的出入口也不一定。”

　　凯瑟琳和布兰妮闻言点头赞同，三人转身绕过洞窟中心的地洞，各自走向不同的方向，但她们并没有注意到，就在她们转身离开的一霎那，地洞底部那层凹凸不平的紫色突然退开，露出了一只巨大的眼睛。

　　那只巨大的眼睛转了一圈，缓缓的向下退入了黑暗之中，数条手腕粗细的紫色触须从地洞内伸出，分别向凯瑟琳和布兰妮的方向贴着地面逼近过来，而三个姑娘对此还一无所知，背对着靠近自己的触须观察着面前的洞壁。

　　触须很快靠近了凯瑟琳和布兰妮的腿，其中一条末端长有一只眼睛的触须停下来打量着两位姑娘，其余的几条触须末端张开布满尖牙利齿的嘴，同时咬向了两位姑娘的腿。

　　突然一阵疾风从洞内呼啸而过，红光一闪扑向凯瑟琳和布兰妮的触须齐齐的断裂在地上，与此同时凯瑟琳和布兰妮感觉有人捂住了自己的嘴，两人吃惊的用力挣扎，却被死死的控制住动弹不得。

　　“嘘，两个小傻瓜，别乱动，除非你们想被吃掉。”一个熟悉的声音在两个惊惶的女孩儿耳边响起，两人惊疑不定的回头望去，罗格的脸映入了凯瑟琳的眼帘，她惊喜的想要大喊，却因为嘴被罗格用手捂住而发不出声音。

　　“我说了，别出声，它在寻找我们。”罗格用微弱的几乎听不到的声音对两人说。

　　凯瑟琳和布兰妮诧异的看着他，不知道他口中的它指的是谁，而此时小毛球突然带着莫妮卡落在凯瑟琳的肩膀上，小声对罗格说：“坏狼，八爪鱼不见了。”

　　罗格从藏身的石头后面探头向外张望，看到洞内除了散落在地上的几条刚刚被他用羽翼光刃斩断的触须外，其他的触须已经消失不见，他放开凯瑟琳和布兰妮，看了她们心有余悸的表情说：“你们这两个小捣蛋，就是不听话，怎么跑到这里来了？”

　　“我们担心你出事，所以过来找你。”凯瑟琳把头朝石头外面探了探问：“刚才是怎么回事？莉莉丝说的八爪鱼是什么？这里还有邪眼吗？”

　　“看来你们还不知道刚才发生了什么。”罗格向两人扬了扬眉毛，伸手轻轻的在她们的大腿上捏了一下说：“如果我刚才再晚出现一秒，你们两个人漂亮的腿可就要变口中餐了。”

　　“少来，臭流氓！”布兰妮举起手就要打，忽听他们藏身的巨石外面传来一声巨响，一时间地动山摇，布兰妮和凯瑟琳惊恐的抱着罗格惊叫起来。

　　罗格冷静的探头朝巨石外面看去，只见一只周身散发着黑暗能量的紫色巨眼从洞窟中心的地穴中钻出，环绕在巨眼周围的大量触须扩散开来，所有的眼睛一齐望向了他们藏身的巨石。


第六百六十八章 “嗷呜”一声就蹦出去了

　　“嘿，姑娘们，”罗格双手搂着被大地的颤动吓得抱着自己的凯瑟琳和布兰妮，从巨石后面缩回脑袋压低声音对她们说：“外面有一只张牙舞爪的大眼睛正在看我们，你们最好别叽叽喳喳的喊。”

　　凯瑟琳和布兰妮不安的抬头看着他，目不转睛的注视着他的表情想要知道他是不是故意在吓唬她们，但罗格眉宇间的肃穆让她们意识到事情没有那么简单，两个姑娘交换了一下眼色，一起用探询的目光望向罗格。

　　罗格向她们做了个不要动的手势，然后再次小心的将头探向巨石外，只见紫色魔眼已经将它凌乱的触须伸向了巨石的方向，几只触须末端的眼球警惕的打量着巨石。

　　罗格缩回头略加思索，对两个姑娘说：“听着，那只毒眼的触手已经靠过来了，只要它们绕到侧面就会看到我们，剩下的不需要我多说了。”

　　“我们得先动手！”布兰妮将戴着黑色蕾丝手套的手伸向背后，抓住死灵镰刀的刀杆说。

　　“别冲动，小冒失鬼。”罗格抱着她的那只手按住她的肩膀，严肃地摇了摇头说：“我先出去吸引它的注意力，小坏鸟和莫妮卡会帮助你们，你们俩趁着它攻击我的时候发动袭击，但要注意一个要点……”

　　他看了看两个姑娘闪动着疑问的明亮眼睛，叮嘱道：“攻击它的触须的根部，把所有的触须全部打断，但是谁都不准打眼珠子，别忘了我们是干什么来的，谁要是把眼珠子打坏了，我就把她留给鹰身女巫当女仆，听懂了没有？”

　　凯瑟琳和布兰妮默默的点了点头，罗格放开搂着她们的手猫着腰站起身来，将布兰妮让到巨石内侧，自己背靠着巨石探身向外张望，看到毒眼伸出的触须已经距离巨石近在咫尺。

　　“笨丫头，南瓜姐姐，你们敢不敢跟我打赌，五秒钟之内，坏狼会‘嗷呜’一声蹦出去？”小毛球趴在凯瑟琳的头上得意洋洋的问。

　　凯瑟琳和布兰妮愣愣的看了看彼此，一起抬头望向罗格，只见罗格回头瞪了莉莉丝一眼，咕哝一声：“闭嘴，小坏蛋，现在已经六秒钟了！”

　　说完，他咆哮一声化作冰霜狼人从巨石背后冲了出去，凯瑟琳头上的小毛球扑腾着小翅膀叫道：“我说什么来着，是不是‘嗷呜’一声就蹦出去了？”

　　从巨石后方冲出的白狼一个飞扑抓住距离自己最近的一条触须，一口咬住触须末端的眼球，只听“咯吱”一声，触须末端的眼球在白狼的尖牙利齿健间爆裂，白狼朝地上啐了一口，将一个破碎的眼球吐在地上。

　　遭到突然袭击的毒眼一时间没有反应过来，当它意识到应该发动反击的时候，白狼已经将它伸到巨石周围的触须接连斩断，感受到威胁的毒眼腾空而起飘上洞窟顶端，将大量末端长着血盆大口的触须伸向白狼。

　　白狼四爪着地沿着洞窟中心的地洞奔跑，冷不防一条触须从侧面一口咬住了他的手臂，尖牙咬穿了手臂表面的冰层，嵌入了坚硬的白色鬃毛当中。

　　白狼一个前滚翻停下脚步，一把抓住咬住自己手臂的触须，用力一扯将它从手臂上扯了下来，他将触须按在地上，一层冰霜瞬间将触须冻结成了一个与地面紧紧相连的冰坨。

　　白狼回身斩断另一条咬住自己小腿的触须，抓住触须连接身体的那一节继续向前奔跑，在跑出三步之后再次将它按在地上，将它牢牢地冻结在地上。

　　两条触须被固定在地上的毒眼奋力挣扎，试图将自己的触须从冰里拔出，而此时藏在巨石后面的凯瑟琳见状取出银铳偷偷从巨石后面伸出枪口，瞄准毒眼头顶的一根触须末端扣动了扳机。

　　银弹伴随着银铳的枪声掠过洞窟，打断了毒眼的那根触须，触须从毒眼的头上掉落下来跌入了它身下的地洞里，听到枪声的毒眼猛地将目光转向巨石的方向，眼中射出一道紫色魔光。

　　凯瑟琳慌忙缩回巨石后面，只听一声巨响，魔光轰击在巨石一侧的地面上炸出了一个小坑，纷飞的土石在凯瑟琳身旁激起了一片扬尘，凯瑟琳和布兰妮慌乱的向一旁躲避。

　　一击不中的毒眼并没有就此罢休，它继续让其他长有眼睛的触须盯着环绕自己奔跑的白狼，同时用长有尖牙的触须向他发起攻击，另一方面却将数条触须伸向了巨石的方向，想要将巨石后面攻击它的人找到。

　　“笨丫头，你把那些爪子都给引过来啦！”跳到巨石顶端的小毛球看到触须从三个方向靠近过来，急忙转身蹦到了凯瑟琳的头上，着急的对她叫道。

　　“我们得先动手，不能让它们攻击我们！”布兰妮握紧了手中的死灵镰刀对凯瑟琳说。

　　“你对付那边，我来对付这边，莫妮卡和莉莉丝搞定上面的！”凯瑟琳快速分配了任务，从背后拔出噬魂银剑看住从右侧伸过来的一条触须猛砍过去，被斩断的触须顿时断裂成两截掉落在地上。

　　布兰妮同时向左侧放出一支骨矛，将左侧伸向自己的一条触须割断，小花灵莫妮卡放出的柳叶飞刀斩断了一条从上方试图偷袭的触须，断裂的触须掉落在凯瑟琳和布兰妮倚靠在一起的肩膀上，两个姑娘吓了一跳慌忙向两侧躲避。

　　尽管攻击受挫，但毒眼已经发现了藏在巨石后面的几个人，它派出更多的触须从各个方向伸向巨石，数十条触须一齐张开尖牙利嘴环绕巨石咬向了凯瑟琳和布兰妮。

　　凯瑟琳和布兰妮惊恐的看到密密麻麻的触须扑面而来，根本不知道该对付哪个方向，却不料近在咫尺的触须突然同时停了下来，以一顿一顿的缓慢动作慢慢靠近她们。

　　只见小毛球站在凯瑟琳的头顶，小脑袋像雷达一般来回旋转，眼中射出的定身光束不断从触须上扫过，每当光束扫中触须的时候都让它们短暂的停滞。

　　“笨丫头、南瓜姐姐、莫妮卡，你们快动手呀，宝宝坚持不住啦！”小毛球扑腾着小翅膀大声叫道，两只红色的小爪子在凯瑟琳的头顶上像喝醉酒一般跳起了舞，身体踉踉跄跄眼看要摔倒的样子。

　　凯瑟琳和布兰妮急忙挥动噬魂银剑和死灵镰刀劈砍周围的触须，莫妮卡也用柳叶飞刀斩断逼近她们的触须，被斩断的触须噼里啪啦的掉落在她们周围，断口中的粘液喷溅在姑娘们的身上，但没人顾得上去躲避和擦拭，直到所有的触须都被割断为止。

　　“我要晕死了！”小毛球仰面朝天翘着小爪子躺在凯瑟琳的头上，一不小心从她的头顶骨碌下来，幸好凯瑟琳眼疾手快将她接住，小毛球躺在她的手里晕晕乎乎半天都没爬起来。

　　突然，一条触须从巨石左侧伸了过来，张开大嘴咬向了正在望着莉莉丝的布兰妮，莫妮卡惊叫一声，布兰妮回头正看到触须的尖牙已经刺向了自己的手臂，不禁尖声大叫，但想要抽回手臂已经来不及。

　　然而，咬落的尖牙却意外的偏离了原本的位置，仿佛被人从后面拉了一下，一口咬空的尖牙贴着布兰妮蓝色法袍的衣袖滑过，它不甘心的张开嘴试图再次咬住布兰妮，却像一条被绳索拴住的狗，面对近在咫尺的人怎么也咬不到。

　　看到这一幕，布兰妮有了底气，她上去就是一巴掌打在触须上，那触须张开嘴朝向她的脸，布兰妮施法变出一根大棒骨，直接塞进了触须末端的嘴里，被大棒骨卡住喉咙的触须抽搐着原地挣扎了一会儿，突然被什么东西拖了出去。

　　布兰妮好奇的探头朝外看，只见悬浮在空中的毒眼已经不见了，她奇怪的站起身来小心翼翼的从巨石旁探出半个身子，看到不远处的洞窟另一侧，白狼已经将毒眼的一圈触须都冻结在了地上。

　　仰面躺在地上的毒眼挣扎着想要起身，但每一根触须都被冻成一个大冰坨，根本挣扎不出，白狼站在它身边打量着它片刻，突然回头望向布兰妮的方向说：“别站在那儿偷看了，你们几个小坏蛋一点儿忙都不帮，在后面玩得真开心。”

　　“谁说我们没帮忙！”布兰妮不服气的从巨石后面走出来，大步来到他身旁说：“要不是我和凯瑟琳、莫妮卡冒死吸引这怪物的注意，你能把它制服吗？莉莉丝为此都晕倒了！”

　　“嗯，小坏蛋估计是饿了，等会回去你把你的那份食物给她就好了。”白狼狡黠的低头对布兰妮说。

　　布兰妮横眉冷对的撅着小嘴怒视着他，忽听身后传来了脚步声，凯瑟琳抱着莉莉丝来到她身边，低头看了一眼躺在地上的巨大毒眼，向罗格问道：“我们怎么处置它，就这样把眼睛挖出来吗？”

　　“啊，虽然它是个邪恶的怪物，但我想我们还不至于那么残忍的对待它。”白狼低头打量着挣扎不止的毒眼沉吟片刻，又补充了一句说：“不过，估计也善待不了哪去。”

　　说完他上前挥爪将毒眼身上的一条又一条触须连根斩断，直到它身上的所有触须都被切断，只剩下了一颗圆溜溜的身体，他将毒眼的身体翻滚向侧面，然后对凯瑟琳说：“来吧，给它来个痛快的，注意角度，别打坏了眼球。”

　　凯瑟琳从腰间拔出银铳瞄准毒眼的身体后半部开了一枪，银弹在毒眼身上打出了一个伤口，毒眼剧烈的挣扎了一下，但还没有死去，凯瑟琳又连开三枪，毒眼终于彻底不动了。

　　白狼见状将毒眼的眼睛朝天，将锋利的爪子插入毒眼的眼眶，小心翼翼的将它的眼眶撕裂，将一颗沾满粘液的巨大眼珠从里面掏了出来，他单手托着这颗巨型眼球，看着大量紫色的粘液从自己的手上流淌到地上。

　　“好了，我们离开这鬼地方，早点儿回到女巫那里去吧。”白狼让莉莉丝把眼球缩小后放进布袋里，自己变回罗格的样子正准备带着姑娘们离开，忽听身后毒眼的尸体发出了几声异样的声音。


第六百六十九章 为了面子可以不要命

　　罗格疑惑的循声回头，只见毒眼圆球状的身躯突然膨胀起来，只听一声巨响，爆炸的毒眼在洞穴中扩散出一阵强大的冲击波，一时间地动山摇，大量碎石从洞顶坍塌下来，砸向地面的罗格和姑娘们。

　　罗格急忙护着凯瑟琳和布兰妮向洞口的方向奔跑，他一边跑一边化作冰霜狼人，三米有余的高大身躯张开双臂护在两位姑娘头顶，洞顶掉落的石块不时砸落在他的身上，但遭到碎石创伤的皮肤和骨骼在强大的自愈力之下一再的恢复原状。

　　当他们来到垂直的地洞出口时，莫妮卡原本召唤的两条藤条已经掉落，小花灵正准备再次召唤藤蔓帮助他们登上洞顶的出口，白狼却拦住了她说：“不行，就算有藤条也没法这样登上去。”

　　莫妮卡诧异的抬头望向洞口，只见碎石不断从洞顶掉落下来，如果依靠藤条向上攀登，很容易在半空中被碎石击中头部，她和凯瑟琳、布兰妮不知所措的回头看着白狼，只听白狼回头对小毛球说：“小坏蛋，把姑娘们缩小！”

　　小毛球立刻施法将凯瑟琳和布兰妮缩小，让她们和莫妮卡一起坐在自己的身上，然后背着她们落在了白狼身后长长的狼尾根部，白狼将毛绒绒的尾巴卷起包裹在她们身上，然后纵身一跃攀上了石壁。

　　他将锋利的狼爪插入石壁，手脚并用向上攀登，石块不断从上方掉落，其中有几块砸落在白狼的头上，撕开了一条长长的血口子，但白狼毫不在乎的继续向上攀爬，任由头上的伤口自然愈合消失无踪。

　　当他终于爬到了洞口，头钻出洞口上方，两只手按住地面准备跃出洞口的一霎那，一块巨石突然从天而降砸落在他的一只手臂上，只听一声清脆的“咔嚓”声，白狼的右臂顿时折断。

　　“呃啊！”白狼不由自主的发出一声大吼，手臂的剧痛让他难以继续用力，但他不敢在原地继续停留，如果头顶再次掉落大石块砸中他的头，很可能会让他重新坠入洞底。

　　他忍着右臂断骨的剧痛，用一只手撑住身体，两只脚爪奋力向上跳起，每一次向上跳跃，左手都向前挪动一寸，在跳跃了几次之后，他的身体终于全部钻出了洞外。

　　他挣扎着将两条腿从洞里抽出来，放开尾巴将小毛球放下来，小毛球把两个姑娘还原后一起围上来，白狼气喘吁吁的捂着右臂抬头看了她们一眼说：“别在这里发呆，快走，我只是胳膊断了，死不了！”

　　他从地上跳起来，继续用高大的身躯护着姑娘们向外跑，沿途穿过被封冻的邪眼群，许多邪眼身上包裹的冰块被坠落的石块杂碎，摆脱了冰块束缚的邪眼看到他们立刻扑了过来。

　　“继续跑，不要停！”白狼一边喊一边疾步向前挡住身后的凯瑟琳和布兰妮，邪眼射出的射线纷纷被他的身体挡住，白狼在前开路将挡路的邪眼一个接一个的撕碎，护着凯瑟琳和布兰妮冲出了通道外。

　　通道外的洞窟依然漆黑的伸手不见五指，但白狼夜视的眼睛却不受任何影响，他护着两个女孩儿一路避开掉落的岩石向地洞外奔去，眼看前方地洞的出口近在咫尺，身后突然传来了轰隆隆的响声。

　　白狼回头望去，只见身后的洞穴开始大面积坍塌，大量土石从洞顶崩塌下来将洞窟完全掩埋，他转向前方朝着姑娘们喊道：“加把劲儿姑娘们，我们可不想让那些石头把我们留在这里！”

　　凯瑟琳听到他的话使出了全身的力气向前狂奔，她紧身的衣裤和森林三女神赐予的轻捷身手让她很快靠近了洞口，而跟在后面的布兰妮却穿着一条蓝色长袍，原本就不善奔跑的她一不小心被长袍的下摆绊倒，一下子摔倒在地上。

　　摔倒在地的布兰妮忍着浑身的疼痛抬起头来，黑暗中却辨不清东南西北，只听到洞穴坍塌的巨响回荡在她的耳边，身下的大地剧烈的晃动，惊慌失措的布兰妮不禁发出一声惊恐的尖叫。

　　一对利爪突然将她从地上拖了起来，布兰妮吃惊的感觉自己被人背了起来，她的脸贴在某种冰凉的东西上，两眼一抹黑的布兰妮正不知道发生了什么，只听白狼的声音从黑暗中响起：“你这个小笨蛋，真不知道你这一路是怎么活下来到达这里的。”

　　他背着布兰妮向洞口的方向狂奔，冲出洞窟后沿着狭窄的洞穴通道一路向上，背后洞穴坍塌的土石距离他们只有几步之遥，白狼在接近洞口的一霎那向前一个急扑，洞口在他飞身跃出的一霎那坍塌下来，将整个地洞封死。

　　扑倒在地上的白狼气喘吁吁的翻了个身，将布兰妮从身上掀下来，和她一起仰面躺在地上喘着气，同样气喘吁吁的凯瑟琳坐在旁边看着他们，关切的问白狼：“您的胳膊怎么样了？”

　　“啊，没重点的小东西。”白狼从地上坐起来，用巨大的狼爪摸了摸她的头说：“人没死就不必担心胳膊，我们现在应该庆幸的是我们刚刚逃过了一死。”

　　凯瑟琳听到他的话不禁露出了笑容，她抱着白狼粗壮的手臂把脸依偎在上面说：“有您在，什么样的危险我们都会逢凶化吉的！”

　　“别这么说宝贝儿，我没能救下的人已经不少了，但愿你们不是下一个。”白狼变回罗格的样子，叹了口气在凯瑟琳的头上吻了一下，回头对布兰妮说：“死灵法师小姐，你还活着吗？”

　　布兰妮仰面躺在地上沉默了片刻，挣扎着坐了起来，惊魂未定的看了看他们说：“我讨厌这地方，我讨厌这里的一切，怪不得当年曾曾祖母要离开这里，我想回家了。”

　　“那你不找你的法宝了吗？”罗格看着她脸上犹豫的表情问。

　　布兰妮咬着嘴唇犹豫不决的低着头，迟疑良久撅了撅小嘴说：“不行，我不能就这么回去，如果我就这么回去，我姑姑会嘲笑死我的，我不能变成她口中的笑柄。”

　　“为了面子可以不要命，真是个会算账的姑娘。”罗格话里有话的笑着摸了摸她的头，站起身来同时将手伸给她和凯瑟琳说：“既然如此，我们最好现在就回到鹰身女巫那里去，这样我们就可以早点儿找到阴影要塞了。”

　　“坏狼，我们能吃点儿东西休息一下再走嘛？”小毛球趴在他的帽子上试探着问：“笨丫头和南瓜姐姐跑了那么久，一定饿了，也没力气了，我们休息一下再走吧。”

　　“我猜你们两个一定打算呼应小坏蛋的借口了？”罗格环顾左右的凯瑟琳和布兰妮，两位姑娘听到他的话看了看彼此，都觉得身体的确有些疲惫，不由得点了点头。

　　罗格于是带着她们来到山丘顶端，在光秃秃的山顶坐下来，三人将身上带的干粮拿出来，小花灵施法召唤了几棵果树，莉莉丝变成小萝莉摘了一大堆果子，然后和三人一起就着干粮大口大口的吃起来。

　　当他们吃饱喝足以后，罗格让莉莉丝变成小猫头鹰，带着他们飞回了鹰身女巫居住的树屋，将从毒眼身上摘下来的眼球交给了鹰身女巫。

　　鹰身女巫看到那颗巨大的眼球时流露出惊讶的神色，她在仔细检查过眼球后倍感震惊的对罗格说：“人类，你们真的出乎我的意料，看来你们的确不是寻常之辈！”

　　“啊，夸赞的话就免了，你的承诺是不是可以兑现一下了？”罗格歪着头打量着鹰身女巫问。

　　“没问题，有了这颗眼睛，我就可以看到任何我想看到的东西，包括阴影要塞的位置。”鹰身女巫施法召唤出三把椅子，让罗格和两位姑娘在桌子旁坐下，然后将那颗巨大的眼球放在桌子中心。

　　她站在桌子对面，低头凝视着桌子中心的那颗眼球，口中默念着某种咒语，两翼环抱在眼球的周围，随着咒语的吟唱眼球渐渐开始绽放光芒，鹰身女巫的眼睛颜色渐渐与毒眼眼球的颜色融为一体。

　　渐渐的，一座巨大的黑色堡垒浮现在了鹰身女巫的眼中，一层透明的屏障笼罩在堡垒的表面，鹰身女巫缓缓抬头，视角随之向上拉升，渐渐升上高空呈俯瞰状，直到整个幽暗丘陵都在她的视线之下。

　　鹰身女巫结束了施法，她挥动翅膀从墙边的柜子里召来一张魔法纸，双眼在纸上射出两道光芒，刚刚在她脑海中呈现的影响随即印在了魔法纸的表面，一张幽暗丘陵的鸟瞰图随之呈现。

　　在鸟瞰图上标出了阴影要塞的位置，以及从罗格等人现在所处的位置前往阴影要塞的路径，鹰身女巫低头细细的看过这张地图后，抬头对罗格说：“地图已经完成了，不过我必须警告你们，这只是个开始。”

　　她轻轻的挥了挥翅膀，地图飘然落在罗格面前，只听鹰身女巫继续说：“我的话并不仅仅指你们将要面对阴影要塞，而是说在你们与阴影要塞之间还隔着一块很可怕的土地，你们不会想要靠近那里的。”

　　“能说的再清楚点儿吗？”罗格拿起面前的地图看了一眼，疑惑的抬头问。

　　“如果你知道什么是戈尔贡，那你就知道我说的是什么。”鹰身女巫意味深长的凝视着罗格的眼睛，罗格闻言皱了皱眉，沉思片刻点了点头说：“我想我知道你的意思了，我们会提前准备的。”

　　他将地图收在身上，起身谢过鹰身女巫，带着凯瑟琳和布兰妮离开树屋来到屋外的平台上，正准备让小毛球带他们飞回两团驻地去找安东尼奥，布兰妮突然对他说：“等一下，我想起了一件事情，我要进去找一下女巫！”

　　说完她不由分说转身拉开树屋的门跑进了屋内，鹰身女巫正在桌旁查看那只毒眼眼球，看到她跑进来不禁疑惑的望着她，布兰妮快步来到鹰身女巫面前说：“女巫，我还有件事想求您帮忙。”

　　“看在你们给我的这份大礼上，我会尽量满足你的，孩子。”鹰身女巫爽快的回答。

　　布兰妮心里顿时有了底，满怀期待的说：“您能帮我看一看布鲁斯的下落吗？他的名字叫布鲁斯·墨菲，我想知道他现在在哪儿？”


第六百七十章 占卜昭示的噩耗

　　“当然，这并不是什么困难的事情。”鹰身女巫用一只翅膀轻抚着桌面上巨大的毒眼眼球，胸有成竹的对布兰妮说：“告诉我，你要找的人的体貌特征和年龄，我会帮你找到他。”

　　布兰妮略微回忆了一下，将墨菲的容貌告诉了鹰身女巫，女巫于是依照之前的方法念动咒语，眼睛的颜色再次变得与毒眼一致，将视线投向了人类的国度。

　　布兰妮满怀期待的站在桌子旁看着她，心头鹿撞的等待着结果，终于，鹰身女巫的搜索停止了，她抬起头看了布兰妮一眼，眉头紧锁表情中似有疑惑，布兰妮看到她的样子，不禁变得担心起来，连忙问：“怎么样，找到了吗？”

　　“没有。”鹰身女巫疑惑的看着她说：“我找遍了人类的国度，没有找到符合你所说体貌特征的人，你确定你没有记错什么吗？”

　　“不会呀，我怎么会记错布鲁斯的样子呢？”布兰妮坚定的摇了摇头，略加沉吟又说：“会不会他到其他的地方去了，他是个冒险家，可能会到人类领土以外的地方去旅行呢！”

　　鹰身女巫听到她的话，似乎也找到了原因，于是再次利用毒眼进行搜索，但这一次的结果依然是什么都没有找到。

　　“怎么会这样，为什么会找不到呢？”听了女巫的回答，布兰妮担忧而疑惑的看着她，鹰身女巫低头沉思片刻，意味深长的抬头对她说：“你有多久没见到这个人了？”

　　“大概……快要一年了，去年一月的时候他离开家的。”布兰妮回忆片刻回答，鹰身女巫听后皱了皱眉说：“如果是这样的话，你最好有心理准备，也许这不是什么好事情。”

　　“你这话是什么意思？”布兰妮惊讶的看着她，鹰身女巫在身后的木椅上坐下来说：“我的意思是，如果一个人无论如何都无法被找到，那他很可能已经不在这个世界上了。”

　　鹰身女巫的话犹如一声炸雷轰鸣在布兰妮的耳边，她踉跄了一下，慌忙用手扶住桌子，在短暂的震惊后她回过神来，抬头朝女巫喊道：“你胡说，不会的，布鲁斯不会死的！”

　　布兰妮的喊声惊动了等候在屋外的罗格和凯瑟琳，两人从屋外走进来来到布兰妮身边，询问她发生了社么事，布兰妮将刚才的事情告诉了他们，罗格和凯瑟琳听后面面相觑，都感觉事情有些不妙。

　　“你说得对，墨菲不会有事的，也许他只是处于无法被搜索到的区域也说不定。”罗格不动声色的上前拉起布兰妮的手说：“我们还是走吧，赶快处理完阴影要塞的事，我们再陪你去找墨菲，好吗？”

　　布兰妮听到他的话，正犹豫不决之际，忽听鹰身女巫开口道：“我的话绝对不是毫无根据的，如果你想要知道那个人的确切生死，我可以为你占卜。”

　　女巫的话让罗格和凯瑟琳心里一惊，罗格急忙抢在布兰妮前面拉起她的手往外走，同时对女巫说：“不必了，我相信墨菲不会有事的，占卜之类的东西只会让人心神不宁而已，不必麻烦了。”

　　他拉着布兰妮向外走了一步，突然感觉布兰妮挣脱了自己的手，只见她转身回到桌旁，双手按着桌子对鹰身女巫说：“我要占卜，我要知道布鲁斯的确切消息，我要你拿出能够证明他现状的证据给我看！”

　　“当然，我不会空口无凭乱说的。”鹰身女巫表情肃穆的看着她回答。

　　“布兰妮，不要闹了，我们还是走吧！”凯瑟琳上前想要把布兰妮拉开，但布兰妮用力甩开她的手，回头怒视着她和罗格说：“谁都别拦我，你们为什么要阻止我？你们是不是有什么事不想让我知道？”

　　“不是的，我们只是不想让你胡思乱想！”凯瑟琳焦急的望着她解释道。

　　“只有知道了布鲁斯的确切下落，我才能不胡思乱想！”布兰妮瞪了她一眼，回头对鹰身女巫说：“请你现在就开始占卜，快！”

　　鹰身女巫轻轻挥动羽翼，桌子上的巨型毒眼眼球飘然飞起落在了附近的一个柜子上，与此同时，一叠占卜牌从一个拉开的抽屉里飞出，落在了她们面前的桌子上。

　　鹰身女巫让布兰妮将面前的占卜牌牌面朝下，以圆圈的方式摊开，双手以顺时针方式洗牌，在布兰妮感觉可以停止的时候，将牌仍以顺时针方式慢慢聚拢为一叠牌，横向摆放在她的面前。

　　在布兰妮完成了这一系列动作后，鹰身女巫让布兰妮将面前的一叠牌平均分成三叠，同样横放在面前，随后她让布兰妮从三叠牌中各盲选出一张牌，牌面朝下放在自己的面前。

　　“现在，把这三张牌分别以逆时针转向，在你认为适当的时候停止，以竖直的形式将它们翻开给我看。”鹰身女巫用舒缓而平静的语气对布兰妮说。

　　布兰妮怀着忐忑的心情，小心的将三张牌旋转为竖排，然后掀开了第一张牌，牌面上画着一个正在表演魔术的魔术师，牌面逆向摆在布兰妮面前，头下脚上，鹰身女巫眯了眯眼睛，示意她继续掀开第二张牌。

　　布兰妮将第二张牌掀开，看到一个人背靠着一棵大树的树干单脚站在地上，但从牌面底部的字符可以看出，这张牌是倒过来的，如果将它正过来则应该是这个人头下脚上倒吊在树干上。

　　鹰身女巫面无表情的向布兰妮示意继续掀开下一张牌，当牌翻开的时候，呈现在众人面前的同样是一张倒过来的牌，牌面上画着一座被雷电击中的高塔，鹰身女巫看后长长的叹了口气，摇了摇头。

　　“怎么样，这些牌究竟预示着什么？”布兰妮迫不及待的问，鹰身女巫指着第一张牌说：“逆向的魔术师寓意着欺骗，你要占卜的人可能遭遇了欺骗与失败。”

　　布兰妮惊惶的看着她，而站在她身后的罗格意味深长的看了凯瑟琳一眼，女孩儿用手捂着自己的嘴，感觉自己快要哭出来，脑海中不断的映出那个月圆之夜发生的一切。

　　“第二张牌同样是逆向，倒吊者意味着无谓的牺牲，正如我刚才所说的那样，他很可能已经不在人世，”鹰身女巫表情严肃的看了布兰妮一眼，指着第三张牌说：“逆向的高塔意味着内讧与困境，这应该是他遭遇欺骗的原因。”

　　“内讧与困境？”布兰妮惊疑不定的看着鹰身女巫问：“这是什么意思？你是说，他与身边的人发生了内讧，遭到了他们的背叛和欺骗吗？”

　　“不，他遭遇的欺骗不一定来自于自己人，也许是身处某种困境与内部不合之中，急于脱困而遭到了外部的欺骗。”鹰身女巫扫了一眼她面前的三张牌解释道。

　　“你说的这些有什么证据，你怎么向我证明你的话？”布兰妮呆了片刻，突然抬起头探身向她大声问。

　　鹰身女巫不慌不忙的挥了挥翅膀，一颗水晶球从柜子里飞出落在桌子的中心，布兰妮面前的三张牌飘然落在水晶球的周围，呈等腰三角垂直竖立在桌上，将牌面上的影像投射在水晶球的表面。

　　片刻之后，水晶球内渐渐呈现出了某种图像，布兰妮死死的盯着水晶球，看到一片浓重的夜色下，在某个小镇的街道上，一个模糊而巨大的白色影子正在与许多人影交战。

　　画面渐渐变得模糊不清，但很快又浮现出了新的画面，这一次，布兰妮清晰的看到了墨菲的脸，在他的身边还有一个模糊的白色影子，看上去像是一个女子，而在他们前方，刚刚那个巨大的白色影子跪伏在地上，依然看不清它的样子。

　　画面再次转变，墨菲已经倒在了一片血泊中，那名白衣女子怀抱着墨菲，正向乡间小路的另一侧望过去，但很快画面再次模糊起来，随之而来的最后一个画面，是一座立在道路旁的无碑之墓，只有一把长剑插在墓前。

　　水晶球内的画面消失了，布兰妮依然目光呆滞的看着水晶球，房间里一片死寂，时间如同凝固了一般令人窒息，突然，布兰妮从椅子上跳起来，揪住凯瑟琳胸前的衣服将她的身体狠狠的撞在墙壁上。

　　“那个白衣女人就是你对不对？”她疯狂的朝着凯瑟琳吼道：“告诉我，他死的时候你就在旁边对不对，是谁杀了他？告诉我，是谁？”

　　凯瑟琳全身颤抖的站在原地，已经说不出话来，她的脑海中全都是那天夜里发生的一切，所有的画面在她的眼前交错不止，让她的大脑陷入了一片混乱。

　　“你不肯说，你不肯告诉我，我知道为什么你不肯告诉我！”布兰妮猛地将如剑的目光转向罗格，咬牙切齿的说：“因为杀死布鲁斯的就是你，那个巨大的白色影子就是你，是你杀了他！”

　　“布兰妮，我没有……”罗格的话没说完，布兰妮已经拖过凯瑟琳用力推向罗格，陷入痛苦中而神志不清的凯瑟琳一下子跌倒在地上。

　　罗格急忙上前扶住她，只听布兰妮指着他们吼道：“我总算明白为什么你之前会说你是个坏女人，布鲁斯的死都是因为你，你不爱他，所以你包庇那个杀死他的男人，因为你爱的是这个男人！”

　　“布兰妮，不是这样的！”罗格抬头大声对布兰妮喊道。

　　他正准备向布兰妮说明情况，凯瑟琳突然抬头双眼失神的看着她说：“你说的对，墨菲的死都是因为我，是我辜负了他的爱，才导致了他的牺牲，这一切都是我的错，你要怪就怪我吧！”

　　“我要杀了你这个贱货！”怒不可遏的布兰妮取下死灵镰刀当头劈向凯瑟琳，罗格急起身将凯瑟琳护在怀中，同时伸手去拦布兰妮，却不料死灵镰刀的刀锋正中他的手臂，只见血光飞溅，一只血淋淋的手伴随着镰刀的刀光掉落在了地板上。


第六百七十一章 迷途的死灵小姐

　　被布兰妮手中死灵镰刀斩断右手的罗格惨叫着跌坐在地上，被他护在怀中的凯瑟琳和飞在空中的小花灵莫妮卡都惊得目瞪口呆，而站在他对面的布兰妮也被这飞溅满地的鲜血吓得丢掉了手中的镰刀。

　　只见红光一闪，小猫头鹰莉莉丝在红光中变成小萝莉，一把抓起地上的死灵镰刀大喝一声劈向布兰妮，已经被吓傻了的布兰妮眼睁睁的看着镰刀劈向自己，只听一声疾呼从莉莉丝的背后传来。

　　“住手，小坏蛋，把刀放下！”

　　罗格的喊声让镰刀停在了半空中，莉莉丝愤恨的小脸儿缓缓的转向罗格，只见他咬牙忍受着断腕的剧痛，用颤抖的声音说：“放下刀，小坏蛋，把我的手拿来给我！”

　　莉莉丝紧握着手中的死灵镰刀，犹豫不决的回头看了一眼脸色惨白的布兰妮，听到身后罗格的催促声传来，她咬了咬牙将镰刀扔在地上，转身跑到罗格面前捡起那只掉落在血泊中的手。

　　她手忙脚乱的扯碎了包裹在手上的那只黑色皮手套，把染满鲜血的手往罗格的断腕上装，冷汗直流的罗格低头看着她心慌意乱的样子，用另一只手摸了摸她的头说：“你在干什么？小笨蛋，手心向外是什么鬼？”

　　莉莉丝抬头看了看他，低头又看看自己对接伤口的那只手，不禁着急的抬起头来对罗格哭道：“人家着急嘛，到底应该该怎么弄，该怎么办呀？”

　　“小笨蛋，让我自己来吧。”罗格摸了摸她哭泣的小脸儿，冷静的从她手里接过自己的那只断手，把断裂的骨头接在一起，莫妮卡立刻上前用带有愈合作用的树叶将手腕的伤口层层包裹起来，然后让罗格服下加速愈合的药物。

　　“好了，没事了，很快就会恢复了。”罗格平静的对急哭了的莉莉丝和凯瑟琳笑笑，凯瑟琳用颤抖的手擦了擦他脸上的冷汗，歉意的抽泣着说：“对不起，都怪我……”

　　“傻丫头。”罗格将她抱在怀里，正准备说几句安慰她的话，忽听一声巨响，他急抬头循声望去，只见布兰妮的身影已经消失不见，在布兰妮刚才所站位置的后方，树屋的墙壁上破开了一个大洞。

　　“小坏蛋，你都干了什么？”罗格吃惊的转向莉莉丝，小萝莉眼中的红光刚刚消散，她冷冰冰的朝树屋的破洞看了一眼，余怒未息的回过头来对罗格说：“我绝对不会放过伤害你的人，我要让他们百倍偿还！”

　　罗格又着急又无奈的挣扎着从地上站起来，疾步来到墙上的破洞旁向下张望，树屋距离地面足有十几米高的落差，从他所在的位置已经看不到布兰妮的身影，只能看到几棵断裂的树枝伸着它们参差不齐的断口。

　　“莫妮卡，快下去看看，我们不能让布兰妮死掉，这件事完全是误会。”罗格回头对小花灵说，莫妮卡答应一声从墙上的破洞飞出，落向地面去找布兰妮的身影。

　　树屋内，罗格回头看了一眼鹰身女巫，略加沉吟走到桌旁对她说：“抱歉，女巫，我们没想给您惹这样的麻烦，这本是一个不应该被揭开的秘密，我们本想让它永远尘封下去。”

　　“不必向我解释了，”鹰身女巫意味深长的叹息一声，看了看他和依然坐在地上出于惊吓与歉疚的折磨之中的凯瑟琳，神色凝重的对罗格说：“你们离开这里吧，剩下的事情我会处理的，切记，不要对任何人提起我。”

　　罗格答应一声上前扶起凯瑟琳，叫上小萝莉一起走出屋外，这时小花灵莫妮卡从树下飞了上来，但她并没有找到布兰妮的身影，只看到了一些被撞断后掉落在地上的树枝。

　　“看样子她已经离开了，”罗格站在树屋的平台边缘眺望着茂密的幽暗丛林，低头对凯瑟琳说：“忘了这一切，凯瑟琳，不要再让自责和愧疚折磨你。”

　　“也许布兰妮会恨我们一辈子，但或许在她找到我们为墨菲复仇之前，我们都已经死在了阴影要塞的城门下，一切爱与恨，都等到我们活着回来之后再来计较吧。”

　　凯瑟琳抬头用她悲伤的眼睛望着罗格，罗格坚定的眼神为她苦痛挣扎的心灵赋予了一丝力量，她情不自禁的握紧了罗格的手，朝着他的右手看了一眼，关切的问：“你的手怎么样了？”

　　罗格抬起自己的右手，试着活动了一下手指，几根手指不同程度的晃动了一下，罗格耸了耸肩笑道：“看来还需要点儿时间恢复，我得给这只手放个假了，但愿在我们找到威廉或迎来新的麻烦之前，它能够顺利地回到工作岗位上。”

　　凯瑟琳心怀隐忧的点了点头，只见罗格在小萝莉身边蹲下，用左手摸了摸低头闷闷不乐的莉莉丝的头说：“小坏蛋，还在生气呢？说好的宽宏大量的小鸟呢？”

　　小萝莉抬头看了他一眼，歉疚的对罗格说：“对不起，坏狼，都是我反应太慢了，要是我早点儿反应过来，用定身光束定住那个坏女人，你的手就不会受伤了。”

　　罗格温柔的微笑着把脸贴近她，在她彼此蹭了蹭鬓角笑道：“别这样，你又不是先知，怎么可能知道那种事情？你要是真的能够预知未来，那麻烦可就更大了，这个世界上所有好吃的都会被你锁定为目标偷走的。”

　　“我才不偷好吃的，我会留下钱钱的！”小萝莉一本正经的反驳道。

　　“啊，我还真不知道不经主人同意的情况下拿走东西留下钱，这在帝国法典上算不算偷东西。”罗格用手指挠了挠脸颊，仰着头想了一会儿说：“不如这样吧，我们现在就回大团长和大祭司那里，问问他们怎么样？我猜他们是可以说了算的！”

　　小萝莉赞同的点了点头，罗格摸了摸她的头，让她把自己和凯瑟琳缩小后背在背上，小猫头鹰背着两人和小花灵一起向帝国两团扎营的地方飞去。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，黑夜的阴影笼罩在了原本就不见天日的幽暗丘陵的密林中，伸手不见五指的丛林中，一棵棵古怪的老树摆出种种狰狞的姿态，不时从树洞中飘忽而出的鬼火，犹如黑夜下鬼魅的眼睛，狡诈的搜寻着孤独旅人的踪迹。

　　一具疲惫的身躯瘫倒在了一棵大树旁，蓝色的丝绒长袍紧紧地贴着黑色的树皮，而长袍的主人无力的低着她的头，长时间一动不动的坐着，仿佛一具死去已久的尸体。

　　长久的寂静之后，一种凄凉的啜泣与呜咽从她的喉咙里发出，她的头仰面倚靠在树干上，如果此时天上降下一缕清冷的月光，便可以看到布兰妮那张惨白无血色布满泪痕的脸，眉宇间隐含着无限的绝望。

　　黑暗从四面八方聚拢向了孤单哭泣的姑娘，没有一丝风的丛林却让布兰妮感受到一种无法忍受的寒冷，她蜷起了双腿，双臂环抱着膝盖把脸埋在怀中抽泣着，但终于无法再忍受内心的悲伤与恐惧，号啕大哭起来。

　　黑夜静静地倾听着她的哭泣声，像一个没有同情心的幽魂，扭曲着那凄凉的哭声，让它听上去一会儿好似嘲讽的嬉笑，一会儿又如同轻蔑的冷笑，这回荡在耳边的声音让布兰妮不断将自己的头埋得更低，希望逃脱它们的包围。

　　她在心里思念着墨菲的音容笑貌，回想着他对自己的呵护与关爱，多少次他替她的笨拙化解了尴尬，多少次他为她抵挡了嘲笑与讥讽，多少次他扛起了本应由她来承担的责罚，他温柔的微笑总会在她最惶恐不安的时候，给她以安慰和力量。

　　“布鲁斯，你在哪儿呢？你现在在哪里，布兰妮需要你，我需要你……”布兰妮蜷缩在树下哭喊着，声音回荡在无边黑暗的丛林中，显得凄楚而无力。

　　没有人回答她，她心底期盼的那个声音、那只手和那张微笑的脸，仅仅只存在于她的回忆之中，却在她喊出那一声以后全都烟消云散，她像一只寒冷的刺猬蜷缩着身体，感觉自己即将在寒冷与悲伤中死去。

　　“我该怎么做，告诉我，哥哥？”她侧着身子无力的倚靠在树干上，用微弱的连她自己都听不清的声音呢喃着：“我该为你做些什么？我应该去复仇吗？还是就这样带着你的死讯回家？又或者，我该去找到你的下落，带你一起回家？”

　　渐渐的，她的意识陷入了迷离，寒冷与绝望彻底压倒了她，她就这样全身冰冷的躺在幽暗寂静的丛林中，失去了最后一丝意识，如同一具永远不会再苏醒的遗体。

　　但不知过了多久，她终于还是醒来了，一丝温暖唤醒了她，布兰妮茫然地抬起头来环顾四周，发现自己身在一间布置精美的书房里，壁炉前燃烧的熊熊烈焰散发出的融融暖意让她被寒冷浸透的身心感到了一丝安慰。

　　“难道说，我一直都在家里，难道说这一切都是梦吗？”布兰妮惊疑不定的看着自己身处的房间，在短暂的观察后，她确定这里并不是她的家，这让她又不禁陷入了惶恐和不安之中。

　　这时，书房的门突然打开了，一个身披黑色长袍的人从外面走了进来，他的头包裹在长袍的兜帽下，阴影遮挡着他的脸，布兰妮看到他不禁从自己所躺的沙发上爬了起来，不安的向远处缩了缩。

　　“别害怕，孩子，”黑袍人在距离布兰妮五步远的地方停下脚步，向她伸出一只手用一种沙哑的声音说：“我不会伤害你，相反，我是你的朋友，这里就像你的家一样，放下心来，把你承受的痛苦告诉我，我将像家人一样帮助你，惩罚那些赐予你痛苦的人。”

　　“我为什么会在这里？”布兰妮见对方似乎没有恶意，不禁忐忑不安的看了看周围问：“这是什么地方？你又是谁？”

　　“我的部下发现了你，是他们把你救回来的。”黑袍人在旁边的另一个沙发上坐下来，将摆放在壁炉前的茶几上的一壶温热的饮品倒出一杯推到她面前：“喝一口吧，会让你受寒的身体温暖起来的。”

　　布兰妮低头看看那杯饮品，略微犹豫了一下，觉得如果对方真的要害自己，那么刚才早就已经下手了，她于是端起杯子将杯中的饮品一饮而尽，一丝甜味伴着温热的感觉顿时温暖了冰凉的肺腑。

　　“谢谢您，您还没告诉我，这里究竟是什么地方，您又是谁？”布兰妮放下杯子，感激的对黑袍人说。

　　黑袍人发出一声和蔼的笑声，不慌不忙的回答：“这里是阴影要塞，而我是这里的主人，我的名字叫做威廉。”


第六百七十二章 戈尔贡美杜莎

　　在离开鹰身女巫的树屋后，小猫头鹰莉莉丝带着罗格、凯瑟琳和莫妮卡穿越幽暗的丛林飞回了帝国两团的驻地，骑士与祭司们依然还在原地等待着他们的归来，看起来一切都很正常。

　　罗格将事情的经过告诉了安东尼奥和塔莉，听说布兰妮与他们发生的事，安东尼奥和塔莉都万分吃惊，塔莉再次帮罗格检查了他的断手，发现他的手已经完全接合，只是手指的使用还不太灵便，没有完全复原。

　　“幸亏是你，如果换一个人怕是要终生残疾了。”塔莉庆幸的叹了口气对罗格说。

　　“但愿下一次我被人砍掉脑袋的时候，也能这么接起来。”罗格耸了耸肩膀宽慰的对她笑笑，塔莉无奈的笑着摇了摇头，只见罗格收敛了笑容说：“现在的问题是，我们得找到布兰妮，不能让她孤身一人在幽暗丘陵的腹地乱走。”

　　“孤狼，你这根本就是多此一举！”大祭司歌德站在安东尼奥身后不远处皱着眉头说。

　　罗格等人一起回头望着他，只听大祭司说：“我早就知道那个黑巫师不可靠，不管她讲出什么样动人的故事，她的本质和阴影要塞的那帮家伙是没有区别的，她这次砍断了你的手，下次就会砍掉你的脑袋，你居然还要回去找她？不是太愚蠢了吗？”

　　“谢谢大祭司关心我的脑袋，别担心，我不会把这两千金币的赏金随便给别人的，怎么说也要留给大祭司您才行。”罗格阴阳怪气的应付了两声，回头继续对塔莉说：“但现在，我们还是得找到布兰妮，把误会解释清楚。”

　　塔莉赞同的微微颔首，轻抚腰间的神灯召唤出灯神，让他用次元地图搜索布兰妮的下落，灯神在次元地图上搜索了一会儿，抬头对众人说：“我找到她了。”

　　安东尼奥闻言立刻命令骑士团整装启程，大祭司歌德虽然不情愿，但也不得不跟着他们率领祭司团去找布兰妮，一行人在灯神的指引下靠近了布兰妮的位置，突然，灯神停了下来，疑惑的低头看着次元地图皱起了眉头。

　　“奇怪，她怎么会突然消失了？”灯神诧异的看着地图上消失的标识，回头对罗格说：“我们距离她只有不到一百米了，但刚才她突然从地图上消失了。”

　　罗格闻言快步向前走，安东尼奥带人紧跟在他身后，一行人穿过丛林向前追赶，当罗格来到布兰妮曾经睡过的大树下时，他看到了布兰妮的鞋子留下的脚印，以及她长时间坐在树下所压出的痕迹。

　　“她曾经在这里待过很长一段时间。”罗格回头环顾四周，同时对跟上来的安东尼奥等人说，灯神上前对罗格说：“没错，就在刚才，她突然从地图上消失了，我现在完全搜索不到她的踪迹。”

　　“她会不会出了什么事？”凯瑟琳不安的看着罗格，罗格意味深长的摇了摇头说：“不，看起来不像，如果她遭到袭击，现场一定会留下血迹和搏斗的痕迹，但这里没有血迹，没有其他人的脚印，没有拖动尸体的痕迹，什么都没有。”

　　“也许她事先发现了我们，想要避开我们，所以才把自己藏了起来。”安东尼奥环视周围黑暗的丛林，回身让几名骑士到周围去搜索一下，看看有没有布兰妮的踪迹。

　　片刻之后，骑士们回到了团长面前，他们没有找到任何布兰妮的踪迹，也没有发现怪兽留下的痕迹或尸体与血迹，包括衣服的残片一概没有，听到这个消息，众人都变得有些束手无策起来。

　　“我想她现在也不想见我们的，”塔莉将手轻轻的按在罗格的肩头，柔声轻语的劝道：“我们不妨给她一点时间和空间，她不是要去阴影要塞寻找亡魂之眼吗？我们也向阴影要塞的方向走，也许我们会在路上发现她的踪迹。”

　　罗格担忧的低头看着布兰妮在树下的土地上留下的痕迹，无奈的叹了口气，同意了塔莉的建议，他将鹰身女巫的地图交给安东尼奥，两团按照地图的指引步行向阴影要塞的方向前进。

　　根据地图所指的路线，一行人在丛林中走了几天，一直没有发现布兰妮的踪影，众人心里的担忧都在寻找中日益加深，大家都在沉默中闷闷的行进，期盼着布兰妮的身影能够早点儿出现。

　　唯一不希望布兰妮出现的是趴在罗格帽子上的小毛球，莉莉丝对于罗格对布兰妮的关切非常反感，她在心里诅咒布兰妮，希望这个伤害罗格的女人永远都不要出现。

　　这天午后，走在队伍前面的罗格突然停下了脚步，同时抬手止住了身后的众人，趴在他帽子上的小毛球感觉到了异常，抬起小脑袋朝前面张望，看到前方的树林中出现了许多人形雕像。

　　她好奇的打量着这些石头雕像，想从里面找到布兰妮的身影，而罗格似乎也有与她相似的想法，他走上前一个一个的检查这些雕像，它们有男有女，衣着服饰各不相同，摆出各种迥异的姿态，但其中没有布兰妮的身影。

　　“这里为什么会有这么多石像？”安东尼奥从一座座石像身旁走过，好奇的打量着他们问。

　　“这是什么人雕刻出来的吗？”凯瑟琳凑到一尊女子的石像前，望着女子杏眼圆睁樱桃口微微张开的惊惶表情，惊讶的回头对众人说：“它们看起来真是栩栩如生，就像真人一样！”

　　“他们曾经就是活生生的人，”罗格在一名手持利剑的健壮男子雕像身边停下来，手轻抚着他的肩甲说：“他们只是被石化了，永远变成了石头，这里所有的人都是。”

　　在场的人听到他的话都吃了一惊，只听罗格指向前方说：“前面还有更多的石像，我们过去看看。”

　　他大步向前走去，队伍紧跟在他后面，果然在面前陆陆续续看到了许多石像，有的三三两两，有的孤单零落，还有一些十几个人的队伍，从他们的衣着打扮来看，无一例外都是途经此地的冒险者。

　　“这里到底是什么地方？”塔莉不安的看着沿途一个又一个被石化的人像，他们的身上没有伤痕，但很多人的手都抓住了身上武器，脸上流露出吃惊的表情，仿佛有什么突如其来的可怕东西出现在了他们面前。

　　突然，走在前面的罗格停下了脚步，凝神静听片刻，回头语气急促的对身后的众人说：“快，快躲起来，她来了，记住，不要用眼睛直视她，快快，藏到石像后面去！”

　　众人起初没有反应过来是怎么回事，但罗格催促的语气让他们意识到似乎有什么威胁靠近了，安东尼奥护着两位姑娘躲到了几尊靠在一起的石雕像后面，骑士和祭司们纷纷潜藏到了石像后面。

　　半蹲在一尊石像后面的罗格，低声对头顶上的小毛球说：“记住我的话，小坏蛋，绝对不要用眼睛偷看，把你的好奇心收起来，只要你看一眼，你就永远都别想再吃好吃的了。”

　　小毛球缩了缩小脑袋，小声答应一声，但罗格的话让她越发好奇起来，她迫切的想要看看到底是什么东西出现了，但罗格的警告又让她纠结不已。

　　在短暂的矛盾挣扎后，小毛球还是忍住了自己的好奇，从罗格的头上跳下来绕到他的脖子后面，钻进了罗格的黑色宽边帽里，以压制自己的好奇心，罗格见她如此也放下心来，从身上摸出面纱将双眼蒙了起来。

　　他闭着眼睛嗅着空气中的气味，感觉对方正缓缓的靠近此地，从行进速度来看并没有发现他们，显得悠闲而从容，罗格回头掀起面纱向安东尼奥和两位姑娘的方向看了一眼，看到骑士团长向自己投来疑惑的目光。

　　他犹豫片刻，向安东尼奥指了指左臂，骑士团长诧异的皱了皱眉，低头看了一眼自己左手雪亮的护手甲，抬头又看到罗格举起左手做了一个格挡的动作，略加思索恍然大悟。

　　安东尼奥施法在左臂上召唤出一面圣盾，将圣盾光可鉴人的表面小心翼翼的探向石像外，借着圣盾表面映出的影像观察外面的情况，凯瑟琳和塔莉也从他的肩膀两侧猫妖探头向盾牌上张望。

　　不远处的丛林中，一个形如蛇人的美艳女子拖着一条粗壮的蛇尾，摇晃着布满蓝色鳞片的腰身从黑暗的丛林中走了出来，她上半身裸露出的雪白皮肤上纹着魔法符咒般的黑色花纹，而更令人吃惊的是，她满头蓝色的秀发竟然是由蓝色的毒蛇构成的。

　　“这是……美杜莎？”安东尼奥惊异的抬头对塔莉和凯瑟琳说。

　　“就是那个只要看一眼就会被变成石头的蛇发女妖？”凯瑟琳惊讶的看着盾牌上渐渐靠近石像群的美杜莎，难以置信的摇头道：“我小时候听过她的传说，我以为她只是传说中的怪物，没想到……没想到竟然是真的！”

　　突然，美杜莎停止了前行，她疑惑的眼神转向了安东尼奥、凯瑟琳和塔莉藏身的石像群，被银盾反射的一道光将她的眼睛闪了一下，美杜莎的眼中流露出一丝阴郁，满头的毒蛇全部都眼带凶光望向了那个方向。


第六百七十三章 戈尔贡的复仇

　　“她好像发现我们了！”看到安东尼奥手上盾牌表面映出的景象，凯瑟琳惶恐的抓住安东尼奥的胳膊说，骑士团长将盾牌缩回石像后面，同时用手将凯瑟琳和塔莉轻轻推向石像群后方。

　　他背靠着石像群将目光探向前方不远出的罗格，看到他用红色面纱蒙着眼睛，像个冥想的盲人占卜师般低着头，安东尼奥犹豫了一下，回头示意凯瑟琳和塔莉不要动，自己小心翼翼的将盾牌伸向石像群外。

　　当雪亮的盾牌从石像群外探出一半，安东尼奥突然看到一条粗壮的蛇尾映在了盾牌表面，他下意识的停住了盾牌，但却不敢抬头，而是缓缓的将盾牌向上扬起，猛然看到美杜莎阴冷的脸正低头望着自己。

　　安东尼奥一动不动的低头看着盾牌，他知道自己不能抬起头来看她，但这样下去同样不是办法，美杜莎头上凌乱如麻的毒蛇已经纷纷吐出红信，一张张张开獠牙的嘴对准了低着头的安东尼奥。

　　突然，美杜莎俯下身子，头上的毒蛇纷纷扑向安东尼奥，骑士团长向前一个急扑，将左手的银盾向上护住后背，双手猛扑抱住美杜莎的蛇身，只听一声狼啸，化作冰霜狼人的罗格从背后飞身而起扑在美杜莎的身上。

　　美杜莎猛地转身将满头毒蛇扑向白狼，但她转向白狼的脸并没能将他变成石头，白狼的眼睛已经被一层冰霜封死，此时的他像个瞎子一样，仅仅依靠嗅觉、听觉和触觉来感知对手。

　　从后面抱住美杜莎的白狼感觉到自己搂住了她的腰，于是张开布满獠牙的血盆大口咬向美杜莎的脖子，美杜莎奋力挣扎用手顶住他的嘴，同时扭动蛇尾想要转身击倒白狼。

　　伏在地上的安东尼奥双手死死的抱住美杜莎的蛇身，阻止她转身向白狼发起攻击，白狼趁机一口咬断了数十条扑向自己的毒蛇，他啐了一口嘴里的断蛇，举起左手利爪刺入了杜莎的脖子。

　　美杜莎发出一声尖叫，乌黑的血液从脖颈处的伤口中溢出，白狼再出一爪撕开了她的胸膛，美杜莎不甘的看了他一眼，摇摇晃晃的瘫倒在了地上，她头上的毒蛇也纷纷散落在了地上。

　　感觉美杜莎不再动了，安东尼奥小心的抬起头来，忽听白狼的声音传来：“都不要动，原地别动，把眼睛闭好，美杜莎就算是死了，看到她的脸依然会被石化，给我一点儿时间。”

　　他像真瞎子一样摸索着蹲下身，双爪摸到了美杜莎的脸，将一只狼爪按在她的脸上，一层冰渐渐凝结在美杜莎的脸上，随着冰层的越来越厚，美杜莎的脸渐渐模糊，被覆盖在了厚厚的冰块下。

　　在通过抚摸确定美杜莎的整张脸都被封冻后，白狼融解了封住自己双眼的冰块，小心的睁开眼用余光朝她瞟了一眼，见自己没有受到影响，这才睁开眼睛对众人说：“好了，伙计们，我们的麻烦暂时过去了。”

　　听到他的话，安东尼奥、凯瑟琳和塔莉这才睁开眼睛向他看过来，白狼变回了罗格的样子，在美杜莎的身边蹲下来看着她被狼爪撕裂的颈部和胸口，耸了耸肩说：“幸好我们遇到的是她，如果是她的两个姐姐，那就没这么简单了。”

　　“姐姐？”凯瑟琳心有余悸的在他身边停下脚步，依然不太敢看倒在地上被冰盖住脸的美杜莎，罗格轻轻的点了点头说：“没错，世人都知道美杜莎，但并不知道她们其实是三姐妹，美杜莎只是最小的妹妹。”

　　“我记得她们，美杜莎是戈尔贡三姐妹之一。”塔莉走上前看着地上美杜莎的尸体说：“戈尔贡三姐妹是海神的女儿，姐妹三个人都是这样的蛇发女妖，只要看到她们的脸就会被石化。”

　　“你是说，我们等会可能还会遇到另外两个女妖？”安东尼奥讶然的回头问塔莉，塔莉不置可否的看了看罗格，罗格微微点头道：“我想是的，鹰身女巫给我们地图的时候就曾经提到‘戈尔贡’来警示我们，我想三姐妹一定都在这里。”

　　“这可不妙，”安东尼奥低头看着美杜莎的尸体担忧的说：“如果她们知道我们杀了美杜莎，一定会报复我们，如果她们在我们没有防备的情况下突然出现，很可能会造成重大的伤亡。”

　　“你说得对，团长大人，而且我们还没有办法像刚才那样杀死她们。”罗格摩挲着自己胡子拉碴的下巴说：“美杜莎的两个姐姐丝西娜和尤瑞艾莉都是不死之身，没有人能杀死她们，就像九头蛇一样。”

　　“那我们该怎么应付她们？”安东尼奥眉头紧锁的望着罗格，罗格低头沉吟片刻，回头对塔莉说：“为今之计，我们只有让灯神开启次元之门，带我们直奔阴影要塞，避开戈尔贡的追杀。”

　　“可是布兰妮怎么办？万一……”凯瑟琳不太放心的朝着东边的丛林深处看了一眼，罗格循着她的目光望去，短暂的沉默后他说：“我们现在顾不上她了，这一路上也没有发现她的踪迹，也许她根本没有来这里。”

　　他回头对塔莉说：“就这么办吧，我们不能为了布兰妮一个人让两团数百人冒这样的风险，戈尔贡把所有人变成石头只需要几秒钟，我们必须避开她们。”

　　塔莉和安东尼奥彼此相顾，安东尼奥默默地点了点头，塔莉只好召唤出灯神，请他开启次元通道帮助两团跨越戈尔贡森林，灯神很快完成了次元通道的开启，在确定出口位置安全后，两团开始通过次元通道向另一侧转移。

　　就在骑士团和祭司团有序的进入次元通道的时候，天空中突然一声呼啸，一个满头紫色毒蛇的女子拖着一条布满紫色鳞片的蛇尾从天而降，收拢背后的一双紫色翅膀，目光落在美杜莎的尸体上。

　　愤怒的女妖发出一声咆哮，满头的毒蛇一齐张开大嘴发出嘶嘶的尖啸，被咆哮声惊动的人群下意识的回头看去，只一眼，无数骑士与祭司转瞬之间便化为了灰色的坚硬石像。

　　“该死，是尤瑞艾莉！”罗格拉着凯瑟琳、安东尼奥和塔莉躲到了冒险者石像群的后面，咬牙切齿的说：“她一定是被美杜莎的血引来的，尤瑞艾莉是三姐妹中唯一会飞的，又被称为飞翔之女，是美杜莎的二姐。”

　　“我们该怎么办？”凯瑟琳惶恐的缩在他的身边问。

　　“我们现在已经走不成了，”罗格懊恼的对众人说：“那么多骑士和祭司被石化，我们不能把他们丢在这里，如果我们就这样逃走，那我们也根本没有足够的力量攻击阴影要塞了。”

　　“可是她不是不死之身吗？我们要怎么对付她？”安东尼奥倾听着不远处尤瑞艾莉翅膀扇动的声音，以及幸存者的惊呼声，眉头紧锁的问罗格。

　　“她们的确是不死的，但不等于她们不能被控制。”罗格伸手将头上的帽子摘下来，把帽子扣在凯瑟琳的头上，用手指敲了敲帽子说：“小坏蛋，老实待在里面和凯瑟琳在一起，无论发生什么都不要往外看。”

　　“坏狼你要去哪儿？”小毛球听到他的声音连忙从帽子里钻出小脑袋，不料身体还没钻出来便被罗格用手指按住，只听罗格说：“我说了让你待在里面，别让我分心，等尤瑞艾莉的麻烦解决了你再出来。”

　　他把小毛球的小脑袋推回帽子里，在狼啸声中化作冰霜狼人，用冰封住自己的双眼，像个盲人一般闭着眼睛缓缓的向外走。

　　“你不要命了，那个女妖已经把所有人都变成了石头，包括那个霸道的大祭司，你怎么还敢出来？”

　　突然，一个声音在罗格耳边响起，他听出是灯神的声音，连忙停下脚步对灯神说：“我有办法对付她，但我需要你的帮助，你是唯一不怕石化术的，因为你没有实体，我要你做我的眼睛。”

　　灯神答应一声，紧跟在白狼背后指引他前面的道路，白狼就这样摸索着向前走，突然，身后的灯神提醒道：“她就在前面了，离你只有不到二十步的距离，现在她背对着你，如果你要动手我觉得现在是个好机会。”

　　白狼默默地点了点头，突然张开嘴大声喊道：“嘿，尤瑞艾莉！”

　　他的这一嗓子让灯神吃了一惊，他不明白白狼为什么要在尤瑞艾莉背对自己便于发动偷袭的情况下，故意引起女妖的注意。

　　尤瑞艾莉将她妖媚而冷峻的脸转向白狼，与满头的毒蛇一起打量着不远处这只巨大的狼人，当她注意到对方蒙着眼睛，不禁冷笑一声，张开背后的魔翼腾空而起冲向白狼。

　　白狼静静地站在原地，听到灯神说：“她飞上了天空，离地面大概有七八米高，她向你俯冲下来了，还有五米、四米、三米……”

　　“离开我，灯神，不要管我！”白狼听到他的话，双脚没有丝毫的移动，反而张开双臂仰面朝天，尤瑞艾莉伸出锋利的爪子刺向他敞开的胸膛，凌空扑落将他扑倒在地上。

　　听从白狼的指令升上半空的灯神紧张的看着被尤瑞艾莉扑倒在地的白狼，戈尔贡的利爪刺入了他的胸膛，但白狼却紧紧地抱着她的腰身，不顾尤瑞艾莉头上的毒蛇对自己的撕咬，仰望天空发出一声长啸。

　　冰霜瞬间冻结了白狼和尤瑞艾莉的身躯，将他们完全冻在了一起，森林中陷入了长久的寂静，灯神在两人冻结的躯体旁边落下来，用手试着敲了敲坚硬的冰块，不知所措的看着他们。

　　突然，冰块裂开了一道纹路，白狼与尤瑞艾莉两具身躯脱离开来，白狼身上的冰霜快速溶解，他推开被冰封的尤瑞艾莉，气喘吁吁的坐起身来擦去脸上的冰睁开眼睛，抬头看了一眼灯神说：“如果你不介意，麻烦帮我叫一下医生，我似乎中毒了。”

　　灯神急忙回头呼唤塔莉和莫妮卡，但却迟迟没有得到回音，他和白狼诧异的看了看彼此，白狼向他使个眼色，灯神飘然来到安东尼奥等人藏身的地方，却吃惊的看到安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和莫妮卡全都化作了石头。


第六百七十四章 怒杀大祭司

　　大吃一惊的灯神在被石化的几个人身边落下来，用手试探着推了推安东尼奥，骑士团长僵硬的身躯毫无反应，灯神又伸手轻轻的摸了摸塔莉的肩膀，美人鱼原本吹弹可破的娇嫩肌肤如同地上的石头般粗糙而坚硬。

　　有点儿慌了神的灯神直接冲过石像群，从一尊尊僵直的石像身上穿过来到白狼身边，把刚才看到的一切告诉了他，听到这个消息的白狼同样吃了一惊，他用爪子支撑着身体准备起身，却感觉胸口一阵剧痛，又重新跌坐回去。

　　“这怎么可能？”白狼用右爪捂着隐隐作痛的胸口，倍感惊异的低头思忖，他朝着美杜莎尸体的方向谨慎的看了一眼，目光避开美杜莎的头只看到她倒在血泊中的蛇身，确定她并没有复活。

　　“美杜莎的脸已经被我用冰封冻，他们不可能因为看到美杜莎的脸而被石化，尤瑞艾莉一直在我身边，如果说他们是被尤瑞艾莉石化，那唯一的可能是刚才尤瑞艾莉扑向我的时候，他们从石像群后面探身观战……”

　　想到这里，白狼将自己的手伸向灯神说：“带我过去看看他们。”

　　灯神拉住白狼的爪子将他从地上拉起来，白狼将自己的体温尽可能的降低，冰霜令他的新陈代谢减缓，以阻止体内被尤瑞艾莉头上毒蛇撕咬后注入的毒液侵蚀身体。

　　他和灯神一起来到被石化的安东尼奥等人身边，发现四人并没有向他预想的那样向战场的方向观看，而是将脸转向完全相反的方向，注视着不远处幽暗的丛林。

　　“莉莉丝在哪儿？你看到莉莉丝了吗？”白狼将四人上下打量，安东尼奥坐在一尊石像后面，凯瑟琳和塔莉紧紧地的靠着彼此，三人就像他离开时一样，而小花灵莫妮卡坐在凯瑟琳的肩头，唯独没有发现小猫头鹰的踪影。

　　白狼和灯神一边四下寻找一边大声呼唤，突然，白狼听到了几声微弱的敲击声，他猛地回过头来望向凯瑟琳，迈步上前将尖尖的狼耳朵凑到凯瑟琳的头边，听到戴在她头上的那顶属于他的黑色宽边帽里传来了敲击声。

　　“小坏蛋，你在里面吗？”白狼用爪子敲了敲被石化的帽子，只听里面传出了微小的声音：“坏狼救命啊，我要被闷死了，这里面好闷啊，喘不动气了！”

　　“别怕，躲到后面去，我这就放你出来！”白狼用尖锐的狼人利爪小心的刺向凯瑟琳的头顶的帽子，在上面刺破了一个洞，然后抽出爪子，只见小毛球急不可耐的把小脑袋伸到洞口，从狭小的洞口呼吸新鲜空气。

　　“坏狼我钻不出来，把洞弄大一点儿呀！”小毛球把小尖嘴伸出洞外，脑袋却怎么也不出来，急的大叫起来，白狼用爪子弹了弹她的小嘴说：“别着急，小心不要伤到凯瑟琳，如果石像弄碎了，我们就救不了凯瑟琳了。”

　　他一点儿一点儿把洞口抠开，当小毛球的小脑袋可以伸出洞外的时候，守在白狼身边的灯神突然碰了碰他的肩膀说：“嘿，那边好像人。”

　　白狼听到他的话下意识的想要抬头，却突然止住了自己，重新低下头问灯神：“是谁？”

　　灯神目不转睛的盯着那个从树影中一闪而过的影子说：“好像是个女人，我看不清，她的动作很快……”

　　灯神的话音未落，突然看到一个身披金鳞的半蛇女子快速靠近了被冻在冰块里的尤瑞艾莉，与美杜莎和尤瑞艾莉一样，她满头都是青色的毒蛇，美丽而成熟的脸上比她们更添了一份高傲与狡诈。

　　只见她快速靠近尤瑞艾莉，高高举起的右爪掌心凝结出一股褐色的能量，对准冻结尤瑞艾莉的冰块猛击下去，冰块在一声巨响中爆裂开来，挣脱了束缚的尤瑞艾莉鱼跃而起，发出一声怒吼。

　　“我猜尤瑞艾莉的大姐来了。”白狼一边继续用爪子破开帽子上的洞，一边低声对灯神说。

　　当小毛球的身体终于可以从帽子上的破洞里钻出来，白狼将她托在手上抬头对灯神说：“丝西娜是戈尔贡三姐妹中最强大的，她的名字意为‘力量之女’，不仅拥有强大的体力，魔力也不可小觑，要对付她恐怕不那么容易。”

　　“坏狼我帮你定住她，你去把她打一顿！我们给笨丫头报仇！”小毛球仰着小脑袋摩拳擦掌的看着他说。

　　“不行，小笨蛋，你的定身光束需要直视目标，我可不想把你变成小石头鸟。”白狼摸了摸她的小身体说，小毛球不甘心的撅着小嘴说：“那还有灯神呢，灯神不怕石化的，让灯神抓住她们打一顿！”

　　“你这个一贯不好好听人说话的小东西，”白狼用一根爪子在她的小脑袋上挠了一下说：“刚才我说过，丝西娜和尤瑞艾莉都是不死之身，就算打一万年我们也不可能打死她们。”

　　“那我们怎么办？”小毛球一脸茫然的看着白狼，白狼向灯神招了招手，待他把耳朵凑上来之后，低声对他和小毛球说：“我们这么办……”

　　帮助自己的妹妹挣脱了冰块束缚的丝西娜，没有发现白狼的下落，于是和尤瑞艾莉一起走向倒在血泊中的美杜莎，突然，白狼的身影从美杜莎尸体旁的石像群后面闪出，他双眼紧闭低着头停顿了一下，向她们抬起了一只手。

　　丝西娜和尤瑞艾莉又惊又怒的看着白狼手中提着的那颗头，那正是美杜莎沾满鲜血的头颅，白狼向她们晃了晃那颗头说：“想要你们妹妹的头吗？到我这里来！”

　　说完他提着美杜莎的头转身向东边的森林跑去，丝西娜和尤瑞艾莉厉声咆哮，从空中和陆地同时追赶上去，三个身影一前两后消失在了丛林的阴影中。

　　短暂的寂静后，灯神从石像群后面浮现身影，他飘然来到美杜莎的尸体旁，朝着三人离去的方向看了一眼，挥手在半空中开启一个次元通道扭身钻了进去，片刻之后，先行通过次元通道离开的少数骑士和祭司跟随灯神回到了这里。

　　看到遍地被石化成雕像的战友，骑士和祭司们都震惊不已，灯神将他们召集到一起，将罗格离开时的吩咐告诉他们，骑士和祭司们立刻行动起来，从美杜莎的身上采集血液，涂抹在被石化的人身上。

　　“注意，要从右侧的身体取血，左侧身体取出的血有剧毒，是无法救人的！”灯神一边指挥众人有序的行动，一边大声提醒他们，骑士和祭司们依次采集血液，将它们涂抹在被石化的人身上。

　　很快，被石化者身上的岩石外壳脱落了，安东尼奥、凯瑟琳、塔莉和莫妮卡都如同破茧的蝴蝶一般挣脱了碎裂的岩石外壳，每一滴血都让一个被石化的人恢复生命，直到所有人都摆脱了石化的束缚。

　　复活的安东尼奥等人向灯神问起罗格的下落，灯神将事情的经过告诉了他们，得知罗格身中剧毒引开了丝西娜和尤瑞艾莉，众人不禁担心起来。

　　塔莉急忙让灯神寻找罗格的下落，但灯神却冷静的回答：“罗格先生离开前说他有办法应付，他要我们先离开此地，以免丝西娜和尤瑞艾莉去而复返，我们最好遵从他的叮嘱，先把队伍转移到安全的地方。”

　　凯瑟琳和塔莉忧心忡忡的看了看彼此，一旁的安东尼奥沉吟片刻说：“就这么办吧，他做事从来都有万全的准备，我们不要打乱他的计划，灯神，立刻安排所有人撤离此地！”

　　灯神再次开启了次元通道，将祭司团和骑士团向阴影要塞附近转移，当所有人都远离了戈尔贡森林后，灯神关闭了通往戈尔贡森林的次元通道，使用次元地图搜索罗格的下落，并很快确定了他的位置。

　　他小心的开启了一个新的次元通道，来到罗格所在的位置，只见白狼静静的躺在地上一动不动，身上布满了伤口，整个人看上去就像死了一般。

　　灯神落在他身边，用手轻轻的推了推他，白狼毫无反应，灯神轻轻的呼唤了一声，白狼依然没有任何回应，灯神四下看了看周围，没有发现小毛球的身影，美杜莎的头颅也不在这里。

　　他犹豫片刻抱起白狼转身钻进了次元通道，通道另一侧的众人看到他抱着生死不明的白狼回来，都不禁吃了一惊，塔莉和莫妮卡急忙上前为他诊断和治疗，却发现他已经没有了脉搏，心脏也感觉不到任何跳动。

　　塔莉和莫妮卡用尽了所有的方法，都无法带来任何改善，两人无可奈何的看着直挺挺躺在地上的白狼，眼含着泪光看看彼此，无计可施的向安东尼奥和凯瑟琳摇了摇头。

　　感到绝望的凯瑟琳“扑通”一声跪倒在白狼的身边，抱着他的头大哭起来，塔莉默默的看着她泪如雨下，自己也忍不住落下泪来，安东尼奥在她身旁蹲下来，轻抚着她的后背，塔莉依偎在他的怀中，泪水打湿了映出骑士团长忧伤表情的银甲。

　　突然，一个幸灾乐祸的声音从安东尼奥和塔莉的身后响起：“我还以为孤狼是永生不死的，没想到他也会有这么一天，看来帝国的两千金币悬赏金是无处发放了，只能留存国库使用了。”

　　众人闻言都回头怒视站在不远处一脸得意的大祭司歌德，安东尼奥尚未开口，凯瑟琳一手擦去脸上的泪水，右手二话不说拔出银铳就是一枪，大祭司猝不及防肩膀早中，顿时血流如注发出一声惨叫。

　　凯瑟琳余怒未息继续扣动扳机，银铳的枪声犹如她愤怒的呐喊，银色子弹不断射向大祭司，歌德的腿上再中一枪，向后摔倒在地上，他忍着剧痛在面前生成一面神圣屏障挡住凯瑟琳的射击，子弹击打在屏障表面，一时间火星四溅。

　　打光了子弹的凯瑟琳丢掉银铳，从背后拔剑冲向大祭司，祭司们急忙射出圣光箭掩护大祭司，塔莉和莫妮卡见状同时出手，凯瑟琳在两层魔法盾的保护下砍翻数名祭司，上前一脚踩住大祭司，怀着满腔愤恨举剑刺向了他的胸膛。


第六百七十五章 听说我死了？

　　“等一下！凯瑟琳！”安东尼奥的声音突然从凯瑟琳背后传来，愤怒的姑娘手中的银剑没有丝毫停顿，直刺向大祭司的胸膛，忽听安东尼奥喊道：“罗格这里有情况，快过来！”

　　凯瑟琳手中的剑在大祭司的胸口前骤停，她将信将疑的微微回头，只听塔莉的声音随即转传来：“有声音，他的嘴里有声音，凯瑟琳快过来！”

　　凯瑟琳闻言顾不得杀歌德，转身疾步冲向白狼，她在白狼身边单膝跪下来，看着安东尼奥用力掰开了白狼的嘴，只见小毛球从里面一下子蹦了出来。

　　“哇呀呀，憋死宝宝了，为什么最近我总是会被闷在什么东西里面呀！我是一只猫头鹰，不是烧鹅，才不应该被闷熟呢！”小毛球落在白狼的胸口，叽叽喳喳的朝着周围地叫道，根本没注意看他们脸上的表情。

　　“莉莉丝，莉莉丝。”看到小毛球，凯瑟琳不禁又悲伤起来，心中刚刚燃起的一点儿希望似乎又破灭了，她双手把小毛球捧起来，送到面前把脸贴着她忍不住啜泣起来。

　　“笨丫头你怎么啦？”小毛球疑惑的用小鹰嘴啄了啄她的脸问。

　　“罗格先生他……他死了。”凯瑟琳泣不成声的对莉莉丝说，小毛球眨巴眨巴眼睛，歪着小脑袋想了一会儿，扑腾着小翅膀从凯瑟琳的手里钻出来叫道：“坏狼才不能死呢，他还没给我买漂亮首饰呢！”

　　她拍拍翅膀飞到白狼的胸口，变成小萝莉抬起一只血红的小手，直接把手伸进了白狼的嘴里，血红的手掌在白狼的舌头上一顿乱擦，直到自己小手上的血都擦干净以后，这才心满意足的把手收了回来。

　　“坏狼，起床了！”小萝莉用小手拍了拍白狼的脸，低头捧着他的脸端详了一会儿，凯瑟琳、塔莉和安东尼奥等人都紧张的看着白狼，但等了半天白狼没有任何反应。

　　“怎么回事，明明应该可以的呀？”小萝莉满腹狐疑的挠了挠头，撅着小嘴仰着小脑袋冥思苦想，一旁的凯瑟琳失望的摇了摇头，站起身来提着银剑再次走向因为腿伤还没从地上爬起来的大祭司歌德。

　　突然，她听到身后传来了一声咳嗽声，凯瑟琳急回头看去，只见白狼愁眉苦脸的抬起头来，在一阵剧烈的咳嗽之后他变回了罗格的样子，皱着眉头对小萝莉说：“我当初怎么会同意你的鬼主意，你的小爪子多久没洗了，我舌头现在一股子臭味！”

　　“分明是你好久没刷牙了，才不怪我的手呢，我是一只干净的小鸟！”小萝莉双臂抱胸振振有词的仰着小脑袋说。

　　“我记得上次我中毒的时候你也是这么说的。”罗格在她的小屁股上拍了一下，待她跳起来之后这才坐起身来。

　　冷不防，凯瑟琳丢掉银剑一下子扑上来抱住了他，罗格讶异的向后缩了缩脖子问：“你怎么了，宝贝儿，我不在的时候有人找你讨债了吗？”

　　凯瑟琳抱着他默默地只是哭，罗格耸了耸眉毛回头看看安东尼奥和塔莉说：“幸好你们俩没有一起扑上来，不然的话估计我又要躺下了。”

　　塔莉和安东尼奥欣慰的笑着摇了摇头，只听莉莉丝站在旁边用手玩弄着凯瑟琳的金色马尾辫笑道：“笨丫头就是笨丫头，还以为你死掉了呢！她一定不知道笨狼你有熊的血统，会像大笨熊一样冬眠！”

　　“啊，我懂了。”罗格摸了摸伏在自己怀里哭泣的凯瑟琳的头，低头在她的头上吻了一下问：“怎么，听说我死了是吗？一定又是小坏鸟造的谣，快来问问大团长，帝国有没有惩罚造谣传谣的法律，给小坏鸟狠狠记上一条大罪！”

　　“我才没有造谣呢，我是实事求是的小鸟！”小萝莉不服气的大叫一声，凯瑟琳被他们逗得“噗嗤”一声笑了出来。

　　罗格微笑着擦拭着她脸上的泪水说：“听到了吗？刚才那句话就是最大的谣言，喝醉了的人都说自己最清醒，小坏鸟都说自己实事求是！”

　　凯瑟琳依偎在他怀里一边啜泣一边忍不住的笑，忽听不远处传来大祭司歌德气急败坏的声音：“孤狼，你必须为你的混账学生干的事负责！”

　　听到大祭司的斥骂声，罗格好奇的朝他望了一眼，低头问凯瑟琳：“坏姑娘，你又干了什么坏事，把大祭司气成这幅样子？你不知道他这个人一言不合就生气，就像河豚鱼一样吗？”

　　凯瑟琳被他逗得忍不住又笑了出来，她好不容易忍住笑，把刚才的事情告诉了罗格，罗格闻言用手指刮了刮她的小鼻子说：“这就是你的不对了，怎么能随便开枪把人打伤呢？你跟我过来！”

　　他起身拉着凯瑟琳的手走向歌德，凯瑟琳不太情愿的跟在他身后，两人在大祭司身边停下来，罗格在歌德身边蹲下，眉头紧锁的看着他肩膀和腿上两处血流如注的伤口，一脸严肃的回头对凯瑟琳说：“你真是太不像话了！”

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇正想辩解两句，忽听罗格严厉的说：“我是怎么教你的？嗯？老奥丁给你的皇家射手勋章是白拿的吗？你打了十发子弹，就打中了两发，还没打中要害？”

　　凯瑟琳一脸茫然的看着他，只见罗格用手指朝大祭司的左胸前戳了戳说：“要么打这里……”然后把手移到歌德的眉心继续说：“要么打这里，这样才能让人死的干脆利索，你自己也比较解气嘛！”

　　“孤狼，你在胡说八道些什么呢！”歌德又惊又怒的瞪着罗格吼道。

　　“啊，别着急，大祭司，我在教我这不成器的学生呢！”罗格低头和颜悦色的对歌德笑了笑，抬起头来收敛了笑容一脸严肃的瞪着凯瑟琳，凯瑟琳已经听出他话里有话，咬着嘴唇强忍着笑意故作谦恭的低着头。

　　“还在这里愣着干什么？我说的话没听见吗？”罗格故意把声音提高了一个声调，瞪了凯瑟琳一眼，凯瑟琳连忙答应一声，伸手去摸腰间的银铳，却发现枪套是空的，她急忙转身奔向丢在地上的银铳。

　　“你看看，我教你什么来着，无论什么时候都不能把枪丢掉，又忘了！”罗格气愤的用手指了指凯瑟琳，低头对歌德说：“你看看大祭司，我怎么收了这么个笨徒弟，什么都教不会，真是太笨了！”

　　凯瑟琳忍着笑捡起自己的银铳，一溜烟跑了回来站在他面前，低头恭敬的看着罗格，罗格眉毛一扬斥责道：“看什么呢，不是说枪里没子弹了吗？难道还要我亲自动手装吗？”

　　凯瑟琳急忙打开枪膛往里装入银弹，罗格趁机低头气急败坏的对歌德数落凯瑟琳的笨头笨脑，歌德一边听一边看着凯瑟琳装子弹的动作，暗暗的感觉有点儿不妙。

　　当凯瑟琳装弹完毕握紧手中的银铳后，歌德突然一脸镇定的坐直了身子对罗格说：“孤狼，我看你也是太严苛的，你的这个学生还是很不错的，年纪轻轻的一个姑娘，也不要对她太严格了，还是要循循善诱嘛！”

　　罗格闻言抬头看了凯瑟琳一眼，虎眉一横大声说：“不行，大祭司虽然这么说，但我是她的老师，教学生绝对不能有丝毫的心软，否则就是害了她，来，当着我的面再来一次！”

　　凯瑟琳闻言毫不犹豫的举起手中的银铳瞄准了歌德的头，歌德吃了一惊，起手准备抵挡却被罗格按住手臂动弹不得，他心慌意乱的回头对罗格赔笑道：“等等！听我说，听我说，教学生不能操之过急，你的身体也没恢复，不如以后再说，怎么样？”

　　他一边说一边焦急的向站在不远处静观其变的安东尼奥使眼色，安东尼奥起初对此视而不见，后来看到罗格向自己使了个眼色，于是走上前劝道：“大祭司说的有道理，凯瑟琳还年轻，需要跟你学的还多着呢，慢慢来嘛！”

　　“既然大祭司和团长大人都这么说了，那今天就先算了。”罗格闻言放开歌德抬头一本正经的对凯瑟琳说：“不过作为对你犯错的惩罚，你要亲自给大祭司处理伤口，莫妮卡可以帮你，但你必须亲自动手，听见了没有？”

　　凯瑟琳恭敬的答应一声，收起银铳在歌德身边蹲下来，罗格微笑着回头向歌德致歉，同时继续数落凯瑟琳的不是，每当他数落凯瑟琳一句，凯瑟琳便碰一次歌德的伤口，歌德疼的龇牙咧嘴，却又不敢叫喊，只能哑巴吃黄连自己忍着。

　　好不容易挖出了两枚子弹，小花灵帮歌德愈合了伤口，大祭司这才松了口气，一脸幽怨的看着罗格和凯瑟琳的背影，咬牙切齿的低声咒骂他们，忽听安东尼奥走上前来低声笑道：“大祭司，你又欠我一个人情，下次我遇到麻烦可别忘了还。”

　　歌德没好气的瞪了他一眼，安东尼奥合上银盔的面罩，一边偷笑一边来到罗格身边说：“好了，哭也哭了笑也笑了，闹也闹完了仇也报了，该说说正事了。”

　　罗格闻言将目光转向灯神，正在被莉莉丝缠着要零食的灯神看到他望向自己，于是在小萝莉的手里塞了一些好吃的，转身飘然来到罗格身边，罗格向他道声谢，向他问起了阴影要塞的情况。

　　“我们应该距离阴影要塞不远了，”灯神在掌心开启次元地图，将它托到众人面前，安东尼奥拿出鹰身女巫给的地图进行对比，忽听不远处的小萝莉大喊一声：“坏狼快来呀，这里有座大城堡！”

　　罗格等人闻言疾步奔向莉莉丝的方向，穿过一片灌木形成的树丛，一座宏伟却阴森的黑色城堡赫然显现在他们的面前。


第六百七十六章 会讲道理的小无赖

　　“我还以为威廉会把阴影要塞变得像吸血鬼的城堡一样隐形呢。”眺望着在黑色丛林掩映下的阴影要塞，罗格向身旁的安东尼奥扬了扬眉毛说。

　　安东尼奥仰望着这座用黑色砖石砌成的圆形要塞，乌黑的外墙上每隔一段距离便竖立起一座高耸的箭塔，内堡的外墙上同样竖立着环绕要塞的塔楼，黑色的粗大铁链将黑铁吊桥高高吊起，黑铁打造的城门上雕刻着恶灵浮雕，仿佛在警告外来者不要靠近此地。

　　“这里就是阴影要塞？”凯瑟琳不安的打量着这座阴影中的黑暗城堡，感觉它无处不散发出阴暗与恐怖的气息，与其说是一座坚不可摧的要塞，倒更像是一座阴森可怖的地牢。

　　“没错，宝贝儿，这里就是威廉的老巢，我们已经站在他家的门口了，有没有人打算上去拍一拍门铃？”罗格回顾左右的众人，在场的人面面相觑谁都没有应声。

　　“我们最好先整顿一下队伍，做好准备，冒然发动进攻并不是好主意。”安东尼奥凝望着寂静中的阴影要塞对罗格说。

　　“我没什么意见，毕竟你是三军统帅，团长大人。”罗格赞同的点了点头，用手摸了摸正忙着吃三明治的小萝莉那鼓鼓囊囊的小腮帮子说：“过来小坏蛋，留点时间给两位团长整队，我们俩最好去周围转转，看看有没有人在家。”

　　他拉着往嘴里塞三明治的莉莉丝绕到了阴影要塞的侧面，藏在草丛中观察要塞的情况，城墙上空无一人，箭塔上也没有看到守卫的身影，罗格见状让莉莉丝留在原地，自己跨过灌木丛靠近了护城河。

　　在他脚下十几米深的河道中，流淌的却并不是普通护城河的河水，而是飘浮着大量枯骨的绿色液体，粘稠的液体中翻腾着一个又一个气泡，罗格嗅了嗅飘上来的气味，闻到一股刺鼻的剧毒物质的气味。

　　“看来这就是威廉给他的客人们准备的见面礼了。”罗格自言自语着抬头望向头顶高耸的城墙，眉头紧锁的大量着空无一人的城墙说：“但是，迎宾的人又到哪去了？”

　　他转身回到莉莉丝身边，在小萝莉面前蹲下擦了擦她油脂麻花的小嘴说：“小吃货你吃饱了吗？我们去活动活动减一减你身上的肉肉吧，看看你的小手，都吃肿了。”

　　小萝莉低头看了看自己的手，小嘴一撅不服气的说：“我的手上才没有肉肉呢，不信坏狼你把你手上的肉肉割下来跟我的手比一比大小！”

　　“你真是会讲道理的小无赖！”罗格摸了摸她的小脑袋说：“赶紧的，带我到要塞顶上去飞一圈，我们得看看里面现在是什么情况。”

　　小萝莉舔了舔嘴角，心满意足的打个饱嗝，念声咒语变成小猫头鹰把罗格缩小后背在背上，带着他飞上了空中。

　　他们从要塞上空飞过，罗格低头俯瞰着要塞顶端的平台和四周的箭塔，但始终没有发现一个人，他让小毛球环绕要塞飞行，希望能从要塞内外城墙之间的道路上发现一两个人的踪迹。

　　要塞外墙内侧与内城主堡之间的大路上空无一人，阴影洒落在灰色的石板路上，将石板路也变得黑暗阴沉，整个要塞置身于一片死寂之中，看上去犹如一座荒芜已久的鬼堡。

　　“坏狼，这里真的是你老相好的城堡吗？怎么连个鬼影子都没有？”小毛球翅膀一收落在了阴影要塞顶端平台旁的一座塔楼上，她站在塔楼边缘的墙垛上朝下张望着问罗格：“我们是不是找错地方了？”

　　“应该不会错，”罗格站在小毛球的背上眺望着远处阴影重重的黑森林，缓缓的摇了摇头说：“幽暗丘陵在历史上只有阴影要塞这一座城堡，因为此地栖息着太多邪恶而凶残的怪物，很少有领主会来到此地修建城堡。”

　　他顿了一下，又补充了一句说：“当然，我们不能排除威廉又修建了第二座阴影要塞，以扩大他对于幽暗丘陵的掌控能力和军队的规模，但究竟是不是这样，要等我们进入了这座城堡才知道。”

　　“我们现在就进去吗？”小毛球低头张望着死寂中的要塞说：“我不想进去，里面一看就没有好吃的，好阴冷的样子。”

　　“放心宝贝儿，我没打算现在就这么进去。”罗格东张西望的环顾四周同时说：“我们俩只是来当侦察兵的，要摸进威廉的老巢可不是件容易的事，一不小心就会粉身碎骨，我们最好还是光明正大的杀进去。”

　　“为什么我觉得光明正大的进去也很笨？”小毛球把小脑袋转向背后，仰着头盯着罗格问。

　　“啊，你说的没错，但我们必须充分相信帝国两团的力量，毕竟他们才是主力，我们只是来帮忙的，作为一个被帝国通缉的通缉犯，我可没有必要为了给圣皇陛下尽忠而孤身摸进去被威廉的牛头怪大卸八块。”

　　说到这里，罗格耸了耸肩向莉莉丝摊开双手说：“反正，就算我们牺牲在这里，也还是没有奖励。”

　　“没有奖励的事情我才不干呢！”小毛球不满的叫了一声，罗格莞尔一笑点头道：“所以，还是让正规军来解决问题吧，走吧小坏蛋，我们回去把侦察的结果报告一下，是时候发动攻击了。”

　　小毛球带着罗格飞回两团驻地，罗格将侦察的情况告诉了安东尼奥，骑士团长听说整个要塞没有看到一个人，也变得满腹狐疑起来。

　　“这会不会是威廉给我们设下的一个圈套？”安东尼奥沉思片刻问罗格：“他会不会故意留给我们一座空堡垒，然后在里面设下什么机关陷阱，然后把我们一网打尽？”

　　“你的猜测并非多余的，团长大人，”罗格赞同的点了点头，却又耸了耸肩说：“尽管如此，我们还是得先去敲门，如果真的没人应声，那我们就派人进去找一找，也许会找到人，也许会找到其他什么东西。”

　　安东尼奥同意了罗格的建议，在与大祭司交流后两团整装完毕，骑士和祭司们整装待发，罗格与安东尼奥、歌德一起率领两团来到阴影要塞的吊桥前，罗格向安东尼奥使个眼色，示意他上前喊话。

　　安东尼奥与罗格和歌德交换了一下眼色，将银盔的面罩合上，大步走到吊桥前，抬头仰望着寂静的黑色城堡大声喊道：“要塞里的人出来，我是银龙之翼骑士团团长安东尼奥，让威廉出来答话！”

　　安东尼奥洪亮的声音回荡在要塞上空，随着回音渐渐的消散，周围再次陷入了寂静，罗格等人面面相觑，只见大祭司歌德上前一步大声喝道：“威廉，帝国的圣光已经降临，速速从你阴暗的巢穴里滚出来，交出圣器！”

　　回音再一次消散了，要塞内依然没有任何回应，甚至连一个出来察看情况的守卫都没有出现，吊桥前的众人不知所措的看着彼此，大祭司歌德见状回头厉声下令，祭司团的祭司们手中的神圣魔法书同时翻开，书页中绽放出璀璨的光芒。

　　无数圣光箭轰击在阴影要塞的城墙上，此起彼伏的爆炸声回荡在幽暗的丛林中，被轰击散落的碎石从墙体上掉落下来，落入了翻滚着绿色泡沫的毒液中，很快消散溶解。

　　城楼上依然一片死寂，城下的众人满腹狐疑的看着彼此，短暂的沉吟后，罗格回头对凯瑟琳说：“摧毁那两根吊索，放下吊桥，然后让两团摧毁大门，我们进去看看！”

　　凯瑟琳立刻取下超级火铳，装入银弹后瞄准城墙上吊桥的铁索，两枪过后，粗重的铁索终于断裂，吊桥向一侧倾斜，凯瑟琳继续射击，伴随着第四发银弹击碎了铁索，吊桥从半空中轰然落地，掀起一阵弥漫的尘埃。

　　罗格回头向安东尼奥和歌德微微点头，大祭司挥手正准备下令祭司团用圣光轰击大门，忽听一阵轰隆隆的声音，黑铁打造的城门轰然开启，一双暗红色的眼睛从门缝内的阴影中闪现出来。

　　看到这一幕的众人都不禁警惕起来，只见城门向内侧完全打开，伴随着沉重的脚步声，一个三米多高的巨大黑影从城门内走了出来。

　　当那只坚硬而巨大的牛蹄将城门前的石板踩出一片裂纹，一只面目凶恶的牛头怪映入了众人的眼中。

　　它赤裸着上身，青紫色的胸膛上肌肉健壮的令人咋舌，厚重的臂铠、肩甲、护膝和带有锁链前摆的金属腰带上铭刻着紫色的纹饰，镶嵌着一颗颗闪烁紫色光芒的宝石，手中的长柄双刃斧与它头上那对锋利的尖角一样闪烁着阴冷的寒光。

　　停下脚步的牛头怪用阴郁的红色眼睛打量着吊桥对面的众人，从林间凄冷的寒风从它的身旁拂过，将它脑后扎成辫子的白色鬃毛吹得摇摆不定，穿着紫色鼻环的鼻孔向外喷吐出阵阵鼻息，犹如一个踏入角斗场的角斗士，周身散发着凛冽的杀气。

　　看到此情此景，罗格、安东尼奥和歌德默默的看了看彼此，罗格向两人扬了扬眉毛，示意他们上前答话，大祭司不等安东尼奥开口，上前一步指着牛头怪大声喝道：“怪物，你的主人威廉在哪儿？让他出来交出帝国的圣器！”

　　牛头怪用轻蔑的目光瞟了歌德一眼，将手中的双刃战斧向地上重重的一顿，众人脚下的土地似乎都微微颤动了一下，只听它用粗野的声音厉声喝道：“愚蠢的人类，在你们没有成为我斧头下的肉泥之前，趁早滚出幽暗丘陵！”

　　歌德闻言闻言勃然大怒，挥手向牛头怪放出一道圣光，只听一声巨响，圣光在牛头怪站立的地方爆炸，但当光芒散去，众人却吃惊的看到牛头怪阴冷的目光从双刃战斧后面浮现。

　　“这是你们自己选择的死路，享受它吧，人类！”牛头怪举起手中的长柄双刃斧指向两团，发出一声震耳欲聋的咆哮，无数眼冒红光的牛头怪战士从他身后奔腾而出，在地动山摇之中杀向了两团。


第六百七十七章 为帝国而战！

　　如潮水般踏过黑铁吊桥冲向帝国两团的牛头怪，挥舞着手中沉重的双刃战斧，将令人颤栗的咆哮声传入了众人的耳中，恐惧在人们的心底油然而生，阵线不由自主的伴随震颤的大地向后退，每个人的眼中都闪烁着恐惧的退意。

　　“不要退却！”突然，安东尼奥洪亮的声音盖过了牛头怪的咆哮，他手中的神圣战锤绽放出璀璨的光芒，圣盾毫不畏缩的迎向了咆哮而来的牛头怪。

　　“骑士们，这正是我们所长久等待的一刻，为了帝国的百姓，为了圣会的荣耀，击退那些怪物，将阴影要塞的大门踩在我们的脚下，此刻众神与我们同在！”

　　骑士团长高亢的声音回荡在阴影要塞周围的丛林中，他矫健的身躯一马当先迎向奔腾而来的牛头怪，低头躲过为首牛头怪劈出的沉重一斧，手中神圣战锤向上猛挥击中牛头怪的下巴。

　　牛头怪发出一声悲鸣，战锤击碎了它的下颚随后继续向上冲击，将它的半边颅骨击穿，牛头怪高大的身躯向后仰面瘫倒在地上，手中的双刃战斧轰然坠地。

　　“为帝国而战！”安东尼奥豪迈的怒吼如同一盏明灯，点亮了每一名骑士的心，驱散了笼罩在他们心底的恐惧，骑士们纷纷握紧手中的长剑、战锤与银盾，在呐喊声中迎向牛头怪，用它们的鲜血染红自己的银铠，或用自己的血洗刷要塞前黑色的土地。

　　“杀光那些怪物！”大祭司歌德一边挥手大声向祭司团下令，一边却反向从安东尼奥身边退回了祭司团所在的后方。

　　他站在祭司团的阵型前，眉头紧锁的关注着吊桥前与牛头怪激战的骑士团，而他身后的祭司们一起念动咒语，圣光箭犹如暴风骤雨般射向牛头怪，神圣天使从天空的光芒中现身，将璀璨的神圣闪电轰击在牛头怪群中。

　　遭到骑士团和祭司团双重打击的牛头怪，并没有丝毫的退却之意，轰击在它们身上的圣光令它们变得更加狂暴，戴着鼻环的鼻孔中喷出的热气与它们手中沉重的战斧一起劈向骑士们手中的银盾，在上面留下一个又一个深陷的凹痕。

　　突然，正在与一只牛头怪交手的安东尼奥感觉背后阴影笼罩，他急回身举起手中的圣盾，只见一把紫色战斧重重的劈落在他面前的地上，一道冲击波随之将他击倒在地。

　　安东尼奥抬头望向走向自己的那只牛头怪首领，它单手提着沉重的长柄双刃斧，闪烁红光的眼眸中掠过一丝凶恶杀机，手中的双刃斧凌空劈向安东尼奥。

　　骑士团长举起圣盾一挡，沉重的双刃斧劈砍在圣盾的表面，将他的整只手臂震得发麻，安东尼奥咬牙顶住下压的斧头，右手神圣战锤劈手扔向牛头怪首领的头。

　　牛头怪首领冷静的歪头一躲，神圣战锤擦着牛角飞上了天空，它回头看了一眼飞走的战锤，不禁发出一声冷笑：“愚蠢的人类！”

　　话音未落，突然光芒一闪，从安东尼奥手中闪现的神圣长矛刺穿了牛头怪首领的腹部，牛头怪首领吃惊的低头看了一眼闪着金色光芒的神圣长矛，安东尼奥趁机起身推开他的战斧站了起来。

　　向后踉跄了两步的牛头怪的首领伸手抓住插入自己腹部的长矛，咆哮一声将长矛拔出，反手将长矛掷向安东尼奥，骑士团长侧身让过长矛，一把抓住长矛的矛杆将长矛牢牢的握在手里。

　　负伤的牛头怪首领似乎完全没有理会自己的伤势，手中的双刃战斧再一次劈向了安东尼奥，骑士团长向它抛出手中的圣盾，与此同时神圣长矛紧随其后刺向它的胸膛。

　　牛头怪首领战斧一挥荡开迎面飞来的圣盾，左手顺势抓住安东尼奥刺来的长矛，用力将安东尼奥拉向自己的方向，同时右手举起双刃斧对准了安东尼奥的头。

　　就在它高举的战斧即将劈落的一霎那，斧头突然停在了半空之中，发红的眼睛里流露出惊异之色，牛头怪首领缓缓的低头望向自己的胸前，只见神圣长矛的矛头拖着一条锁链从矛杆里射出，刺入了它的胸腔。

　　“结束了，怪物！”安东尼奥从它手中抽出长矛，顺势收回矛头，眼看着牛头怪首领仰面躺倒在了地上，他正准备转身迎战其他的牛头怪，忽听一声嘲弄的笑声从背后响起。

　　“愚蠢的人类，你们真的以为，这样就可以赢了吗？”

　　安东尼奥诧异的回过头来望向牛头怪首领，从它的脸上看到了一丝饱含嘲弄的冷笑，还没等他弄清楚牛头怪首领话里的含义，红光一闪罗格突然出现在他的身后，大声对他说：“事情不太对！”

　　安东尼奥闻言疑惑的回过头来，只听罗格说：“我刚才和莉莉丝趁乱混进了要塞内，里面除了成百上千的牛头怪之外，没有一个黑巫师的影子，虚空猎人也一样，我觉得这里面一定有问题！”

　　罗格的话音未落，祭司团的后方突然骚动起来，大量牛头怪从附近的森林中杀出，祭司们慌忙回身发动攻击，但他们放出的魔法根本无法阻止潮水般杀来的牛头怪，一时间阵脚大乱。

　　“撤退，快撤！”见势不妙的大祭司歌德顾不得正在前线奋战的骑士团，一声令下祭司团仓皇撤向附近的丛林，牛头怪追杀一阵，将所有被赶上的祭司撕成碎片，然后直扑要塞的方向，向骑士团发起猛攻。

　　遭到前后夹击的骑士团无法抵挡数倍于己的牛头怪的攻击，腹背受敌之下一个接一个的被击倒在地，安东尼奥不得不向骑士团下达撤退的命令。

　　牛头怪军团紧追不舍，足足追杀了两公里才被甩掉，安东尼奥带着残存的骑士们在一座隐蔽的小山丘后面停下来，为伤员治疗伤口并清点人数。

　　“团长，已经只剩下一百零九个兄弟了。”当清点人数完毕，一名骑士心情沉重的来到安东尼奥身边说。

　　安东尼奥默默的低着头，在长久的沉默后拍了拍他的肩膀，骑士叹息一声转身离开，安东尼奥在一棵树下盘腿坐下来，用手捂着脸发出一声忧郁的叹息。

　　突然，他感觉有人在身边坐了下来，安东尼奥微微抬眼望了望坐下的罗格，听到他说：“我们只剩下一百多人了，就算加上大祭司和他的逃兵祭司团，也不过区区二百人，要攻破阴影要塞恐怕已经不可能了。”

　　“你有什么打算？”安东尼奥语气沉重的问。

　　“不知道。”罗格耸了耸肩，从烟草袋里抽出一支雪茄，一边低头点燃一边说：“我只知道，威廉对我们吃得很透，他的牛头怪伏兵根本就没把祭司团作为主要目标，祭司团一撤，它们立刻就转向了你的骑士团。”

　　“你是说？”安东尼奥眉头紧锁的望着罗格，罗格吐了一口烟雾，愁眉不展的低着头说：“很显然，威廉知道帝国两团当中，你才是主力，大祭司根本不值得他畏惧，他想要一战打垮你，甚至彻底毁灭你的骑士团。”

　　“他不会得逞的。”安东尼奥语气坚定的摇了摇头，罗格抬眼看了看他，缺乏信心的说：“我倒觉得，他已经做到了，现在你的骑士团已经只剩下一百人，你已经不对他构成威胁了。”

　　“不，你错了，”安东尼奥抬头用坚定的目光看着罗格，胸有成竹的说：“骑士团还有人，之前我们进入幽暗丘陵前，我送回帝都的一百多名骑士，我要把他们带来，银龙之翼绝对不会被威廉打垮！”

　　“你这是在玩火，”罗格意味深长的摇了摇头劝道：“你的骑士团已经牺牲了十之八九，连最后的这二百人，你也要让它们踏进这条不归路吗？看看圣光之翼，你的帝国，你的圣会，真的值得如此牺牲吗？”

　　“够了！”安东尼奥回头眼神严厉的打断了罗格说：“我们是帝国的军人，骑士的使命是保卫国家和人民，为他们流尽最后一滴血，任何牺牲都是值得的，况且，我们必须夺回圣器，就算是牺牲我的生命，我也在所不惜！”

　　他站起身来对罗格说：“我这就去找塔莉，让她送我回帝都召集剩余的骑士过来增援，至于下一步的计划，待我把援兵带回来之后，我们再商量，现在敌众我寡，我们当然不能和威廉硬拼，我相信一定有办法突破威廉的防御。”

　　罗格默默地坐在原地抽着烟，望着安东尼奥大步离去的背影，长长的叹了口气，他站起身来转身走向附近的森林，一边走一边思索着以后的对策。

　　“威廉撤走了所有的黑巫师和虚空猎人，只留下了牛头怪和一座空城，这说明他一定有一个另外的藏身之所。”

　　“在那里，他不必担心圣器的安危，阴影要塞只是他引诱我们的一个诱饵，他会在那里耗尽我们的最后一滴血。”

　　想到这里，罗格突然停下了脚步，紧咬着嘴角的雪茄暗想：“灯神已经用次元地图搜遍了整个幽暗丘陵，除了阴影要塞之外没有其他的城堡，鹰身女巫也已经用毒眼绘出了幽暗丘陵地图，所以威廉不可能有第二座城堡藏身。”

　　“他不会远离阴影要塞，”罗格喃喃的摇了摇头轻声自语：“在要塞附近可以便于他掌控局势，他也从未真心打算将阴影要塞这座‘空城’交出，因为里面藏着太多的宝物，他不可能花费大量人力和精力将所有的魔法宝物运走。”

　　“所以，威廉可能藏身的地方……”罗格若有所思的微微点头，突然他听到身后的丛林中传来的窸窸窣窣的声音，他猛地回过头来向发出声音的地方看去，看到灌木丛轻微的摇晃着，但没有看到任何人。

　　罗格嗅了嗅空气中的气味，一种熟悉的气味让他不禁精神一振，他盯着枝叶颤抖的灌木丛大声说：“出来吧，我知道你在那儿，不要躲了！”

　　短暂的寂静之后，一个人影缓缓的从灌木丛后面站了起来，当两人四目相对，布兰妮那张表情复杂的脸映入了罗格的眼眸。


第六百七十八章 不吃南瓜泯恩仇

　　“布兰妮……”看到突然出现在灌木丛后面的布兰妮，罗格惊喜的叫了一声，情不自禁的向她走去，布兰妮却下意识的退了一步，满腹心事地喊道：“不，别过来！”

　　罗格停下了脚步沉默片刻，向她摊开双手语气诚恳的说：“布兰妮，这一切都是误会，我没有杀死墨菲，他是死于吸血鬼侍女安妮之手，为的是报复我和墨菲杀死她哥哥莱恩的仇。”

　　布兰妮的眼神中流露出明显的关切，垂在身体两侧的双手紧握在一起，目不转睛的盯着罗格的眼睛，用明显压抑住激动的声音说：“告诉我事情的真相，包括鹰身女巫口中的欺骗与内讧，究竟是怎么回事？”

　　罗格短暂的沉默片刻，郑重的点了点头说：“好吧，也该把这一切做个了断了。”

　　他将事情的整个经过告诉了布兰妮，包括他们与墨菲的初遇，相处过程中墨菲对他的怀疑，墨菲与凯瑟琳的感情，以及最终墨菲的选择和月圆之夜的身死。

　　当他结束了讲述的时候，他长长的叹了口气对布兰妮说：“没有人会想到最后的结局，当我拖着一条断腿从监狱里被救出来，听说了墨菲的死讯，我也不敢相信这是真的，尽管他憎恶我，但我一直都把他当成我的兄弟。”

　　他从背后拔出那把断罪者银剑，将它托在手心递向布兰妮说：“这把剑，是安妮的另外一个复仇对象，断罪者公会会长伍德的剑，伍德死后它曾经在墨菲的手中，最后又交到了我的手里。”

　　他凝视着银剑闪烁银光的剑身，语气沉重的叹息道：“我们三个人都是莱恩之死的亲历者和参与者，但我才是杀死莱恩的人，而我现在依然活着，伍德和墨菲却因此而死，我一直觉得，或许真正应该死去的那个人是我。”

　　他托着剑缓步走向布兰妮，在她面前的灌木丛前停下脚步，把剑递到布兰妮面前说：“如果你真的要为墨菲报仇，不要伤害凯瑟琳，这一切都因我而起，也应该由我而结束。”

　　“趁现在，莉莉丝不在，用它了结这一切，然后离开这里销声匿迹，不要让任何人知道你所做的，我不想让莉莉丝再去向你复仇，如果她知道这是你做的，她一定会那么穷尽毕生之力去追寻你。”

　　布兰妮低头看着他手里的那把银剑，默默的伸手将它拿起来，银剑相当沉重，布兰妮的一只手不足以将它拿稳，她用双手托起这把剑，抬头仰望着银光闪耀的剑身，光可鉴人的长剑表面，似乎映出了墨菲的笑脸。

　　她长久凝望着手中的剑，时间似乎过去了一万年那么久，终于她抬起头来，放下了手里的剑对罗格说：“我不杀你，但我要留着这把剑，就像凯瑟琳所做的那样，我已经砍过你一刀，一切都结束了。”

　　罗格默默地点了点头，将背在背上的剑鞘也拿下来递给她，布兰妮接过剑鞘将银剑插入剑鞘后背在背上，抬头看了一眼低头不语的罗格，瞟了一眼他的那只手说：“你的手，好像没什么事了？”

　　“还好，”罗格抬起自己的右手，试着活动了一下手指，看上去已经恢复了原本的灵活，他自嘲的笑了笑，用右手指了指自己的脖子说：“也许下次你想砍我的时候，应该试试这里，我不确定脑袋也能像手一样被接回去。”

　　布兰妮咬了咬嘴唇，似乎不知道该怎么回答他的玩笑，而就在此时，罗格的身后突然传来了一声激动地大喊：“臭女人，离坏狼远一点儿！”

　　还没等布兰妮回头看清是谁，旁边的一棵大树突然轰然向她砸落下来，布兰妮急抬手用念力扶住那棵倒落的大树，却不料一块飞石从罗格的身后呼啸着飞向了布兰妮的头。

　　罗格眼疾手快一把抓住了飞在空中的石头，回头向站在他身后不远处的莉莉丝喊道：“住手，小坏蛋！不要这样，一切都是误会，我已经向布兰妮解释清楚了，不要再激化矛盾了！”

　　小萝莉心有不甘的怒视着布兰妮，咬牙切齿地叫道：“才不是什么误会，除非你让我把她的手也砍下来，否则我不会原谅她的！”

　　罗格闻言丢掉手里的石头，疾步来到她的身前蹲下来，双手按住她的小肩膀劝道：“别闹了，我的手不是好好的吗？你忘了上次你和凯瑟琳之间的事了吗？还记得我当时是怎么跟你说的吗？”

　　莉莉丝撅着小嘴不甘心的低下头，一脸苦闷的沉默不语，罗格用手轻轻的捧起她的小脸儿，柔声劝道：“莉莉丝，我知道你不愿意看到我受伤，但你不能因此就对所有人睚眦必报，有些人是先受到了我们的伤害……”

　　小萝莉摇了摇头甩开他的手，把头埋进他的怀里哭道：“我不要听我不要听，我不知道你在说什么，我也不想原谅他们，我恨人类，因为他们伤害我们，我讨厌他们，我不想原谅他们！”

　　“但你曾经也是人类，我亲爱的。”罗格紧紧的将她抱在怀里，亲吻着她的头说：“答应我，原谅布兰妮，她不是我们应该讨要血债的恶棍，她只是个一时冲动误伤了朋友的孩子，放下过去的仇恨，我们还要一起对付威廉呢！”

　　莉莉丝双手搂着罗格的脖子，抽了抽自己的小鼻子，把脸依偎在他的胸口默默地听着，罗格轻轻的摸着她柔软的头发笑道：“来吧，过去的都让它过去吧，我们应该记住的只有南瓜头，你要不要来一个南瓜吃？”

　　“我才不要，”小萝莉抽抽搭搭的晃晃小脑袋说：“我已经吃够南瓜了，我的口袋里还有一块呢，我都不想吃。”

　　“那好吧，我们去吃点儿别的好了。”罗格笑眯眯的把她抱起来，回头对布兰妮说：“跟我们回去吧，如果你不想现在回家的话。”

　　布兰妮朝他怀里抽鼻子的小萝莉望了一眼，迟疑片刻还是点了点头，三人一起回到了骑士团的驻地，正在帮助塔莉和莫妮卡为受伤的骑士们处理伤势的凯瑟琳，无意中回头朝他们看一眼，一看到布兰妮不禁惊讶的站了起来。

　　她忐忑不安的看着怀抱莉莉丝的罗格和布兰妮一起来到面前，手足无措的向布兰妮笑了笑，结结巴巴的说：“你、你们，布兰妮、你，终于回来了……”

　　“是啊，”罗格微笑着回头看了看同样表情尴尬的布兰妮，主动为她们解围道：“刚才我已经把事情都跟布兰妮解释清楚了，所有的误会都已经说清楚了。”

　　“布兰妮，我……”凯瑟琳闻言心情轻松了一些，想要跟布兰妮说点什么，但一开口舌头却又好像打了结一般，不知道该从何说起，而此时塔莉和莫妮卡也走了过来，一看到布兰妮连忙亲切的向她打招呼。

　　布兰妮讷讷的笑了笑，塔莉走上前挽着她和凯瑟琳的手，在得知事情已经澄清以后，她和颜悦色的将两位姑娘安慰一番，又从罗格的怀里抱过莉莉丝，一边哄着小萝莉一边向罗格使了个眼色。

　　罗格明白她的意思，将姑娘们留给她和莫妮卡，自己大步来到安东尼奥身边，将布兰妮回来的消息告诉了他，安东尼奥听后又惊又喜，一直为布兰妮悬着的心也终于放了下来。

　　“这样一来，我们也可以放心的对付威廉了。”安东尼奥欣慰的看了看罗格，然后将目光转向面前刚刚到达此地整齐列队的骑士们，他对罗格说：“我已经把剩余的所有骑士团都带到了此地，除此以外，还有圣皇陛下派给我们的部分援军。”

　　罗格循着他手指的方向，看到整齐列队的一百多名银甲骑士旁边，还有不少金甲金枪的士兵，只听安东尼奥介绍道：“我将此地的情况报告给了陛下，陛下听说我们进攻受阻，特派了一千名皇家卫兵协助我们。”

　　“看来圣皇陛下还是很给力的。”罗格打量着面前斗志昂扬的骑士团与皇家卫队，回头对安东尼奥微笑道：“至少比大祭司要强得多，我对你的圣皇陛下又有了新的印象。”

　　“那当然，陛下他对胜利的渴望不亚于我们任何一个人。”安东尼奥赞同的点了点头，将手中的那张鹰身女巫的交付的地图拿给罗格说：“尽管我们有了援兵，但兵力依然远远弱于威廉，如果硬碰硬我们还是会吃亏。”

　　他与飘浮在自己身边的灯神彼此相顾，继续对罗格说：“所以，刚才我一直在和灯神研究地图，商量威廉可能的藏身地点，对此你有什么看法？”

　　“我刚才也在想这件事。”罗格将自己与布兰妮相遇前独处时思考的结果告诉了两人，他让灯神开启了次元地图，对照鹰身女巫的地图在次元地图上找到了阴影要塞的位置。

　　“根据我的推测，威廉不会远离阴影要塞，以便掌控整个局势，保证阴影要塞不会脱离他的掌控被我们夺取，让自己变成丧家之犬，而如果他要做到这一点，他能够藏身的地方就只有阴影要塞附近的地穴。”

　　罗格用手在次元地图上画了一个圈，将阴影要塞周围圈起，然后对灯神说：“灯神，请你搜索一下阴影要塞周围的地穴，我们可以将它们作为目标进行监视和侦察，如果发现威廉的下落，我们就可以避开阴影要塞的牛头怪，直接抓住威廉。”

　　灯神立刻通过次元地图搜索附近的洞穴，分别在阴影要塞西南侧的一座山丘下和东侧的一片密林中发现了两座洞穴，这是距离阴影要塞最近的两座洞穴，除此以外的山洞都距离阴影要塞两公里以上。

　　“看来我们要先从这两座山洞开始着手了。”罗格和安东尼奥打量着次元地图上标注出的位置，将它们标记在鹰身女巫的地图上，而就在此时，布兰妮的声音突然从他们身后响起：“我知道‘血手’威廉在哪儿！”


第六百七十九章 与恶魔的第二次交易

　　听到布兰妮的话，罗格和安东尼奥都惊讶的回过头来，只见布兰妮在凯瑟琳和怀抱着莉莉丝的塔莉陪伴下来到面前，罗格迎上前关切的问：“你说的是真的？你知道威廉在哪儿？”

　　“我不仅知道他在哪儿，我还见过他。”布兰妮表情肃穆的看着罗格回答，在场的众人惊讶的看了看彼此，对她的话感到不可思议，安东尼奥和灯神来到罗格身边，骑士团长对布兰妮说：“布兰妮小姐，请你慢慢说，究竟是怎么回事。”

　　“是这样的，”布兰妮低下头若有所思的说：“就在我离开鹰身女巫家后，我来到了附近了一座树林，并且在那里哭着睡着了，当我醒来的时候，我发现我出现在一座书房里。”

　　“在那里我见到了一个披着黑斗篷的沙哑男人，他告诉我他就是阴影要塞的主人威廉，是他手下的虚空猎人把我从森林里带来了回来，而我看到的那间书房就是阴影要塞。”

　　“我问他为什么要这么做，他说他对我和你们的行动了如指掌，你还记得我们第一次遇到的那些虚空猎人吗？”她将目光转向罗格，罗格肯定的点了点头，布兰妮继续说：“那次的虚空猎人就是他专门派来找我的。”

　　“他想干什么？”罗格眉头紧锁的望着布兰妮，布兰妮毫不迟疑的回答：“他想要亡魂之眼的咒语，虽然他没有直接跟我说，但从他的话里我能感觉到，他想讨好我，让我相信他，帮助他开启亡魂之眼。”

　　“和我想的差不多。”罗格和安东尼奥交换了一下眼色，微微点头道：“那你是怎么应付他的？”

　　“我开始假装不知道亡魂之眼的事，但他用读心术揭穿了我，不过他也知道我的确不知道亡魂之眼的咒语，而得到咒语唯一的办法就是我本人与乔奇安娜的亡魂做灵魂交感，从乔奇安娜口中得到这个咒语。”

　　“所以他劝说我留下来，他愿意当我的老师，甚至说了让我作为他日后继承人的话，但我一直没有给他正面的回答，而他似乎也一直没有失去耐心，在他达到目的之前，他似乎永远都不会退缩，他让我感到恐惧。”

　　“你说的对，这就是为什么这老不死的在帝国的神鹰监狱呆了整整一百年，还能活蹦乱跳的跑出来给我们惹出这么大的麻烦。”罗格点燃了一支雪茄，送到唇边叹了口气说。

　　“后来呢，他没有为难你吧？”安东尼奥关切的问。

　　布兰妮轻轻的摇了摇头，心有余悸的说：“那倒没有，但他一直把我带在身边，只要在他身边，我就感觉到强烈的恐惧，每次回答他我都必须三思而后行。”

　　“他带我参观了整个阴影要塞，我看到黑巫师们似乎准备离开，但我不敢问他们要去哪儿，没想到他自己告诉我，他们要暂时撤离阴影要塞，为的是迎接帝国两团的到来，他说他给你们准备了一份大礼……”

　　“他说的没错，一份狂奔的牛排。”罗格耸了耸肩，向布兰妮指了指那些新伤初愈的骑士们说：“刚才你也看到了，骑士团遭受了沉重的打击，祭司团现在也不知所踪，这就是威廉给我们的礼物。”

　　“我还是来晚了一步，我本来想要提前找到你们，把这一切告诉你们的。”布兰妮歉意的叹了口气说：“但是威廉一直把我带在身边，在撤离的路上我想过要逃走，但被他看得很紧，没有机会。”

　　“你刚才说你知道威廉在哪儿，告诉我他现在藏在什么地方？”罗格让灯神将次元地图托到布兰妮的面前，布兰妮低头看了一眼地图说：“我跟着他和黑巫师们一起撤离到了要塞西南边的一座山洞里，应该就是这座。”

　　她用手指向次元地图上山洞所在的山丘后方说：“这座山丘有前后两个洞，后面那个很狭窄，我是从那里逃出来的，当时威廉是要安排什么事情，从我身边离开了，我趁机干掉了留守的两个虚空猎人，然后从后面的山洞跑了出来。”

　　“布兰妮的逃离肯定会让威廉意识到泄密的可能，他会不会已经离开那座山洞了？”安东尼奥担心的问罗格，罗格略加思索后摇了摇头说：“应该没有这么快，他现在可能还在搜索布兰妮和我们的下落，我们也许还有机会。”

　　他转身对灯神说：“请你找到布兰妮所说的那个洞口，确定洞内可以容纳我们部队的区域的坐标点，然后直接把我们的队伍传送到山洞内，如果威廉在那里，我们就直接抄他的后路，如果不在，我们也可以再想办法。”

　　灯神立刻行动起来，安东尼奥也将骑士团和皇家卫兵全部召集整队，当灯神确定了传送坐标后，立刻开启了十个次元之门，将所有人传送到那座山洞内。

　　先行进入山洞内的罗格，用他夜视的眼睛打量着周围的环境，这是一个地底漆黑的洞穴，地面布满了干土，林立的石柱支撑着高耸的洞顶，空气中弥漫着一股阴冷的寒气，与死一般的寂静一样让人不寒而栗。

　　就在罗格观察此地情况的时候，变成小猫头鹰的莉莉丝落在他的肩膀上，疑神疑鬼的回头看着站在凯瑟琳身边的布兰妮低声对罗格说：“坏狼，我觉得那个坏女人在撒谎。”

　　“别这么叫布兰妮，你这个记仇的毛病就不能改改吗？”罗格温柔的摸了摸她的小脑袋劝道。

　　“我就是觉得她不可靠！”小毛球固执的撅着小嘴说：“你看这里这么黑，她的眼睛又不能在黑暗中看东西，我才不相信她能从坏巫师手里逃掉呢！”

　　罗格略加思索，轻轻的点了点头，小毛球看到他点头连忙问：“你也觉得不对劲了吗？”

　　“你说的有道理，”罗格微笑着回头看着肩膀上关切的小毛球说：“但是，你忘了布兰妮的死灵镰刀会发光，事实上所有的魔法武器都可以发光，这并不妨碍没有夜视能力的巫师在黑暗中行进。”

　　“至于黑巫师，也许威廉真的疏忽了，我倒更愿意相信是这样，无论如何我们都已经到了这里，总得进去找找看，不是吗？”

　　小毛球歪着小脑袋想了想，似乎也没想出其他的办法，只好闷闷的在罗格的肩膀上趴下，罗格来到安东尼奥身边，待队伍集结完毕后由布兰妮引路，两百名银龙骑士和一千名皇家卫兵浩浩荡荡的向洞穴深处挺进。

　　一行人穿过了一条条宽阔的通道和一座座宽广的洞窟，但路上始终没有发现任何黑巫师的影子，罗格一边走一边观察地上的痕迹，没有发现任何脚印或人留下的痕迹，这让他的心里产生了一丝疑惑。

　　他沉吟片刻停下了脚步，同时挥手止住后面的众人，走在他身边的安东尼奥见状也停下脚步问：“怎么了？你发现什么事情了吗？”

　　“我有个问题想问问布兰妮，”罗格将目光转向布兰妮被死灵镰刀光芒照亮的脸，布兰妮面带疑惑的看着他，只听罗格问：“你之前逃离此地的时候，走的就是这条路吗？”

　　“是的，我就是从这里逃出去的，我们刚才进来的地方，如果向相反的方向走，就会进入一条小路，大概只能容下一两个人通过，沿着那条路一直走就会绕到山后面的洞口了。”布兰妮肯定的指向他们来时的路回答。

　　“可是为什么在我们过来的这条布满尘土的路上，我没有发现任何脚印？”罗格低头轻轻的跺了跺脚，疑惑的抬眼望着布兰妮问。

　　布兰妮愣了一下，有些不知所措的看着他，趴在罗格肩膀上的小毛球顿时跳起来喊道：“坏女人一定在骗我们！笨丫头快打死她！”

　　“闭嘴小坏蛋，不要胡闹。”罗格用手轻轻地将小毛球按下去，回头对布兰妮说：“这到底是怎么回事？你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　布兰妮尚未作出回答，忽听前方的洞穴中传来了一声低吼，罗格和安东尼奥等人一起回头向声音传来的方向看去，感觉脚下的大地微弱的晃动了一下，远处的黑暗中亮起了两道金色的光芒。

　　“那是什么东西？”安东尼奥诧异的看着黑暗中闪烁金光的两个圆，回头看了一眼身边的罗格，罗格眉头紧锁的盯着那两道光，感觉脚下的大地每颤动一下，它们就向他的方向靠近一分。

　　突然，翅膀扇动的声音从前方传来，一股气浪向罗格和安东尼奥扑面而来，只听一声咆哮，有什么东西重重的落在了地上，落地掀起的气浪将罗格和安东尼奥掀翻在地上。

　　当罗格抬起头来望向这近在咫尺的庞然大物，发现它长着雄狮的头颅和身体，背上却有一对巨大的蝙蝠翅膀，背后的尾巴形如蝎子的尾钩，周身呈棕红色，头上长着一对猩红的恶魔尖角，布满獠牙的大嘴上方，一双血红的眼睛正盯着地面上的众人。

　　“狮蝎，这是狮蝎的巢穴……”罗格惊异的从地上爬起来，和安东尼奥缓缓的起身向后退，忽听背后传来凯瑟琳的喊声：“布兰妮！”

　　罗格和安东尼奥急回头看去，只见布兰妮的身影渐渐从他们的视线中消散，在她即将消失的一霎那，她在众人耳边留下了最后一句话：“对不起，这既是为了死去的布鲁斯，也是为了我自己，我和恶魔做了一笔交易！”

　　当布兰妮的身影从众人面前消失，狮蝎的咆哮声再次回荡在众人的耳边，罗格和安东尼奥缓缓的回过头来仰望着这头剧毒的庞然大物，看到它举起涂满剧毒的利爪凌空抓向了他们。


第六百八十章 半路杀出个小萝莉

　　依靠隐形术从罗格和安东尼奥身边逃遁的布兰妮，沿着原来的路逃出了狮蝎巢穴，身后黑暗的山洞里回荡着狮蝎的咆哮声，越来越弱，渐行渐远。

　　她一边跑一边往后看，终于冲出了幽暗漆黑的山洞。突然，洞口处出现在两个高大的黑影，布兰妮下意识的停下了脚步，颤栗不安的看着拦住去路的两只巨大的牛头怪。

　　“让她过来。”

　　一个沙哑的声音从牛头怪的身后传来，布兰妮的眼睛亮了一下，她小心翼翼的抬头看了看两只牛头怪，看到右边的那只回头朝身后望了一眼，左边的那只继续用凶狠的目光打量着她。

　　片刻之后，两只牛头怪侧身让开了一条路，粗鲁的推了推布兰妮，布兰妮被它推的趔趄了一下，惶恐的用余光瞟了它一眼，低着头从它们凌厉的注视下走过，只见一名身穿黑色长袍、披着黑斗篷的人站在不远处的空地上。

　　“过来吧，我的孩子，到我这里来。”黑斗篷左手拿着一本黑皮红字的魔法书，声音沙哑却语气温柔，抬起带着黑色手套的右手向布兰妮招了招手，仿佛在呼唤自己的女儿一般。

　　布兰妮定了定神来到黑斗篷面前，忐忑不安的停下脚步，两只手玩弄着自己的手指，低着头不敢看对方的脸，事实上她也从未看到过潜藏在黑斗篷兜帽下的那张脸，这位站在她面前神秘的阴影要塞领主，从未向她展露自己的真容。

　　“你已经完成了你的使命了吗？”黑巫师之王“血手”威廉仿佛一个在询问自己学生是否完成作业的老师，语气中流露出的慈爱与温柔，让布兰妮心中萦绕的歉疚与面对威廉时的惶恐一股脑烟消云散。

　　“他们都已经进去了，就像你吩咐的那样。”布兰妮鼓起勇气抬起头来直视着威廉黑斗篷下的阴影，大声说：“除了大祭司的祭司团之外，在我见到他们的时候，骑士团就已经和祭司团失散了，所以……”

　　“不必解释。”威廉轻轻地向她摆了摆手，转身向远离洞口的丛林方向走去，布兰妮急忙跟上他，听到他胸有成竹地说：“从一开始我就没有把祭司团算在其中，对于大祭司和他的祭司团，我另有安排。”

　　布兰妮听后轻轻的答应一声，低下头陷入了沉默，威廉并不看她，默默地与她并肩而行，片刻之后他突然开口道：“你好像很矛盾，孤狼给你灌输了新的谎言，让你对于自己所做的事产生了动摇？”

　　布兰妮有些惊慌的抬头看看他，忽然想起站在自己身边的是阴影要塞的黑巫师之王，威廉想要读取她的想法犹如探囊取物一般，她定了定神轻轻点头道：“您说得对，他对我说的那些是真的吗？”

　　“那要看你是更愿意相信我，还是相信他，我的孩子。”威廉停下脚步，转过身面对着布兰妮探询的目光说：“孤狼必须掩饰他所犯下的罪行，所以他不会承认任何指控，或许他也曾告诉过你，他和吸血鬼的两位公主有多么暧昧的关系？”

　　布兰妮听到威廉的话不禁吃了一惊，目瞪口呆的摇了摇头，结结巴巴的问：“他、他不是吸血鬼猎人吗？怎么会、怎么会跟吸血鬼的公主有暧昧的关系？”

　　“这才是真正的孤狼，他的身后藏着太多世人不敢想象的阴暗面，不要相信他的话，我的孩子，你要相信自己的判断，不要被他的口舌欺骗，坚信自己是对的，懂了吗？”威廉语重心长的说。

　　布兰妮连连点头，努力的忘掉罗格对墨菲之死作出的解释，坚定自己是在为墨菲复仇的信念，在稳定心神后她对威廉说：“那么，现在他们都已经被我引到洞里去了，您觉得他们真的都会死在里面吗？”

　　“不，”威廉发出一阵老人听到小孩子问起傻问题时的笑声，他回头向布兰妮摇了摇头说：“这不是我能够决定的问题，狮蝎也许足够强大，但他们战胜过更加强大的怪物，比如利维坦，比如比蒙，比如九头蛇，这都出乎我的意料。”

　　“可是您向我保证过，您会帮我给布鲁斯报仇！”布兰妮闻言焦急的握紧了拳头停步叫道：“这是我们事先说好的，他们会死在狮蝎的手里，为什么您现在又出尔反尔？”

　　威廉停下脚步转身望着布兰妮急躁的样子，不慌不忙地笑道：“我没有出尔反尔，年轻人不要太着急，我只是说狮蝎并不一定能把他们斩尽杀绝，但我向你保证，他们不会有一个人活着回去。”

　　听到威廉的话，布兰妮渐渐冷静下来，想到墨菲的大仇终于可以得报，不禁心生了一丝快慰，但随即她又不觉想起了其他人，想起和蔼可亲的骑士团长，想起曾经为自己治过伤的小花灵莫妮卡，想起塔莉温柔的笑语。

　　想到这些，布兰妮的心里又变得凌乱起来，她想要复仇的只是罗格和凯瑟琳，现在却把这么多善良的人都卷入了复仇漩涡之中，这让她再次陷入了歉疚之中。

　　矛盾再三，她忍不住试探着对威廉说：“威廉先生，我想，也许不要全部杀死他们，只杀死害了布鲁斯的那对狗男女，他们是死有余辜，但其他人……”

　　“我的孩子，”威廉右手一指布兰妮瞬间被封住了嘴，只见威廉贴近她意味深长的说：“这可不是在糖果店买糖果，我们的约定是你按照我的吩咐来做事，而不是你来决定我该做什么。”

　　布兰妮怯生生的点了点头，威廉随即轻轻挥手解封了布兰妮的嘴，布兰妮怀着矛盾的心情跟在他的身后走了一会儿，强迫自己不去想那些对自己好的人可能遭遇什么，将所有的注意力转移到了自己和威廉的约定上。

　　“威廉先生，我已经按照您的吩咐完成了，关于亡魂之眼……”她斟酌了一下词句，小心翼翼的开口问。

　　威廉沉默不答继续向前走，布兰妮见状心里不安，紧赶两步又询问一次，威廉依然不予回答，两人就这样一前一后走入了一片布满石碑的林地，大大小小的雕刻着魔法符文的石碑林立在树林中，看上去陈旧而诡异。

　　布兰妮不安的环顾着两侧大小高低各不相同的石碑，猜测着这里究竟是什么地方，而就在此时，威廉突然停下脚步说：“我们到了。”

　　布兰妮闻言抬头向前看去，只见一座高大的石碑屹立在他们的面前，石碑表面的浮雕刻画出一只散发着幽魂能量的眼睛。

　　只见威廉抬起右手在空中画出一个紫色的六芒星阵，挥手将它推向石碑，法阵在石碑上的眼睛浮雕前展开，一件白骨雕饰的挂坠从法阵飘然而出。

　　威廉将挂坠招到面前，伸手将它抓住后回头对布兰妮说：“这就是你要找的亡魂之眼。”

　　布兰妮惊喜的看着威廉递过来的这件亡灵法宝，它事实上是一块被包裹在雕刻着魔法符文的白骨外壳内的银水晶，圆形的白骨外壳将它完全封闭起来，正面有一道缝隙，犹如人的眼睛般可以开合，但无法用手将其打开。

　　布兰妮欣喜的伸手将亡魂之眼接过来，爱不释手的捧着它上下打量，在确定它就是自己曾经在书上配图中看到过的那件亡灵法宝后，她感激的向威廉道声谢，深深地鞠了一躬，转身准备离开。

　　就在此时，威廉的声音突然从后面传来：“等一下，孩子，你就这么走了吗？”

　　布兰妮听到他的话不禁诧异的回过头来，疑惑不解的问：“还有什么事情吗？”

　　“你的使命似乎还没有完成呢。”威廉语气含笑的望着布兰妮，布兰妮茫然的看着他，沉思片刻依然迷惑的问：“还有什么使命？我不是已经按照您的要求，把他们都引到洞里去了吗？”

　　“不，我说的不是那个。”威廉慢条斯理的摇了摇头说：“我说的是，你作为钥匙的使命。”

　　“钥匙？”布兰妮诧异的复述了一句，还没等她搞清楚威廉的意思，突然感觉有一股无形的能量扼住了自己的喉咙，她惊慌失措的挣扎着想要喊，却根本喊不出来。

　　“别怕，很快你就不会再有任何感觉了，”威廉仰望着被升上半空双脚离地的布兰妮，阴沉的笑着说：“你就是我开启亡魂之眼的钥匙，有了你我就可以通过与乔奇安娜的灵魂交感，从她那里骗到亡魂之眼的咒语，诅咒之地的亡灵将效忠于我。”

　　“不，不……”布兰妮在心里哭喊着，但嘴却发不出一丝声音，她能感觉到威廉正在侵蚀她的思想和意识，将她的灵魂囚禁在心灵的最底层，身躯则变成一具不受自己控制的傀儡躯壳，沦为威廉行骗的伪装。

　　惊惶无措的布兰妮试图拼尽最后一丝力量摆脱威廉的掌控，但她与威廉的实力实在太过悬殊，如同一个不会走路的孩子被一个成年人提在半空，根本无力挣扎。

　　就在布兰妮的最后一丝意识即将消散的时候，她背在背后的那把断罪者银剑突然自动出鞘，当头劈向了威廉，威廉没曾料到会出现这样的意外，毫无防备之下只能仓促向后退避，失去控制的布兰妮顿时跌落在了地上。

　　“怎么回事？”威廉恼恨的避开呼啸而来的银剑，只见银剑打着旋与他擦身而过飞向了身后，威廉猛回头望去，只见一个黑紫色娃娃头、身穿黑色羽衣裙和红色小舞鞋的小萝莉站在不远处，将银剑接在了自己的手里。


第六百八十一章 看热闹小心溅到血

　　“你是……孤狼身边的小丫头？”威廉诧异的看着双手握剑的莉莉丝，对她的突然出现倍感意外，他警惕的环顾四周，想要确认罗格是否就在周围。

　　“原来是你和那个坏女人勾结，想要害死坏狼和笨丫头他们！”小萝莉紧握着手中的银剑，咬牙切齿的瞪着威廉喝道：“今天我就先杀了你，再砍死那个坏女人，把你们全都杀掉！”

　　她说罢举起手中的银剑迈开两条小腿冲向威廉，威廉依然警惕的关注着周围的动静，生怕这是罗格的诡计，直到莉莉丝扑到面前举起手中的银剑刺向自己时，他才猛地一挥手，一股魔力顿时击飞了莉莉丝手里的银剑。

　　小萝莉被魔力掀翻在地上，还没等起身已经被威廉用魔力扼住脖子提上了半空，她手脚向着威廉乱踢乱打，却怎么也挣扎不开，只听威廉冷笑一声说：“看来，孤狼并没有跟你一起来，真是可惜啊，你们只能在地狱重逢了。”

　　说罢他右手一握，只听“咔嚓”一声，莉莉丝的脖子发出一声骨骼错位的脆响，小萝莉身体软绵绵的垂下来没了声息，威廉挥手将她丢在地上，转身准备继续对布兰妮施法，却吃惊的发现布兰妮竟然不见了。

　　“这怎么可能，她的灵魂已经被禁锢了十之八九，以她的法力不可能这么快恢复神智！”威廉惊疑不定的四下环顾，却突然看到被丢在地上的莉莉丝的尸体消失无踪，威廉呆了片刻，愤怒的顿足道：“混蛋！我竟然被这小贱人耍了！”

　　趁着威廉的注意力被自己召唤出的幻象吸引，一直利用嗅觉追踪布兰妮离开狮蝎巢穴的莉莉丝，绕到威廉身后将已经神志不清的布兰妮缩小后抓起，悄悄飞离了林间空地。

　　她带着布兰妮向远处飞了很久，在确定暂时安全了以后，她将布兰妮放在一棵大树的树枝上，自己落在她身边，用脚朝着她的脸踢了一脚，疼痛的感觉让布兰妮渐渐清醒过来，睁开了眼睛。

　　她挣扎着正想起身，突然冰冷的剑刃架在了自己的脖子上，布兰妮吃惊的抬头看着横眉冷对的莉莉丝，小萝莉双手紧握着沉重的银剑，眼神中的恨意似乎想要将布兰妮千刀万剐。

　　“你还有什么话要说吗，你这个该死的坏女人？”莉莉丝用不符合她年龄的冰冷语气对布兰妮说。

　　布兰妮呆呆的望着她片刻，眼角落下了两行悔恨的泪水，她闭上眼睛抬起头将咽喉朝向莉莉丝，满怀歉意的抽泣道：“如果你还能见到罗格先生和凯瑟琳他们，请代我说一声，对不起……”

　　“我一定会见到他们，但我不会帮你说一个字！”莉莉丝斩钉截铁的说完这句话，高高举起手中寒光闪烁的银剑，使出全力向布兰妮雪白的脖子劈了下去。

　　……

　　与此同时，狮蝎巢穴内，狮蝎震耳欲聋的咆哮声正在众人的耳畔轰鸣，染血的利爪周围已经倒伏了不少的尸体，许多皇家近卫兵金色的盔甲已经被鲜血染红，金色的长矛掉落在血泊中，将最后一抹金色投射在银龙骑士无头的遗体上。

　　狮蝎尾部的毒钩不断向人群投射剧毒的锋利尖刺，骑士们用银盾掩护自己的战友，皇家卫兵们趁机用手中的金色长矛刺向狮蝎的身体，但锋利的长矛刚刚在狮蝎的爪子上留下一道微小的伤口，人群便被狮蝎挥动的利爪成片的掀翻在地上。

　　倒地的骑士和皇家卫兵们挣扎着想要起身，但狮蝎已经转身举起巨大的爪子砸向了来不及起身的他们，危急关头一层金色护盾突然笼罩在他们身上，安东尼奥屹立在自己的战士们面前，以一人之力架住了狮蝎砸落的巨爪。

　　“离开这里！”骑士团长以神圣能量顶住狮蝎的攻击，向身后的众人大喝一声，骑士和皇家卫兵们趁机互相搀扶着站起身来向远处散开。

　　被安东尼奥吸引的狮蝎厉声咆哮，巨爪重重的砸向安东尼奥，但骑士团长纹丝不动稳如泰山，狮蝎的几次攻击对他没有造成丝毫伤害，趁着狮蝎再次举起爪子的机会，安东尼奥闪身一个侧扑避开了它砸落的利爪。

　　他站起身来举起神圣长矛，矛头绽放出璀璨的光芒，耀眼的圣光驱散了地穴中的黑暗，如同一支光箭直刺狮蝎的眼睛，狮蝎被刺眼的光芒逼的向后接连倒退，一声大吼张开翅膀腾空而起。

　　它避开安东尼奥的圣光射击，一个俯冲扑落在地上，只听一声巨响，大地剧烈的颤动起来，地面裂开了数条缝隙，迸裂的碎石四散纷飞，许多骑士和皇家卫兵措手不及被碎石击倒在地上。

　　其中一条裂缝恰好从安东尼奥脚下穿过，迸裂的土地将安东尼奥掀翻在地上，他急伸手抓住裂缝的边缘，低头看了一眼脚下深不见底的万丈深渊，挣扎着想要爬上地面，却抬头看到狮蝎举爪砸向了自己。

　　突然，狮蝎发出了一声痛苦的怒吼，身体向后踉跄了一下，高高举起的爪子捂住了自己的脸，与此同时灯神飘然而至，伸手将安东尼奥从地缝中拉了上来，安东尼奥谢过灯神，抬头看到狮蝎放下了爪子，一只被击穿的眼睛血流如注。

　　藏身于数十米开外洞穴阴影中的凯瑟琳，冷静的再次填入了一枚银弹，举枪瞄准狮蝎的另外一只眼睛，果断扣动了扳机。

　　令她没有想到的是，狮蝎仅剩的一只独眼却敏锐的捕捉到了她枪口一闪即逝的火光，它举起爪子一挡，凯瑟琳射出的银弹击中了它爪子下的肉垫，没能对它造成更大的伤害。

　　意识到事情不妙的凯瑟琳急起身准备离开，但狮蝎已经张开翅膀扑向了她所在的位置，凯瑟琳凭借精灵般矫健的身手几次躲过狮蝎射来的剧毒尖刺，闪身躲到了一根石柱的后面。

　　狮蝎扑落在她藏身的石柱前，低头嗅着她身上散发出的气味，探头向石柱后面观察，置身于变色龙戒指下的凯瑟琳屏气凝神一动不动，狮蝎看不到隐身的她，但却能清楚的闻到她的味道，不禁满腹狐疑的四下搜寻她的踪迹。

　　突然，它举起巨大的爪子砸向凯瑟琳藏身的石柱，凯瑟琳慌忙向前一扑，利爪斩断了石柱，纷飞的碎石散落在周围的地面上，凯瑟琳向前扑倒在地，和莫妮卡一起回头看到狮蝎咆哮着扑了上来。

　　避无可避的凯瑟琳只能抱头蜷缩起身体，莫妮卡在两人身上召唤出一层树叶屏障，寄希望于屏障的力量来抵挡狮蝎的攻击，只听一声沉闷的响声，狮蝎的爪子似乎砸在了什么坚硬的东西上。

　　感觉到异常的凯瑟琳和莫妮卡抬起头战战兢兢的望向狮蝎的方向，只见它巨大的爪子拍击在一块三米多高一米多宽的大冰坨上，实心的大冰块坚硬无比，狮蝎几次全力的拍击都没能将它拍碎。

　　凯瑟琳慌忙从地上爬起来，趁机向远处的黑暗中躲避，待她跑远后，狮蝎爪下的冰块突然在一秒内快速消融，罗格变成的冰霜狼人从寒冰中现身，他轻捷的避开狮蝎的爪子，趁机跳上狮蝎的利爪，狼爪刺入狮蝎的皮肤向狮蝎的身体上攀爬。

　　狮蝎低头看到爬上自己前爪的白狼，举起利爪向他猛击下去，白狼却侧向一跳落在了它前腿的侧面，恰好避开了砸落的爪子，重重的拍了自己一巴掌的狮蝎愤怒的大吼一声，举起那条前腿用力想要将白狼甩出去。

　　悬挂在狮蝎腿上的白狼用狼爪刺入狮蝎的皮肉，牢牢地将自己挂在狮蝎的腿上，待他算准了狮蝎甩动前腿的频率后，趁着它向后甩腿的机会，借着它甩动的强大势头松开爪子扑向了它的后腿方向。

　　他半空中缩成一团滚落在地上，一个地滚翻站起身来变回罗格的样子，施展神行以肉眼不及所见的极速冲向狮蝎的后腿，腾空一跃半空中再次变作冰霜狼人，抓住狮蝎的后腿快速爬上了它的身体。

　　失去白狼下落的狮蝎四下寻找白狼的踪迹，忽听身后传来震耳欲聋的水响，它猛地回过头来，不曾想一道巨浪扑面浇在了它的脸上，措手不及的狮蝎被巨浪掀翻在地上，打着滚向后倒落在了潮水之中。

　　飘浮在半空中的人鱼守护使塔莉已经显现出身下的鱼尾，屹立在一朵浪花之上的她手中的人鱼法杖绽放出璀璨的蓝光，将洞穴的四壁映照得犹如碧海蓝天一般波光潋滟，奔涌的浪潮从她的身下咆哮而出，不断冲击在狮蝎的身体上。

　　不断被浪潮冲击的狮蝎无法站起身来，只能被潮水不断推向洞窟的边缘，而此时藏身在洞窟石壁阴影中的凯瑟琳突然吃惊的发现，自己已经陷入了绝境，汹涌的潮水正裹挟着狮蝎巨大的身躯向她冲撞过来。

　　凯瑟琳心慌意乱的从地上跳起来，转身和莫妮卡一起横向逃离，但汹涌的海浪根本不是她的速度所能比拟的，巨浪推动着狮蝎巨大的身躯将阴影笼罩在了凯瑟琳的身体上。

　　突然，潮汐声在她们耳边戛然而止，凯瑟琳和莫妮卡小心翼翼的抬起头，吃惊的看到一道巨浪悬浮在她们的头顶，散发出凛冽寒气的海浪已被冻结成了一座晶莹剔透的巨大冰雕。

　　凯瑟琳站起身快步跑出了浪头的范围，从侧面仰望着被大范围冻结的海浪，狮蝎倒伏的身躯被冻结在海浪之中，融入了这波澜壮阔的巨型冰雕之中。

　　“你的老师一定没教你，看热闹的时候要找个身上不会被溅上血的位置。”白狼从狮蝎身体的上方显现，他变回了罗格的样子，从烟草袋里摸出了一支雪茄点燃对凯瑟琳说：“没错，我说的就是我，我确实没教过这一点，对吗宝贝儿？”

　　凯瑟琳和莫妮卡闻言相视而笑，忽听罗格疑惑的环顾四周问：“对了，小坏鸟去哪儿了？怎么好像战斗一开始，她就不见了？”

　　凯瑟琳和莫妮卡愣了一下，还没等她们回忆起莉莉丝的下落，大地忽然剧烈的颤动起来，只听一阵“咔嚓”声传来，被冻结在海浪中的狮蝎竟然挣碎了身上的冰块，翻身而起用利爪抓住罗格一口吞了下去。


第六百八十二章 吃坏狼会肚子疼

　　看到狮蝎突然将罗格吞下，凯瑟琳和莫妮卡顿时吓得魂飞魄散，只见挣脱了冰块的狮蝎从冰霜中咆哮而起，暴怒之下用爪子和钩尾将周围被冻结的海浪全部击碎，纷飞的冰屑不断向周围砸落，犹如降下冰雹一般。

　　不远处立在浪头上的塔莉见状施法再次召唤出巨浪冲向狮蝎，狮蝎听到身后的浪潮声，扇动一对巨大的蝙蝠翅膀腾空而起，从浪潮顶端飞过向塔莉俯冲而下。

　　塔莉人鱼法杖一摆，身下的浪头向一侧摇摆，身体随着浪头的摆动避开狮蝎的扑击，却不料狮蝎的钩尾恰好迎面扫来，塔莉躲避不及被钩尾扫中从半空中跌落下来。

　　“塔莉！”安东尼奥大惊失色，急忙冲向塔莉坠落的方向，不料扑落的狮蝎突然从天而降，双爪重重的砸落在地上，大地的震动使安东尼奥脚步不稳摔倒在地上，当他抬起头来，只见狮蝎已经将布满獠牙的嘴转向了自己。

　　“从我面前滚开，你这该死的魔兽！”安东尼奥从地上爬起来，咬牙切齿的召唤出神圣长矛和圣盾，朝着狮蝎厉声怒吼道。

　　狮蝎对他的怒吼报以愤怒的咆哮，挥舞利爪扫向安东尼奥，骑士团长以圣盾护体，右手的神圣长矛指向狮蝎头顶，只听一声巨响，一道“天堂圣光”从天而降，穿破了洞顶的山石直射入洞内，伴随着崩裂的土石轰击在狮蝎的身上。

　　天堂圣光强大的冲击力使得狮蝎倒伏在地上，但它锋利的尖爪却在倒地的一霎那击中了安东尼奥，利爪撕裂了安东尼奥的肩甲，在他的肩膀上留下了一道血流如注的伤口。

　　利爪的扫过令安东尼奥向后飞了出去，重重的摔倒在地上，骑士团的骑士和皇家卫兵们纷纷围上来，将倒地的骑士团长搀扶起来，安东尼奥摇摇晃晃的想要起身，却感觉自己的半边身体失去了知觉，连伤口的疼痛都感觉不到。

　　这时，被天堂圣光击倒的狮蝎再次站了起来，将它仅剩的那只闪烁红光的凶狠眼睛望向安东尼奥，银龙骑士和皇家卫兵们一齐上前，长矛和剑盾纷纷指向狮蝎，将半身麻痹的骑士团长护在身后。

　　已是遍体鳞伤的狮蝎张开大口，向骑士团和皇家卫兵们喷出一阵绿色的毒雾，前排的骑士和皇家卫兵一接触到毒雾顿时感到呼吸困难，挣扎着瘫倒在地上。

　　其余的士兵们急忙护着安东尼奥向远处退避，狮蝎张开背后的双翼准备发动攻击，忽然一道银光闪过，从远处射来的银弹击碎了狮蝎左侧翅膀的一根翼骨，翅膀遭到重创的狮蝎愤怒的回过头来，甩动钩尾向身后甩出一连串毒刺。

　　吸取了之前教训的凯瑟琳，在射出银弹后立刻起身逃离射击位置，毒刺洒落在她身后的地面上，凯瑟琳一个地滚翻躲到了几块破碎的大冰块后面，一边让小花灵莫妮卡帮她查看外面的情况，一边快速为超级火铳填入银弹。

　　“凯瑟琳，快看！”从冰块后面悄悄观察狮蝎的莫妮卡，突然低头对凯瑟琳喊道。

　　凯瑟琳急探头向外张望，只见狮蝎后腿直立起来，高高举起两只前爪，一个黑色的魔法阵在它的面前开启，一个闪耀着紫色光芒的光球出现在魔法阵中。

　　“那是什么东西？”凯瑟琳吃惊的看着那颗越来越大的魔法光球，忽然看到狮蝎回身将它推向了她们所在的方向，凯瑟琳和莫妮卡大吃一惊，急忙从藏身处冲出，向远离光球轨迹的方向狂奔。

　　只听一声巨响，光球在她们身后的地面上爆炸，巨大的冲击波瞬间扩散开来，凯瑟琳和莫妮卡同时被震飞起来，小花灵在千钧一发之际为凯瑟琳施加了一层树叶屏障，自己却被冲击波高高抛起撞向了山洞的墙壁。

　　重重的摔落在地上的凯瑟琳挣扎着从地上爬了起来，树叶屏障令她没有受到太大的伤害，当她抬起头来环顾四周，却找不到了莫妮卡的下落，凯瑟琳心慌意乱的起身大声呼喊莫妮卡的名字，但没有任何回应。

　　“莫妮卡……”凯瑟琳忍着身体的痛楚站起身来，忧心如焚的寻找莫妮卡的下落，忽然间大地剧烈摇撼，凯瑟琳被震倒在地上，她抬头吃惊的看到狮蝎的双爪已经封住了自己的两侧退路，一张血盆大口近在咫尺。

　　“你这该死的怪物！”面对这近在咫尺的死亡，凯瑟琳反倒不再害怕了，罗格、塔莉和莫妮卡的生死不明让她此刻的心中充满了愤怒，她坐在地上仰面望着狮蝎逼近自己的巨口，咬牙切齿的从背后取下了超级火铳。

　　狮蝎亮出两排锋利的獠牙，一口咬向了凯瑟琳，凯瑟琳原地不动坐在地上，举起超级火铳瞄准狮蝎黑洞洞的喉咙扣动了扳机，银弹飞入了狮蝎的咽喉，击穿了它的后颈，从它的后脖颈穿出。

　　感受到巨大痛楚的狮蝎发出一声哀号，巨大的爪子当头砸向凯瑟琳，凯瑟琳丢掉手里的枪闭上双眼静待一死，却忽然听到狮蝎发出一声不甘的咆哮，大地随之剧烈地震颤起来。

　　凯瑟琳诧异的睁开眼睛，惊讶的发现狮蝎的身体被什么东西向后拖动，拍落的爪子远离了自己，她茫然不明所以的看着被向后拖拽的狮蝎，忽听耳边传来一声得意的笑声：“笨丫头，你们果然离不开我这么强大的小鸟！”

　　凯瑟琳急忙回头望向自己的肩头，只见小猫头鹰莉莉丝洋洋得意的站在她的肩膀上，小花灵莫妮卡坐在小毛球的背上微笑着看着凯瑟琳。

　　“你们都没事太好了！”凯瑟琳激动的喊了一声，忽听狮蝎一声咆哮，将三个人的目光一齐吸引过去，只见大量身穿法袍、手持闪光法杖的尸巫聚集在洞穴的一侧，攻击法术犹如暴风骤雨般轰击在狮蝎的身上，将它打的节节后退。

　　“那是……布兰妮？”凯瑟琳惊讶的看着站在尸巫们身后手持发光的死灵镰刀的蓝衣死灵女法师，注意到她的胸前有一道绿色的光芒在闪烁。

　　“对呀，你看到她胸前那个发出芥末酱颜色的光的东西了吗？”小毛球一本正经的用小翅膀指着布兰妮的方向，凯瑟琳哭笑不得的看看她，听到她继续说：“那个东西就是什么死鬼之眼，就是她要找的法宝！”

　　“是亡魂之眼……”凯瑟琳轻轻的纠正一句，小毛球晃了晃毛茸茸的小脑袋说：“不知道，搞不懂这些乱七八糟的名字，反正就是那东西，我看过了，上面都是骨头，根本没有肉肉！”

　　“是你把她带回来的吗？你跟她一起去找亡魂之眼了？”凯瑟琳又惊喜又诧异的问小毛球，莉莉丝尚未答话，忽然感觉一股巨大的吸引力将她们拉向了狮蝎。

　　凯瑟琳一边用双手努力的抓住身旁的岩石，阻止自己被吸走，一边望向狮蝎的方向，只见它用双翼顶着尸巫们放出的攻击法术，在面前召唤出了一个巨大的黑洞，将山洞内的所有人吸向了它所在的位置。

　　“哇哇哇，笨丫头想想办法，我要被吸过去了！”小毛球拼命用爪子抓住凯瑟琳的衣服，两只小翅膀用力往后扇，但三人还是被不断吸向黑洞的方向，眼看黑洞越来越近，小毛球急得大叫：“坏狼在哪儿啊，快来救宝宝啊！”

　　“罗格先生他刚才被狮蝎吞下去了！”凯瑟琳使出吃奶得劲抱住一根石柱，同时大声对莉莉丝喊道，小毛球一边用小爪子抓住即将被吸走的小花灵，一边大喊：“吃坏狼的家伙一定会肚子疼的！”

　　突然，黑洞骤然停止了，惊魂未定的凯瑟琳回头向狮蝎的方向望去，看到它身体摇摇晃晃的直立在原地，腹部出现了一道鲜血淋漓的伤口，一只满身鲜血的红色狼人从狮蝎的腹部伤口中纵身而出，跳落在它面前的地上。

　　“你选错食物了，你这愚蠢的怪物！”浑身白毛被染成一片血红的白狼回头冷冷的瞟了一眼踉踉跄跄的狮蝎，沾染在鬃毛上的鲜血迅速凝结成冰，随着满身血冰的碎裂脱落，狮蝎的身体也重重的瘫倒在了地上。

　　“笨丫头，我说什么来着，吃坏狼一定会肚子疼的！”小毛球得意洋洋的蹦跳着对凯瑟琳喊道。

　　凯瑟琳欣慰的露出了笑容，她看到白狼甩掉了满身的血冰，毛色瞬间恢复了原来的雪白，随即变回罗格的样子，大步走到她们面前打量着坐在地上的三个姑娘说：“嗯，失踪人口好像回归了，小坏蛋你去哪儿偷吃好吃的了？”

　　“我才没有偷吃，我把南瓜姐姐和死鬼之眼都偷回来了！”小毛球一本正经的回答，罗格好奇的回头朝布兰妮的方向看了一眼，看到她已经解除了尸巫的召唤，正忐忑不安的站在不远处看着他。

　　“看来我们有个故事要听了。”罗格向凯瑟琳伸出手，扶着她站起身来一起走向布兰妮，而此时安东尼奥和塔莉也带着骑士和皇家卫兵们从另一侧走了过来，刚刚从空中坠落被灯神救下的塔莉，已经为安东尼奥治疗了他被狮蝎毒素麻痹的身体。

　　众人来到布兰妮面前，布兰妮满怀歉疚的看了看一张张疲惫或带伤的脸，放下了手中的死灵镰刀，直接跪倒在了众人面前。

　　“对不起，虽然我知道我说再多的对不起也弥补不了我犯下的罪过，但我还是要向你们每一个人道歉，我知道我的愚蠢、无知和意气用事让很多英勇而善良的人遭遇了不幸，我愿意用我的一切来偿还，包括我的生命。”

　　看着跪在地上真诚忏悔的布兰妮，在场的人彼此面面相觑，短暂的沉默后，罗格在布兰妮面前蹲下来，望着她懊悔歉疚的低垂脸庞沉默片刻问：“告诉我，傻丫头，你都干了些什么？”


第六百八十三章 搬门弄斧成功了！

　　面对罗格的询问和众人疑惑的目光，布兰妮短暂的沉默片刻，将事情的经过源源本本的告诉了大家，在场的人听完了她的讲述，许多人流露出愤怒与敌意的目光，他们这才知道自己落入了一个枉死的复仇陷阱之中。

　　现场一时之间陷入了死一般的寂静，布兰妮感觉有成千上万把利剑对着自己，银龙骑士与皇家卫兵们愤怒与仇视的目光让她有一种要被撕成碎片的感觉，她像个死囚犯一般默默地跪在地上低着头，等待着对自己罪行的判决。

　　突然，罗格发出了一阵不合时宜的大笑，在场的人都诧异的看着他仰起头大笑不止，连布兰妮都惊疑不定的抬起头来望着他，站在他肩膀上的小毛球歪着小脑袋看着他，待他笑声小一点儿之后用小翅膀拍拍他的脸问：“坏狼你疯掉了吗？”

　　笑岔气了的罗格好容易止住笑声，擦着眼角笑出的眼泪用手摸了摸小毛球的头说：“没想到啊没想到，小坏鸟居然班门弄斧成功了！整天用幻象耍弄别人的威廉竟然被小坏鸟用幻象耍了，我现在满脑子都是威廉被气的七窍生烟打自己耳光的样子，哈哈哈哈！”

　　在场的人面面相觑，思绪一下子被罗格引着转到了小河沟里翻船的威廉身上，一种报仇的快感突然从人们的表情中显现，忽听小毛球一本正经的反驳道：“我才没有搬着门弄斧头呢！坏狼你在胡说八道些什么啊！”

　　“我不跟你这个没有文化的小笨鸟解释，我只问你一件事情，你为什么最后没杀布兰妮，这可不符合你的行事作风。”罗格擦干了眼泪定了定神回头问小毛球。

　　小毛球歪着小脑袋想了想说：“因为笨狼你之前对我说过，每个人都会犯错，对那些屡教不改的家伙只有送他们去见神，由神来教导他们，而有些人只是误入歧途，应该给他们一个被原谅被引上正途的机会。”

　　她把小脑袋正过来望向布兰妮，布兰妮也正用感恩的目光望向她，小毛球直勾勾的盯着她说：“所以当我手里的剑砍向南瓜姐姐的时候，我突然想到了这一点，如果我杀了南瓜姐姐，只有坏巫师会高兴，我才不当小笨鸟呢！”

　　“这一次我不得不承认，你真是一只聪明的小鸟。”罗格欣慰的微笑着摸了摸小毛球的头，同时将目光转向布兰妮，将自己的手伸到她面前。

　　布兰妮看着伸到面前的这只曾经被她一怒之下砍断的手，不安的看着罗格，罗格微笑着向她点了点头，布兰妮犹豫片刻伸手握住了它。

　　罗格起身将她从地上拉起来，转身对在场的众人说：“所有的一切相信大家都已经听清楚了，对于布兰妮小姐所犯下的错误，我相信大家的心里都有一个评判。”

　　“布兰妮当初面临着两种选择，但她做出了一个错误的选择，而莉莉丝同样面临两种选择，最终我们能活下来已经证明她的选择是正确的。”

　　“那么，”罗格将双手张开，同时伸向布兰妮和其他人，注视着每个人脸上各不相同的表情问：“此时此刻是时候做出你们的选择了，是为了你们死去的战友向布兰妮复仇，还是让她帮助我们一齐击败威廉，让威廉为我们死去的战友偿还血债？”

　　在场的人彼此相顾，只见罗格退到一旁，大声对众人说：“如果有谁认为布兰妮该死，那么现在就请拔出你的剑，当着所有人的面为她行刑。”

　　洞窟内陷入了寂静之中，银龙骑士与皇家卫兵们彼此相顾，又不约而同的审视着低眉垂首一脸歉疚的布兰妮，在心里衡量着两种选择，时间一分一秒的过去，没有一个人动一动，但每个人的内心却都如同经历了一场鏖战。

　　“站在这里的每个人，都是帝国最精锐的战士，”安东尼奥最终打破了沉默，他用手臂夹着银盔环顾在场的士兵说：“所以你们清楚的知道你们的敌人是谁，我们的战友不会白白牺牲，黑巫师必须为他所做的一切付出代价！”

　　士兵们齐声高呼响应团长的话，安东尼奥转身对布兰妮说：“布兰妮小姐，我替那些牺牲在狮蝎爪下的战士们宽恕你的过错，也希望你能协助我们击败威廉，为了那些死去的勇士们。”

　　“我一定会竭尽全力，团长先生。”布兰妮像个接受了重大使命的士兵一般，郑重其事的双手握住安东尼奥的手，向他和士兵们深深地鞠了一躬说。

　　“看来内部问题已经解决了，”罗格点燃了一支雪茄叼在嘴角，鼻孔中冒着烟说：“下面我们最好来处理一下威廉这个笨蛋，啊，一想到他最引以为傲的幻术的被小坏鸟还治其人之身，这个笑话我能笑一年！”

　　在场的人闻言都不禁露出了微笑，只听罗格回头问小毛球：“小坏鸟，你的幻术是从哪儿学来的？又是之前那次回橡树圣殿找露易丝夫人骗来的吗？”

　　“我才不骗人呢，我是好孩子！”小毛球不服气的嘟着小嘴斜了他一眼，傲然的扬起小脑袋说：“我跟露易丝夫人学了好几个魔法，其他的我还没用呢，现在不告诉你们，等我想用的时候再说！”

　　“小坏鸟竟然能藏住秘密，我还以为你只能藏住金币呢！”罗格笑嘻嘻的向一旁的凯瑟琳、莫妮卡和塔莉眨了眨眼睛，三位姑娘忍俊不禁的笑成了三朵花儿，罗格却突然把笑容一收，向塔莉身后的灯神招了招手。

　　“笑话说完了，该说说正事了，”罗格让灯神开启了次元地图，指着地图对众人说：“我们之前曾经推断威廉的藏身地，在阴影要塞附近最近的两处洞穴，其中之一就是我们身处的狮蝎巢穴。”

　　“那么另外一处，很可能就是威廉真正的藏身地。”罗格指了指阴影要塞东侧的洞穴说：“我们最好立刻到那里去，也许可以趁着威廉懊恼他的失败的机会，打他一个措手不及。”

　　安东尼奥同意了罗格的建议，在让士兵们短暂休息补充体力后，灯神再次开启次元之门将骑士团传送到了阴影要塞东侧的山洞洞口。

　　这是一个位于黑暗森林深处的洞口，山洞周围环绕着黑色的树木，阴森的丛林遮挡了所有阳光，洞口外的天空与伸手不见五指的洞穴一样黑暗，一种强大的压抑感从人们的心里深处油然而生。

　　罗格和安东尼奥站在黑漆漆的洞口前，打量着洞内犹如被火灾烧焦一般的黑色石壁，一种深不见底的黑暗吞没了通往洞内的道路，两人回头看了看彼此，心底都有一种不愿意踏入这条路的感觉。

　　但他们还是迈出了这一步，两人带着姑娘们和骑士团小心的步入了通往地底的宽广洞穴，大量钟乳石倒吊在他们的头顶，犹如怪兽的獠牙般虎视眈眈的对准了下方的人头，让人随时担心它们会不会坠落下来刺穿某个人的脑袋。

　　滴答滴答的滴水声回荡在人们的耳边，不断挑逗着身在寂静中的人们那敏感的神经，空气中弥漫着一股潮湿的味道，让骑士们雪亮的银色铠甲上泛起了一层露珠，湿冷的感觉贯穿每个人的身体，由铠甲直达内心。

　　队伍渐渐下到了洞穴的底部，地面变得平坦而宽广起来，走着走着，罗格突然停下了脚步，低头抬起脚看了一眼脚下的地面，一枚在黑暗中闪闪发亮的金币映入了他的眼睛。

　　“小坏蛋，你看那是什么？”罗格盯着被自己踩了一脚的金币对莉莉丝说。

　　小毛球懒洋洋的朝他视线的方向瞟了一眼，突然睁大了眼睛激动的扑腾着小翅膀跳起来，一溜烟飞到地上变成小萝莉，捡起那枚金币轻轻的咬了一下，开心的大叫道：“哇，我捡到了一枚钱钱！”

　　“这地方竟然会有金币……”罗格和身旁的安东尼奥一起低头看着小萝莉手忙脚乱的把金币藏进自己腰带上的小钱袋里，他抬头望向前方黑漆漆的洞穴对安东尼奥说：“我不觉得这是个好兆头。”

　　“你想到了什么？”安东尼奥关切的望着罗格，罗格抬手指向前方说：“如果我没看错，前面还有更多的金银财宝在等待着我们。”

　　安东尼奥诧异的回头望向罗格所指的方向，黑暗遮蔽了他的眼睛，让他看不到罗格所指的地方，但莉莉丝却看到洞穴尽头那堆积如山的金币与宝藏，她兴奋地大叫一声，撒开小腿向金山的方向跑去。

　　“小坏蛋，等一等！”罗格急忙追赶上去，安东尼奥也带人紧跟在后，小萝莉一溜小跑靠近了金山，突然间，一个黑影浮现在了金山前，莉莉丝吓了一跳，慌忙停下脚步望着浮现在面前的黑影，向后退了一步喊道：“坏巫师！”

　　“孤狼，你们果然找到这里来了。”黑巫师之王“血手”威廉沙哑的声音回荡在宽广的地穴深处，罗格等人在莉莉丝的身后停下了脚步，凝望着站在金山前的威廉。

　　“威廉！”罗格上前一步指着威廉大声说：“是时候了结这一切了，把大天使雕像交出来，除非你想让我提着你的人头和圣器一起送回巴林城。”

　　“孤狼，你显然还不知道你们面对的是什么呀！”威廉嘲弄的冷笑着摇了摇头，从身后的金币堆里拔出一把寒光凛冽的宝剑，拿在手中把玩着说：“不不不，你们还没有见过真正的恐怖！”

　　他挥手将宝剑扔向背后的金山，宝剑打着旋插入了山顶的金币堆中，短暂的寂静后，大地剧烈的晃动起来，金币堆开始垮塌下来，裸露出了埋藏在金币下面的黑色鳞片，伴随着一声震慑心魂的咆哮，一条黑龙从威廉身后的金山上拔地而起。


第六百八十四章 开挂的黑龙

　　“去吧，毁灭这些不知天高地厚的家伙，”威廉抬起自己燃烧着黑色能量的右手，指向骑士团的方向，对身后从金山上拔地而起的黑龙说：“我以阴影要塞领主的名义招募你，黑龙。”

　　黑龙发出一声震耳欲聋的咆哮，双翅一振冲天而起，从威廉头顶飞过张开血盆大口向骑士团喷出一道炽烈的火焰，人群慌忙向两侧躲避，一些骑士和皇家卫兵躲避不及被龙炎扫过，身上坚固的铠甲瞬间熔化，血肉转眼间灰飞烟灭。

　　“散开，散开！”安东尼奥一边大声指挥自己的士兵，一边举起手中的神圣长矛向黑龙射出一道圣光，光芒正中黑龙的腹部，但却没有造成任何伤害，黑龙眼中凶光一闪，喷出一个巨大的火球将安东尼奥炸飞出去。

　　骑士团长依靠神圣护盾的保护，虽然重重的摔出了十几米开外，但身体并没有受到伤害，他挣扎着从地上爬起来，却看到自己的士兵们横七竖八的散落在自己周围，许多人的尸体残缺不全，有的还没有死去。

　　“混蛋！”安东尼奥愤怒的冲向落在地上向四周喷吐烈火的黑龙，右手重新召唤出一把神圣战锤，劈手掷向黑龙的方向，战锤砸落在黑龙的身上，随即弹落在它的脚下，只听一声巨响，一道直径十米的圣光穿透了洞顶轰击在了黑龙的身上。

　　当圣光散去，消耗了大量魔力的安东尼奥已经是气喘吁吁，但他却吃惊的看到黑龙安然无恙的屹立在原地，回头将阴冷的目光转向了他，龙爪猛拍地面，一道火焰从安东尼奥脚下冲天起。

　　被炸飞上半空的骑士团长撞击在不远处的洞壁上，贴着洞壁滑落下来，在即将坠地的一霎那，一个黑影突然从他下方疾驰而过，一把将他抱住向前继续狂奔，黑龙喷出的火球在他身后的墙壁上炸开了一个大洞。

　　接住安东尼奥的罗格扛着他躲到了一块凸起的巨石后面，他把安东尼奥放下，掀开他被火焰熏得乌黑的银盔面罩问：“嘿，团长大人，你还活着吗？”

　　“我的攻击对它完全没有作用，该死的！”安东尼奥气喘吁吁的背靠在巨石上，懊恼的对罗格说。

　　“黑龙是免疫一切魔法的，这就是为什么当年的世纪大战中法师塔在阴影要塞损失了数以千计的优秀魔法师。”罗格一边说一边探头向黑龙的方向张望，忽听安东尼奥问：“塔莉她们在哪儿？”

　　“姑娘们已经藏起来了，一时半会应该不会被黑龙发现……”罗格的话音未落，忽听一声巨响，几名向洞窟另一侧躲避的皇家卫兵被黑龙吐出的火球炸上了半空，爆炸将几块高耸的岩石摧毁，躲在巨石后面的凯瑟琳、塔莉和布兰妮顿时显现出来。

　　“算我没说！”罗格见状从巨石后面跳起来奔向黑龙的方向，此时黑龙已经看到了巨石后面出现的三个姑娘，一缕火焰在它的咽喉里高速旋转，形成一股回旋不止的火焰旋风，喷向了躲在石头后面的三个女孩儿。

　　塔莉见状腾空跃起化作人鱼，右手人鱼法杖一指向黑龙射出一道激流，水流与火焰碰撞在一起，黑龙口中的火焰竟然将塔莉射出的水流包裹在中间，一路吞噬水柱直扑向漂浮在浪头的人鱼守护使。

　　塔莉急忙从鱼尾下的浪头中掀起一道巨浪来抵挡扑面而来的火焰旋风，只听“哗啦”一声，火旋风竟然击穿了巨浪形成的水墙，将塔莉的身影吞没。

　　危急时刻，莫妮卡和布兰妮同时出手在塔莉的周身召唤出树叶屏障和白骨装甲，塔莉自己也释放出水盾来抵挡火焰旋风的攻击，吞噬塔莉的火柱在空中高速回旋，伴随着一声巨响击碎了洞顶的石壁，塔莉的身影随之跌落在地上。

　　凯瑟琳和布兰妮慌忙奔向塔莉的方向，遍体鳞伤的塔莉已经人事不省，树叶屏障、水盾和白骨装甲三重屏障在火焰旋风中被迅速瓦解，当莫妮卡触摸到塔莉的时候，发现她已经变得奄奄一息。

　　几乎杀死塔莉的黑龙将目光锁定在了凯瑟琳和布兰妮的身上，它张开血盆大口正准备向她们喷出致命的烈焰，忽然感觉有什么东西击中了自己的头。

　　“嘿，你这黑蜥蜴，有种朝我来，别找姑娘们的麻烦！”罗格一边用鬼火铳向黑龙射击，一边大喊吸引它的注意，黑龙用爪子狠狠地拍向这个敢在自己面前到处乱窜的跳蚤，但每次落爪都被罗格险险的避过。

　　愤怒的黑龙举起自己的双爪，身体直立起来重重的将前爪扑击在地上，大地剧烈地震颤将罗格掀翻在地上，还没等他从地上跳起来，周围的地面上裂开了大量缝隙，炽热的熔岩从裂缝里汹涌溢出。

　　“噢，该死！”翻身而起的罗格环顾四周，熔岩已经将他周围的土地包围，并且开始蚕食他脚下的地面，他转身疾跑两步纵身一跃，跨过四米有余的熔岩间距滚落在另一侧的土地上，而当他站起身来，猛然看到黑龙将蓄满熊熊烈火的大嘴朝向了自己。

　　“啊哦，这下糟了……”罗格抬头仰望着黑龙扑面而来的烈焰，喃喃的咕哝了一句，随手抓起肩膀上的小毛球向凯瑟琳等人的方向一扔，小毛球惊叫一声，眼看着罗格的身影被烈火吞没。

　　“坏狼，坏狼！”小毛球惊恐的看着烈火吞没了罗格所在的整片土地，将每一寸泥土都烧得焦黑，当火焰散去，烧焦的地面升腾起阵阵焦臭的青烟，而在这一片焦黑之中，却有一个雪白的身影睁开了一双绿色的眼睛。

　　“我这辈子都不知道被火烧死是什么感觉，真是一种令人遗憾的体验。”化身为冰霜狼人的罗格抬头看了看眼含诧异的黑龙，在一声狼啸中迎面向它扑了过去。

　　黑龙用巨爪抓向冲向自己的白狼，白狼一个前滚翻从龙爪下躲过，顺势纵身一跃攀上了龙爪，狼爪向龙爪猛刺下去，只听“叮”的一声脆响，锋利的狼爪没有刺入分毫，被坚硬的龙鳞完全挡在了体外。

　　“见鬼，我猜下面这一招应该也没用！”白狼见状紧紧地钩住龙爪上的龙鳞缝隙，任由黑龙甩动爪子，他双眼绿光一闪，发出一声响彻地穴的狼啸，极寒之气快速从他的身体向周围扩散开来，黑龙脚下的土地快速冻结成了光可鉴人的坚冰。

　　然而，与白狼身体紧贴在一起的黑龙身上却没有丝毫冻结的迹象，甚至没有留下一丝一毫的薄霜，它举起另一只爪子向自己被白狼抱住的爪子上一扫，将白狼从龙爪上击飞出去，紧接着一个火球重重的撞击在白狼的身上。

　　被火球轰击在洞壁上的白狼跌落在地上，身后被炸出一个大洞的石壁上，大量土石垮塌下来将白狼掩埋在泥土下面。

　　“坏狼！”小毛球焦急的飞到掩埋了白狼的乱石堆前，用念力将掩埋在他身上的石块升起移到旁边，白狼从土石中爬了起来，抖落了满身的尘土气喘吁吁的对小毛球说：“小坏蛋，我们这次麻烦大了。”

　　“坏狼，你打不过大丑龙吗？要强大的小鸟帮你吗？”小毛球跃跃欲试的站在乱石堆上看着白狼问，白狼缓缓的摇了摇头直起身子说：“不，黑龙免疫魔法，龙鳞又几乎是刀枪不入的，我们不能和黑龙硬拼。”

　　“那我们怎么办？”小毛球茫然无措的眨巴眨巴眼睛问。

　　“我们得从威廉身上下手。”白狼回头将目光转向黑龙的身后，威廉正昂然站在金山顶端，一层流动着黑色电光的屏障环绕在他的周围，将他与外界隔离开来。

　　还没等他决定如何动手，忽听黑龙发出一声怒吼，他急回头向黑龙的方向望去，只见布兰妮站在黑龙前方被熔岩烧灼成坚硬乌黑的土地上，大量亡灵巫师飘浮在她的身后，拔地而起的骷髅兵和僵尸在布兰妮的厉声高喝下扑向黑龙。

　　被布兰妮吸引的黑龙用闪烁红色邪光的眼睛打量着潮水般杀向自己的亡灵大军，轻蔑的眯起了眼睛，随口喷出倾泻而下的烈焰，烈火从亡灵军团的身上扫过，将包括亡灵巫师在内的所有亡灵瞬间烧成了焦炭。

　　见势不妙提前跑开的布兰妮，眼看着自己的亡灵军团被黑龙的一口火烧得灰飞烟灭，不禁变得心慌意乱起来，而此时黑龙眼中的凶光转向了她的方向，布兰妮疾步向洞窟一侧奔跑，黑龙吐出的烈焰在她身后留下了一道焦黑的灼痕。

　　眼看烈焰距离布兰妮蓝丝绒长袍的衣角已经近在咫尺，黑龙突然发出一声凄厉的怒吼，布兰妮吃惊的回头看去，伴随着一声微弱的枪响，超级火铳射出的银弹击穿了黑龙坚硬的龙鳞，在它的脖颈上留下了一道流淌着黑色血液的伤口。

　　受伤的黑龙变得狂躁起来，转而将目光转向了凯瑟琳的方向，凯瑟琳此时已经让灯神将塔莉转移到次元中由莫妮卡救治，她孤身一人藏身在凸起的石头后面，当看到黑龙转向自己，凯瑟琳飞身从石头后面冲出，一秒后巨石被火球炸成了碎片。

　　凯瑟琳接连避开了几次火球的轰击，借着黑龙喷吐火球的间隙向它开枪射击，但已经注意到凯瑟琳的黑龙每当看到她枪口喷发的火焰，便向她的方向喷出炽热的烈焰，飞行中的银弹还没接近黑龙便被烈火烧化殆尽。

　　避开了一片崩飞的碎石，凯瑟琳猫着腰向前狂奔，却突然发现周围已经没有可以藏身的岩石，遍地散落着被黑龙喷出的火球炸碎的石块，此时的她孤零零的站立在空旷的地面上，她看着黑龙，黑龙也看着她。

　　短暂的对视后，凯瑟琳举起了手中的超级火铳，而火焰也从黑龙的喉咙里汹涌翻腾，怀着必死的信念，凯瑟琳冷静的脸上带着一丝决绝的表情，枪口瞄准了黑龙胸口位置。

　　一声枪响在她的耳边响起，黑龙的火焰同时扑向了她的方向，银光与烈焰一下一上擦身而过，凯瑟琳没有躲避，眼神中没有一丝畏惧，双眼紧盯着那颗飞向黑龙的银弹，直至自己的视线被火焰淹没。


第六百八十五章 黑白巫师都不懂的道理

　　火焰遮蔽了凯瑟琳的视线，她闭上双眼等待着被龙炎吞噬的时刻，但令她感到奇怪的是，火焰的灼热却突然远离了她，取而代之的是一阵刺骨的极寒，让她不禁打了个哆嗦。

　　她诧异的睁开眼睛抬起头来，惊讶的看到白狼面朝自己背对着扑来的火焰化作了一尊高大的冰雕，冰霜从他张开的双臂向两侧延伸，在她周围形成了一圈厚厚的冰墙，将火焰完全阻隔在冰墙之外。

　　凯瑟琳呆呆的看着化为冰雕的白狼，片刻后，露出了一丝感激的微笑，她移步向前想要靠近白狼，突然感觉有什么东西落在了自己的头上，紧接着小毛球的大叫声传来：“大笨狼，笨丫头一点儿都不害怕，你就不能换个更吓人的造型吗？”

　　“咔嚓”一声，白狼从冰雕中融解，大量冰块散落在他身下的地面上，他迈步上前用长而锋利的爪子在小毛球毛茸茸的小脑袋上戳了戳说：“没有什么比你更吓人的了，小坏鸟！”

　　“你没事吧？”白狼低头关切的望着凯瑟琳，凯瑟琳感激的点了点头，正准备向他说声谢谢，忽听黑龙发出了一声凄厉的嘶吼，罗格、凯瑟琳和莉莉丝同时向黑龙的方向看去，只见一个若隐若现的巨大的影子飞身将黑龙撞倒在地上。

　　“那是……”罗格惊讶的看着那条将黑龙按倒在地上，用虚无透明的白骨爪子猛击黑龙头部的巨龙，它就如同一整具巨龙的骨架，但每一根骨头都呈虚无透明的状态，每当黑龙用利爪还击的时候，爪子都会从它的体内穿过，无法造成任何伤害。

　　“是幽灵龙，她做到了！”罗格将目光转向站在不远处的布兰妮，她胸前的亡魂之眼已经开启，正闪烁着璀璨的幽魂绿光，手中的死灵镰刀上流动着强大的灵魂之气，将布兰妮的意念与幽灵龙连接起来。

　　遭到幽灵龙突袭的黑龙用利爪无法攻击到对方，愤怒之下向幽灵龙喷出炽烈的火焰，幽灵龙感受到火焰的威胁，不得不化为虚无形体来躲避火焰的威力。

　　黑龙趁机翻身而起，张开翅膀腾空而起，口中持续喷出炽烈的火焰，但虚无形态的幽灵龙直接穿过了扑面而来的烈火，从黑龙的身体内穿了过去，被幽灵龙穿身而过的黑龙突然停止了喷火，重重的摔落在地上。

　　它挣扎着想要从地上爬起来，但身体却陷入了急速老化，看上去犹如一位风烛残年的老人，倒在地上无法起身。

　　一直在金币山顶端观望着这一切的黑巫师之王“血手”威廉，见黑龙情势不妙，将阴郁的目光转向了正在操纵幽灵龙的布兰妮，他深知亡魂之眼的威力，只有关闭亡魂之眼才能击败幽灵龙。

　　“让我看看你能不能承受这个，小丫头！”威廉沙哑的声音在喉咙里打转，左手黑色封皮的魔法书自动翻开，书页绽放出暗红色的光芒，右手向布兰妮的方向一指，四个黑洞在布兰妮身边突然闪现。

　　从黑洞中飞出的尖刺令布兰妮猝不及防，割伤了她的肩膀和双腿，大吃一惊的布兰妮忍着伤口的疼痛操纵幽灵龙扑向威廉，幽灵龙发出一声只有被攻击者能够听到的尖啸，将巨大的恐惧压向威廉的心脏。

　　但是，黑巫师之王并没有像布兰妮想象的那样被恐惧击倒，他用强大的黑暗魔力抵挡住了恐惧的侵袭，向布兰妮伸出了自己的右手，戴在右手上的黑色手套瞬间化为鲜红，一个深不见底的黑暗深渊在布兰妮的脚下展开。

　　“血手法阵！”凯瑟琳身边的罗格大惊失色，只见大量鲜血从布兰妮身上的伤口中溢出，被吸入了她脚下的深渊之中，罗格飞身冲向威廉，却被他周身包裹的黑暗屏障所阻挡，无法阻止他的施法。

　　鲜血不断从布兰妮的身体内流淌而出，犹如小河般连绵不绝，布兰妮的皮肤和嘴唇开始失去血色，快速衰弱的身体瘫倒在了地上，凯瑟琳慌忙上前将她扶住，但却无法阻止布兰妮不断流失的血液。

　　“怎么办，怎么办，这样下去她很快就会死的……”无力阻止威廉的罗格回头转向布兰妮的方向，听到将布兰妮抱在怀里的凯瑟琳绝望的朝自己大喊，他强压迫切的心情强迫自己冷静下来，在短暂的思索后突然大吼一声：“灯神！”

　　话音未落，灯神已经从他身旁撕开了一个次元裂缝，罗格朝着他急切地喊道：“塔莉和莫妮卡在哪儿？威廉的血手法阵正在吸走布兰妮的血液，我需要她们救她！”

　　听到罗格声嘶力竭的喊声，刚刚苏醒过来的塔莉挣扎着站了起来，小花灵莫妮卡先飞出了次元缝隙，来到布兰妮身边施展再生魔法，帮她加速血液的再生，灯神紧随其后将塔莉带到了布兰妮身边，塔莉与莫妮卡一起施法，帮她补充流失的鲜血。

　　血液就这样在布兰妮的体内不断地生出，又不断地流失，莫妮卡和塔莉的双重治愈令布兰妮血液再生的速度超过了流失的速度，她的生命体征渐渐平稳起来，但依然无法重新召唤幽灵龙。

　　就在这时，被幽灵龙“老化”的黑龙再次从地上爬了起来，尽管它的身体依然衰弱，但没有了幽灵龙的攻击，它得到了一丝喘息之机，在威廉意念的指引下再次将目光转向了聚集在布兰妮周围的人们。

　　看到黑龙起身的罗格意识到了危机的来临，他正准备冲向黑龙将它引开，却突然被一只手拉住，罗格诧异的回头望着拦住自己的安东尼奥，听到他说：“把它交给我们，你必须干掉威廉！”

　　望着安东尼奥和他身后残存的银龙骑士与皇家卫兵脸上决绝的神情，罗格感受到了一丝誓死的决心，他默默的向安东尼奥点了点头，骑士团长郑重的看了他最后一眼，合上银盔的面罩，带着自己的士兵们冲向了黑龙。

　　罗格默默地看着他们离去的背影，回头将阴郁的目光落在了威廉的身上，他盯着置身于黑暗屏障内的释放着血手法阵的威廉，寻找着突破黑暗屏障的方法。

　　“灯神！”突然，他回头大声呼唤，灯神飘然了来到他的身边，罗格抬头仰望着灯神问：“你能在威廉的黑暗法阵内部打开次元裂缝，帮我接近威廉吗？”

　　灯神回头望着威廉的黑暗屏障，否定的摇了摇头说：“我做不到，那黑暗屏障向外扩散着巨大的黑暗力量，我的魔力在它面前根本不值一提，我是无法扭曲它内部的次元空间的。”

　　“那该怎么办，怎么才能破开他的黑暗屏障？”罗格焦急的朝着布兰妮的方向看了一眼，布兰妮依然无法起身，虚弱的倒在凯瑟琳的怀里，塔莉和莫妮卡还在努力的为她补充血液，而血手法阵仍在贪婪的吞噬着她的生命。

　　突然，一声巨响从洞窟另一侧传来，罗格和灯神吃惊的回头望去，只见黑龙喷出的火球在骑士们身边炸响，许多燃烧着烈火的士兵被炸飞起来，了无生气的散落在地面上，安东尼奥依然伫立在烈火之中，依靠神圣护盾抵挡着黑龙的攻击。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”罗格的头脑高速的运转着，脑海中闪过一个又一个方法，但却一次又一次将其否定，爆炸声、惨叫声、龙啸声、姑娘们为布兰妮鼓劲的呼唤声在他耳边交织，让他不宁的心绪变得更加烦乱。

　　突然，莉莉丝的声音在他耳边响了起来：“坏狼，这里居然有小老鼠，我刚刚抓到了一只，在我这么迅捷的小鸟面前，它都没来得及钻进洞里去！”

　　一个闪电般的念头在罗格的脑海中闪过，罗格猛地抓住了它，回头呆呆的望着肩膀上用爪子抓着小老鼠的小毛球。

　　在短暂的呆滞后，罗格伸手将小毛球爪子里的小老鼠接过来，丢在地上任它跑开说：“放了它吧，小坏蛋，我们有大老鼠要抓了！”

　　置身于黑暗屏障内的威廉，右手操控着血手法阵，双眼却凝视着黑龙的方向，他看到安东尼奥伫立在一片火海之中，身边到处倒伏着银龙骑士和皇家卫兵的尸体，与他并肩奋战的士兵已经屈指可数，而他本人也已遍体鳞伤。

　　“是时候结束这一切了。”威廉在心里喃喃自语一句，将意念指令传递向黑龙，安东尼奥脚下的大地随着黑龙的双爪怒击被熔岩包围，大量熔岩向着骑士团长包围过来。

　　“再见了，安东尼奥团长，其实，我应该向你说声谢谢的。”威廉轻声的呢喃着，忽听身后传来一个阴冷的声音：“那你就自己去跟他说吧！”

　　大吃一惊的威廉还没反应过来是怎么回事，只觉得右臂一阵剧痛，一道红光闪过，羽翼光刃斩断了威廉正在施展血手法阵的右臂，威廉惨叫一声倒在了地上。

　　他捂着伤口吃惊的抬头望着站在身边的罗格，用颤抖的声音惊讶的问：“你、你怎么会在这里？”

　　“这是我第二次对魔法师说这样的话了，”罗格上前卡住他的脖子抬起自己的右手，五根银爪从他的指尖闪现，“看来黑白巫师都不懂这个道理，狼的儿子也会挖洞，更何况你脚下的金币堆并不难挖。”

　　威廉呆了片刻，突然发出一声嘲弄的大笑，他向罗格摇了摇头说：“好吧，孤狼，你也许救下了那个丫头，但你救不了安东尼奥，我最终还会是胜利者。”

　　罗格闻言抬头望向安东尼奥的方向，只见他脚下的熔岩已经吞没了最后一寸立足之地，骑士团长的身影在威廉的大笑声中没入了熔岩之中。

　　“你这个混蛋！”罗格咬牙切齿的低头怒视威廉，忽听黑龙的方向传来了一声高喝：“愚蠢的黑巫师，你永远都成为不了胜利者！”


第六百八十六章 求死的黑巫师之王

　　伴随着这声洪亮的高喝，璀璨的圣光从陷入熔岩之中的安东尼奥周身绽放开来，骑士团长惊异的看着自己周身闪耀的光芒，一股无形的力量托着他从熔岩中升腾出来，落在了附近的地面上。

　　“我欠你的第二个人情算是还了，安东尼奥团长。”站在安东尼奥身旁的大祭司歌德收起了闪耀圣光的手，大步从安东尼奥身旁走过直奔威廉而去，跟随歌德至此的祭司团立刻用圣光生成一道屏障，将黑龙圈禁在屏障内。

　　“谢了，孤狼，剩下的事情可以交给我了。”歌德上前一步用脚踩住威廉的肩膀，轻轻的推开罗格俯身揪住威廉的黑斗篷挥手扯了下来，随后扯掉了戴在威廉脸上的骷髅面具，一张布满皱纹的苍老面孔显现在他们的面前。

　　“你这老东西，当初他们就该直接干掉你，何必带你回神鹰监狱浪费粮食？”歌德咬牙切齿的用他的独眼盯着威廉，威廉淡淡的笑了笑，将手伸向自己的腰间，罗格敏锐的觉察到了他的动作，一脚踩住了他的手。

　　“别那么紧张，我只想把这个给你们。”威廉无奈的朝罗格笑了笑，罗格和歌德不约而同的朝着他手伸向的位置看去，一只装着某种棱角分明物体的布袋挂在威廉的腰间。

　　罗格小心的伸手将它取下来，当他打开袋子的时候，一尊银白色的大天使雕像在他的眼中闪过一缕璀璨的银光，罗格将它上下打量一番，回头大声将塔莉喊了过来。

　　他将雕像交给塔莉，询问她这是否就是人鱼圣殿丢失的圣器，塔莉欣喜万分的手捧着雕像，检查了上面人鱼长老留下的标记，确认这就是她苦苦寻找了几个月的遗失圣器。

　　她将圣器双手交到大祭司的手中，请他代为转交给圣皇陛下，大祭司一脸傲慢的接过圣器向她点了点头，塔莉却完全没有在意他的反应，依然沉浸在寻回圣器的喜悦与解脱之中，忍不住喜极而泣起来。

　　当她回头看到走上前来的安东尼奥，不禁一下子扑到他的身上，抱着他流下了喜悦的泪水，安东尼奥感慨万分的怀抱着心爱的人鱼姑娘，看到罗格向自己投来欣慰的目光，不禁微笑着向他点了点头。

　　就在这时，罗格突然感觉自己脚下的威廉动了一下，他低头审视着威廉，看到他双眼直勾勾的盯着自己，似乎想跟自己说什么，罗格皱了皱眉俯下身盯着他问：“你有什么要说的吗？”

　　“我只有一个请求，杀了我。”威廉直视着罗格的眼睛语气恳切的说：“不要把我带回神鹰监狱，这已经是我第二次失败，在阴影要塞的历史上从没有一位领主两次被人关进监狱，杀了我，哪怕当一个失败者，也让我死得有尊严。”

　　罗格眉头紧锁的审视着威廉那张布满岁月痕迹的老脸，对他提出的这个请求心存疑虑，他为什么主动交出圣器，又主动要求死亡？黑巫师常常能够死而复生，这是否是他的脱身之计？

　　这时，站在一旁的大祭司歌德回头瞟了威廉一眼，对罗格说：“我觉得他说得对，你还在犹豫什么呢，孤狼，难道你还真想把他带回神鹰监狱？再过一百年再让他逃出来搅个腥风血雨？”

　　“大祭司，我觉得我无权做出这种决定，你是帝国和圣皇陛下的代表，你来决定吧。”罗格起身放开了威廉退到一旁，迎住扶着已经恢复了精神的布兰妮走来的凯瑟琳，一起看着歌德上前将威廉拖了起来。

　　“跟我来，黑巫师，这里有你很喜欢的地方。”歌德用手中的圣光禁锢住威廉的身体，以神圣之力拖着他走向黑龙的方向，当他的脚落在被黑龙召唤出的熔岩旁时，挥手将威廉丢进了熔岩之中。

　　“祝你在地狱过得开心，代我问吸血鬼王晚安！”歌德嘲讽的向落入熔岩中的威廉挥了挥手，威廉没有发出一丝叫喊声，就这样悄无声息的沉入了熔岩之中。

　　耳畔听着大祭司得意的笑声，罗格默默的望着威廉沉入的熔岩池，看到一个气泡从熔岩中翻滚上来，片刻后爆开化为乌有，他沉默片刻向灯神勾了勾手指，在灯神的耳边低语片刻，灯神身影一闪钻入了泥土之中。

　　片刻之后，灯神从他的脚下飘然而起，对罗格附耳低语道：“我已经检查过了，威廉的大部分尸骨已经被熔岩熔化，他应该不可能复生了。”

　　听到灯神的话，罗格默默地点了点头，但他的心中依然存着许多无法解开的谜，为什么威廉要对安东尼奥说谢谢，为什么他要主动交出圣器，为什么他要主动求死，威廉的这些举动究竟代表着什么？

　　还没等他想明白这其中的意义，忽听大祭司歌德对安东尼奥说：“安东尼奥团长，我们的使命已经完成了一半，还记得圣皇陛下的另外一个命令吗？”

　　“我们需要黑龙之血来遏制国内蔓延的死亡。”安东尼奥郑重的点了点头，回首望向被神圣屏障困住的黑龙，尽管黑龙此时已经非常虚弱，但它依然没有死去，也没有失去免疫魔法和龙鳞的强大防御力，要杀死它取血显然绝非易事。

　　“我可以帮你们杀死黑龙。”布兰妮上前一步主动请缨道。

　　“你？”歌德轻视的回头斜了布兰妮一眼，目光落在她胸前的亡魂之眼上，他指着亡魂之眼问：“这就是你所说的那件亡灵法宝？”

　　“是的，我可以利用它来召唤幽灵龙，杀死黑龙！”布兰妮信心十足的对望着自己的众人说。

　　歌德将探询的目光望向安东尼奥，骑士团长赞同的点了点头，大祭司没有说什么，默默地退到一旁向布兰妮努了努下巴，布兰妮立刻开启亡魂之眼，召唤出了一条尖啸的幽灵龙。

　　在布兰妮的请求下，歌德命令祭司团解除了阻挡幽灵龙靠近的神圣屏障，幽灵龙扑向虚弱的黑龙，向它发起一连串疯狂的攻击，最终它的龙爪穿透了黑龙的胸膛，将它的魂魄从龙身中扯出，一口吞了下去。

　　吞噬了黑龙灵魂的幽灵龙发出一声刺耳的啸叫，冲天而起消散在黑暗之中，黑龙的身躯重重的倒在了地上，布兰妮关闭了亡魂之眼，回头自豪的微笑着望向众人，冷不防大祭司挥手一指，一个圣光天使从天而降，手中的利剑直刺布兰妮的头顶。

　　站在不远处的罗格眼疾手快飞身上前撞开布兰妮，圣光天使的圣剑刺穿了他的肩膀，罗格咆哮一声荡开圣光天使，拔出圣光剑丢在地上，回头怒视着大祭司，凯瑟琳双枪并举上前瞄准了大祭司。

　　“你要干什么？”罗格低头看了一眼肩膀上渐渐愈合的伤口，咬牙切齿的怒视着歌德厉声质问道。

　　“幽灵龙可不是人类能够驾驭的东西，如果有人能够驾驭它，那么这个人已经拥有了可怕的黑暗力量，她迟早会给我们带来灾难！”歌德目光阴郁的盯着罗格身旁的布兰妮，冷冷的说：“不如早点儿除掉她，免生后患！”

　　“只要我活着，你就休想动她一根手指！”罗格握紧了拳头恶狠狠的对歌德说，大祭司饱含敌意的盯着罗格，身后的祭司团一齐围拢上来，做好了发动攻击的准备。

　　“够了！”安东尼奥见势不妙，疾步来到两人中间，伸手拦住两人大声说：“现在不是自相残杀的时候，我们必须取走黑龙之血，然后尽快把圣器护送会帝都，其他的事情以后再解决！”

　　罗格和歌德盯着对方沉默片刻，大祭司冷冷的哼了一声，向祭司团挥了挥手，然后指着罗格说：“你记着，孤狼，这件事结束以后，你和你身后的那两个丫头，我会全国通缉你们，总有一天我会把你们送上断头台！”

　　“我一直在等着这一天呢，大祭司！”罗格针锋相对的回敬道。

　　歌德阴郁的扫了一眼罗格、凯瑟琳和布兰妮，转身大声命令祭司们取走黑龙的血，装入事先准备好的容器带回帝都。

　　安东尼奥在安抚过罗格等人后，将自己的部下召集到面前，经过清点人数，一千余人幸存者不过五十，银龙骑士只剩下了十二人。

　　看着一张张布满伤痕、鲜血与疲惫的脸，安东尼奥感慨的叹息一声，他拥抱了每一个人，然后与他们一起尽可能的收敛了所有死者的遗体，将他们就地安葬。

　　与此同时，布兰妮向罗格提出，想要去看一看墨菲的墓，并收敛他的遗骨带回家族墓地安葬，罗格立刻请灯神开启了次元通道，将将他和凯瑟琳、布兰妮一起送到了位于伊塔利城与都灵镇之间的乡间大路旁的墨菲之墓前。

　　坟丘上已经布满了皑皑白雪，刚刚降下了一夜的大雪让大路与四野都是一片白雪茫茫，墨菲的雷电剑依然插在原地没有被人动过。

　　“布鲁斯，”布兰妮在墨菲的墓前跪下来，眼含着泪光望着高高隆起的坟丘说：“你答应过我，今年会回家跟我一起迎接新年，但你为什么在这里睡着了？不，你答应我的事一定要做到，我来带你回家。”

　　她将戴着黑丝手套的手伸向墨菲的墓，一股黑色的魔力在她的手上萦绕，只见墓穴自动裂开了一条缝，大量白色的骨灰从墓穴中飞出，落入了她另外一只手中拿着棕色布袋里。

　　布兰妮将装有墨菲骨灰的袋子扎紧，然后将墨菲的墓重新填平，她抱着骨灰袋站起身来对罗格和凯瑟琳说：“谢谢你们，我们就在这里分别吧，希望我们还有机会再见，祝你们好运。”

　　她与罗格和凯瑟琳一一拥抱，又亲吻了莉莉丝和莫妮卡，然后怀抱着墨菲的骨灰袋沿着大路向西离去，罗格和凯瑟琳默默的望着她在皑皑白雪中渐渐远去的背后，在心里默默地为她祝福。

　　“好了，我也该走了，帮我告诉安东尼奥，如果改天他想抓我换两千金币的赏金，我会随时恭候他的到来。”罗格微笑着转身轻轻的拥抱了凯瑟琳，在她的鬓边浅吻了一下，然后转身向大路东边走去。

　　“喂，您要去哪儿？”凯瑟琳惊异的赶上一步问。


第六百八十七章 致命的庆功宴

　　“当然是带着小坏鸟继续到处闯祸。”罗格头也不回的一边走一边说。

　　“我要跟您一起去！”凯瑟琳追上他拉住他的手臂说，罗格闻言停下脚步耸了耸肩说：“那谁回去传话呢？我们总不能不辞而别吧？”

　　“灯神可以呀！”凯瑟琳回头对跟在后面的灯神说：“麻烦灯神告诉安东尼奥团长和塔莉小姐，我和罗格先生就不跟他们一起回去了！谢谢他们一路上的照顾，也谢谢你灯神！”

　　灯神犹豫的看了看罗格，罗格无奈的笑笑向他挥了挥手转身离去，灯神只好抽身钻入次元回去报信。

　　大概过了一小时后，一个次元裂缝突然从罗格和凯瑟琳前方的大路上开启，安东尼奥沾满血迹的银色金属靴一脚踩在白雪皑皑的地面上，他跨出次元通道迎上前拦住罗格说：“嘿，好久不见了！”

　　“啊，确实很久了！”罗格斜着眉毛打量着骑士团长脸上似笑非笑的表情问：“怎么，团长大人已经把圣器送回去了，然后按照圣皇陛下的命令来抓我了吗？”

　　“我的确是遵从圣皇陛下的命令来的，”安东尼奥说着伸手抓住罗格的手臂说：“但我不是来抓你的，陛下得知事情的结果后，要我来请你去皇宫相见，他要感谢你在整个行动中做出的努力和贡献。”

　　“我看就不必麻烦了，圣皇陛下的好意我心领了。”罗格轻轻的推开安东尼奥的手笑了笑，大步从他身边走过，安东尼奥回身拉住他说：“嘿，何必这么拒人于恰里之外呢？就算是为了让莉莉丝大吃一顿皇宫的美味佳肴也好呀！”

　　“我才不吃坏圣皇的东西呢！”小毛球撅着小鹰嘴傲气的咕哝道。

　　安东尼奥闻言有些尴尬的笑了笑，正想再换个理由劝劝罗格，忽听罗格转过身来问：“今天是几号了？”

　　安东尼奥愣了一下，略加思索后回答：“今天是十二月十九号，怎么了？”

　　罗格听后若有所思的沉默了一会儿说：“好吧，我跟你回去，我想圣皇陛下应该不会介意我们在帝都住上个三五天吧？”

　　“当然，怎么会呢？”安东尼奥欣喜的连连点头道。

　　罗格于是招呼凯瑟琳跟着安东尼奥和灯神一起返回帝都皇宫，在路上凯瑟琳悄悄地问罗格：“您为什么突然同意去见圣皇了？”

　　“因为还有两天就是冬至了，也就是一年中黑夜最长的一天，而那一天正是吸血鬼王被封印一百周年的日子，只有在这一天才能解除吸血鬼王的封印，我们最好呆在帝都等这一天过去，以免节外生枝。”罗格低声对凯瑟琳解释道。

　　凯瑟琳恍然大悟，欣然跟随罗格一起返回了帝都，此时帝都已经一片银装素裹，洒满全城的大雪令金碧辉煌的宫殿洗去了平日的浮华，平添了一抹素美与幽静。

　　在向圣皇禀报了罗格的到来后，安东尼奥告诉罗格，皇宫宴会厅中已经准备好了庆功宴，圣皇请他们更衣后到宴会厅相见，他稍后也会和塔莉一起在宴会厅与他们相见。

　　罗格和凯瑟琳在皇宫侍从的引领下来到各自的房间，罗格换上了一身黑色燕尾服，叼着一根雪茄站在镜子前打量着镜中的自己问小毛球：“小坏蛋，你看我穿燕尾服是不是比二坏蛋帅多了？”

　　“大笨狼，你穿上燕尾服也不像燕子！”小毛球嫌弃的挑着眉毛讥笑道。

　　“就好像你再怎么打扮也还是只小乌鸦！”罗格用手指在她的小脑袋上戳了一下，转身大步走出房间来到凯瑟琳的房门口，轻轻的敲了敲门，负责帮凯瑟琳打扮的侍女打开门后向他行礼，然后退到了一旁。

　　罗格站在门口看着身着白丝绒裸肩长裙的凯瑟琳从屋内走了出来，头上戴着蕾丝的白色头花，金色的长发微微卷起披散在肩头，一条银色项链从玉颈垂到胸前，整个人犹如白玉雕琢的一般完美无瑕。

　　罗格默默的望着她一言不发，凯瑟琳有些拘束的站在门口看着他，见他不说话不禁低头看了看自己的打扮，有点儿心虚的问：“怎么，不好看吗？”

　　“如果不知道，还以为今天是圣皇陛下的某位公主要嫁人呢。”罗格微笑着向她伸出手，凯瑟琳羞涩的一笑，戴着白色蕾丝手套的手轻轻的挽住了他，两人在小毛球和小花灵的陪伴下向宴会厅走去。

　　当他们来到皇宫宴会厅的时候，安东尼奥和塔莉已经等候在这里，安东尼奥身着白色燕尾服，胸前悬挂着象征银龙骑士团的勋章，塔莉穿着一身拖地的海蓝色长裙，长长的裙摆犹如海浪般垂在她的身后，让她看上去犹如大海的公主。

　　除此以外，大祭司歌德也已经来到了宴会厅，他依然是一身金色圣袍的打扮，脸上戴着金色眼罩，用他仅有的那只独眼不怀好意的打量着众人，当罗格将视线转向他的时候，又若无其事的把目光移开。

　　当晚餐的钟声敲响，圣皇瓦伦丁二世在人群的簇拥下步入了宴会厅，宴会厅中的众人纷纷向圣皇行礼，而罗格依然只是在圣皇走到面前的时候向他欠了欠身。

　　圣皇在主位上坐下，请众人依次就座，在祝贺了此次出征阴影要塞成功和悼念了途中牺牲的士兵们后，圣皇起身对在座的众人说：“我相信，这次远征有一个人功不可没，大家一定知道他是谁。”

　　他将目光转向坐在安东尼奥身边的罗格，所有人都将目光落在罗格的身上——除了罗格身边正在忙着吃牛排的小萝莉——只听圣皇微笑着向罗格伸出手说：“罗格先生，请到我身边来。”

　　罗格见状耸了耸肩站起身来，顺手摸了摸莉莉丝的头低声说：“慢点吃，小吃货！”

　　小萝莉抬头瞪了他一眼，一边吃一边偷眼望着他走到圣皇身边，圣皇命人将一枚勋章送到面前，他微笑着对罗格说：“感谢你，罗格先生，你的行动已经证明了你对帝国和人民的忠诚。”

　　“你的功劳足以抵消你此前犯下的任何罪行，我宣布从现在开始，我将赦免你此前的一切罪名，并且授予你一枚神圣勋章，这是只有圣会的高等祭司才能拥有的勋章，带着它你将免除一切帝国司法的干涉。”

　　罗格低头看着身旁侍者手中端着的银盘里静静躺着的那枚金色勋章，淡淡的一笑说：“谢谢您，陛下，您的好意我收下了。”

　　圣皇亲手拿起勋章给罗格戴在了胸前，然后张开怀抱轻轻的拥抱了他，突然，罗格感觉后背一阵剧痛，剧烈的灼热感如潮水般深入了他的骨髓，他踉跄了一下向后倒退两步，伸手从背后拔出了一把短小的银刃。

　　罗格惊异的怒视着圣皇，看到他温润的嘴角流露出一丝嘲弄的微笑，突然挥手放出一道神圣冲击波击中了罗格的胸膛，罗格的身体向后倒飞出去，重重的撞击在宴会厅的墙壁上，大量鲜血将宴会厅金色的墙壁染成了一片鲜红。

　　在场的人包括大祭司歌德在内，全都目瞪口呆的看着这突如其来的一幕，只听“哗啦”一声，宴会厅的四扇大门同时开启，大量皇家卫兵从门外涌入，手持利刃将整个大厅团团包围。

　　还没等安东尼奥、凯瑟琳和塔莉反应过来是怎么回事，圣皇挥手向他们一指，口中一声咒语，三人和小花灵莫妮卡同时被神圣牢笼封禁，冲上前的皇家士兵从塔莉的腰间夺过神灯，阻止她召唤灯神。

　　“陛下，这是怎么回事？为什么，您为什么要这样？”安东尼奥吃惊的一边挣扎一边大喊道。

　　圣皇瓦伦丁二世冷冷的瞟了他一眼，施法收回了他身上的神圣魔力，脸色阴沉的回答：“安东尼奥，你身为帝国圣会的最高骑士团团长，长期以来包庇帝国首席通缉犯孤狼，对他的罪行置之不理，甚至纵容他在朕的面前横行无礼！”

　　“朕为了顾全大局，所以一直忍耐没有将你们治罪，但并不代表朕会原谅你们！我宣布，撤销安东尼奥银龙之翼骑士团团长之职，看在你追回圣器有功，贬为庶民，永不录用！其余孤狼一党，尽皆逮捕押入神鹰监狱，依法治罪！”

　　皇家卫兵们立刻押着挣扎不止的凯瑟琳、塔莉和安东尼奥向宴会厅外走去，圣皇回头命令士兵检查罗格的情况，士兵们小心翼翼的走上前，用手里的长矛朝他戳了戳，罗格一动不动低垂着头没有任何反应。

　　一名士兵小心的蹲下身，摘下手套把手指凑到他的鼻子前，发现他已经没有了呼吸，他用手压住罗格的颈动脉，发现脉搏也停止了跳动，于是抬头将结果向圣皇报告。

　　“再给他几刀，确定他不是装死！”瓦伦丁二世表情阴冷的望着倒在血泊中的罗格说。

　　士兵们手持长矛上前朝着罗格的身体乱刺，在刺了三四下后确定他已经死亡，于是停下了手上的动作，圣皇命令他们将罗格的尸体送到城外丢弃，自己重新在桌前坐下，语气平静地请大祭司歌德暂时返回住处。

　　一个小时后，用完晚餐的圣皇离开了宴会厅，侍从们井然有序的将整个宴会厅收拾整齐，擦去了墙壁上的血迹和红地毯上的脚印，将一切布置的井然有序，然后吹灭了火烛关闭大门离去。

　　宴会厅内陷入了安静之中，片刻之后，一双闪着泪光的大眼睛从黑暗中绽放出了光芒，一直躲在餐桌下方压抑着满心愤怒、仇恨和悲伤的小猫头鹰莉莉丝，从桌子下面小心翼翼的探出了头。

　　她拍拍翅膀飞上了桌面，泪眼模糊的眼睛环顾黑暗中的大宴会厅，见整个房间里已经没有任何人，罗格、凯瑟琳、安东尼奥、塔莉都已经不见了踪影，黑暗中只剩下了她孤寂的小身影。

　　小毛球用小翅膀擦了擦眼中落下的泪水，转身飞到宴会厅的大门旁，用念力打开一条门缝，悄无声息的飞了出去。


第六百八十八章 神鹰才能逾越的监狱

　　飞离了宴会厅的小猫头鹰莉莉丝，避开了皇宫走廊上来往的士兵和侍女，悄悄地飞出了皇宫，她在夜幕下的皇宫上空盘旋了几圈，一眼看到一队士兵抬着一个蒙着白布的人正向皇宫外走去。

　　小毛球小心翼翼的跟在队伍后面，偷听抬尸的士兵们的谈话确定了他们所抬着的就是罗格，莉莉丝压抑着内心的担忧与痛苦，以及想要杀死这些士兵的冲动，悄悄地跟在队伍后面飞出了皇宫。

　　皇家卫兵们用担架抬着罗格的遗体穿过帝都铺满白雪的大路，离开城门来到了城外，一名队长让士兵们将罗格的遗体放在护城河边，拔剑上前用剑朝他身上戳了几剑，见他没有任何反应，于是让士兵将他踢下了护城河。

　　落在城门吊桥的铁索顶端的小毛球，眼看着他们的一举一动，心中的仇恨早已达到了极点，但她还是忍耐着没有发作，直到士兵们嬉笑着走进了城内，城门轰隆一声关闭了，她才无声无息的飞向护城河。

　　她从护城河的河面上掠过，看到罗格的黑色宽边帽飘在不远处的河面上，小毛球落在帽子上焦急的四下寻找了一会儿，终于找到了从不远处浮上水面的罗格，她飞过去将罗格缩小后用爪子抓住，带着他飞离了巴林城。

　　在不知道飞了多久以后，小毛球在一片树林边落了下来，她把罗格放在布满积雪的地上，将他变回原样后自己也变成小萝莉，将地上的雪扒开让他躺在枯草上，然后用手轻轻的擦拭他脸上的水。

　　罗格静静地躺在，双眼紧闭，没有一丝声息，莉莉丝低头看着他布满伤口与血迹的身体，伤口没有一处愈合，她试着将罗格的衣服脱下来，发现许多伤口依然在流血，没有丝毫恢复的迹象。

　　“难道是银器？”莉莉丝意识到了问题的严重，刚刚圣皇发难的时候，她并没有注意到那把插入罗格背后的银刃，直到圣皇将罗格击飞她才反应过来出了事。

　　感觉事情不妙的莉莉丝，将罗格身上的衣服撕碎，用破布条将他身上所有还在流血的伤口都包扎起来，在做完了这些之后，她将周围的雪堆积起来，将罗格埋在了厚厚的积雪下面，她知道罗格的身体不怕寒冷，冰雪反而可以阻止他的遗体腐化。

　　“坏狼，坚持住，等我回来。”莉莉丝哭泣着对罗格说完这句话，在他的眉心深深地吻了一下，用雪将他的头盖住，然后变成小猫头鹰拍拍翅膀飞回了帝都。

　　当她回到帝都巴林上空的时候，时间已经临近午夜，小毛球落在帝都圣会神殿的塔尖上，思索着下一步的对策，她记起了圣皇的命令，想到凯瑟琳和塔莉都被关入了神鹰监狱，于是再次起飞去寻找监狱的位置。

　　此时，在号称帝国看守最严密的神鹰监狱的死囚牢里，一股令人窒息的腐臭萦绕在凯瑟琳的牢房周围，女孩儿缩在牢房的墙角，坐在冰冷的石板地上，身旁放着一些腐烂发霉的稻草，几只老鼠在不远处悄悄地打量着她，发出窸窸窣窣的声音。

　　她的身上依然穿着宴会上的那套裸肩的白色礼服，地牢的寒冷让她瑟瑟发抖，两条裸露在外的胳膊冻得发青，但此时的她没有心思去考虑自己的感受，满脑子都是罗格的情况。

　　“他究竟怎么样了？”她在心里一遍一遍的问自己，又一遍一遍的告诉自己，他不会这样死去，但总有一个声音在提醒她：“他被银器刺伤了，他没有了愈合能力，他会死去，就像普通人一样……”

　　“够了，从我脑袋里滚出去！”她抱着头歇斯底里的喊了一声，泪水伴随着哭喊声夺眶而出，但那个声音依然徘徊不止，听上去反而更加得意洋洋。

　　一阵脚步声从寂静的死囚牢走廊上传来，一名狱卒出现在她的牢房门口，凯瑟琳依然抱着头蜷缩在原地，狱卒静静地盯着她打量片刻，转身迈着同样沉重的脚步又缓缓的离开了。

　　推门声很快从走廊尽头的狱卒休息室传来，一阵隐隐约约的交谈声从寂静的走廊上传来：“那小妞叫唤什么呢？”

　　“没什么，马上就到午夜零点了，准备好了没有，上面的命令是午夜时分将她处死。”推门而入的狱卒对休息室里的同伴说。

　　“这还不是小菜一碟？”一阵金属敲击的声音传来，另外一个狱卒粗野地笑道：“我的大刀已经饥渴难耐了！不过说实话，我比大刀还饥渴，那么漂亮的一个妞，就这么死了，怪可惜的。”

　　“这妞可不是你玩的，这是圣皇陛下钦点的要犯，必须按时处决，不然出了岔子，上断头台的可就是咱们俩！”他的同伴语气严肃的回答。

　　“不会有事的，听说这妞是孤狼的女人，孤狼那是什么人，帝国第一的通缉犯，他的女人肯定错不了，现在孤狼死了，她落到了咱们手里，临死前怎么也得尝个鲜不是？”狱卒心有不甘的涎笑着劝道。

　　“你还打算动真格的是怎么着？”同伴诧异的声音出来，狱卒闻言笑道：“你不来也行，你在这看着，十分钟保证完事，刀我拿着，完事直接给她了结，不耽误公事！”

　　话音刚落狱卒沉重的靴子已经让脚步声回荡在了走廊上，他的同伴从看守室里跟出来喊了一声，见狱卒没理也只是骂了一声，自顾自转回了看守室。

　　那大胡子狱卒顶着一个大光头，挺着一个啤酒肚，手里提着一把锋利的短刀，大步来到了凯瑟琳的牢房外，一边打开门锁一边用一双色迷迷的眼睛往凯瑟琳的身上瞟。

　　开锁的声音惊醒了沉浸在思绪中的凯瑟琳，她抬起头来望向走进来的狱卒，瞟了一眼他手里的尖刀，正准备站起身来，狱卒抢先一步冲上前将她按倒在地，直接将刀子顶在了她雪白的脖子上。

　　“听着，小妞，圣皇陛下下令了，午夜零点你必须死，还有几分钟的时间，你最好老老实实的配合我，这样我会让你死的没有痛苦，不然的话，我会让你生不如死！”狱卒一边沉声威胁一边把一张臭烘烘的嘴凑了上来。

　　凯瑟琳嫌恶的攥紧了拳头，正准备拼死一搏，忽听“啪”的一巴掌，一只小手猛地拍在了光头的后脑勺上。

　　光头狱卒吃惊的回过头来，看到一个身穿黑色羽衣裙的小萝莉站在自己面前，一本正经的说：“你已经杀了凯瑟琳，并且把她的尸体丢在了城外喂野兽，现在可以去睡觉了。”

　　那狱卒双眼直勾勾的盯着站在面前的莉莉丝，两只眼睛目光呆滞仿若人偶，片刻之后他站起身来，顺从的答应一声，摇摇晃晃的走了出去。

　　“莉莉丝！”凯瑟琳扑上前抱住小萝莉，莉莉丝也紧紧的搂住她，两个人都不禁落下泪来，但很快莉莉丝就想起了她们此刻身处的环境，她急忙推开凯瑟琳问：“莫妮卡在哪儿？鱼姐姐呢？”

　　“莫妮卡被他们带走了，塔莉小姐本来和我一起被送过来的，但路上又来了一队士兵，把塔莉小姐带到别的地方去了。”凯瑟琳擦了擦脸上的泪水，关切的问：“罗格先生在哪儿，你找到他了吗？他怎么样了？”

　　“我不知道，我只是觉得应该还有希望，我们得赶快找到莫妮卡和鱼姐姐。”莉莉丝一边说着一边回身向走廊上看了一眼说：“那两个狱卒中了我的遗忘术，他们以为自己已经杀了你，我们趁现在没别人发现，赶快离开这里。”

　　凯瑟琳急忙站起身来，莉莉丝变成小猫头鹰将她缩小后让她爬到自己的背上，带着她飞出了神鹰监狱。

　　在路上，莉莉丝向凯瑟琳询问莫妮卡和塔莉与她分开时的细节，凯瑟琳一边回忆一边说：“在离开宴会厅以后，我和莫妮卡就分开了，我看她被关在一个魔法笼子里，和神灯一起被送走了。”

　　“神灯？”小毛球听后若有所思的复述了一句，凯瑟琳肯定的说：“对，就是神灯，然后我和安东尼奥团长、塔莉小姐就被押出了皇宫，他们在皇宫门外放了安东尼奥团长，安东尼奥团长本想阻止士兵们带走我和塔莉小姐，但却被士兵们打倒在地上。”

　　“看来大团长和坏圣皇不是一伙的。”小毛球低声咕哝一句。

　　“那当然了，我不相信他会害我们，要说大祭司这么做我倒是相信。”凯瑟琳憎恨的附和一句，稍事停顿继续说：“然后我和塔莉小姐被押上了去神鹰监狱的囚车，但半路上有人拦下了后面的囚车，我从铁栏杆里看到那些士兵带走了塔莉小姐，又朝皇宫那边去了。”

　　“我知道我们该去哪儿了！”莉莉丝答应一声，全力扇动小翅膀向圣会皇宫飞去，由于此时已经是午夜，皇宫内一片寂静，除了少数站岗和巡逻的士兵外，从上到下都已进入了梦乡。

　　小毛球借着阴影的掩护，轻而易举的避开了巡逻兵的视线，悄悄地落在一个孤身站岗的士兵身后，用定身光束将他定住，然后将凯瑟琳放下来变回原样，随之解除了定身光束，用手敲了敲士兵的腿。

　　士兵诧异的回过头来，还没等他发出惊讶的质问，两道螺旋状的光芒已经从莉莉丝的眼中映入了士兵的眼中，士兵目光呆滞的看着莉莉丝，小萝莉一本正经的指着凯瑟琳说：“这位是圣皇陛下的公主，她想知道你们的藏宝库在哪儿？”

　　士兵呆呆的转向凯瑟琳，语气呆板的将藏宝室的位置告诉了两人，莉莉丝和凯瑟琳交换了一下眼色，默默地记在心里。

　　小萝莉正要开口，忽听脚步声传来，两个士兵从走廊的拐角处拐了过来，一看到她们立刻惊讶的喝问道：“怎么回事？你们是谁？”


第六百八十九章 救命的龙鳞

　　两个士兵的质问声让凯瑟琳一阵心慌，不料她身旁的小萝莉莉莉丝却是一脸镇定，她不慌不忙的大步走向两名士兵，一边走一边语气严厉的指着他们说：“你们瞎喊什么，惊扰了公主殿下你们担待得起吗？”

　　两个士兵不禁愣了一下，抬头看看站在不远处的凯瑟琳，由于走廊的烛火昏暗，他们一时没有看清凯瑟琳的脸，还没等他们搞清楚莉莉丝口中的公主是谁，小萝莉已经走到了他们面前。

　　片刻之后，莉莉丝带着两个目光呆滞的士兵回来了，她让三个士兵站在一起，一本正经的对他们说：“你们刚才正在聊天，聊的内容就是关于你们是喜欢小女孩儿还是大姑娘的问题！”

　　她指了指最初的那个士兵说：“你喜欢的是大姑娘，而他们两个喜欢的是小女孩儿，他们两个嘲笑你，你正在跟他们争论！”

　　说完她拉起凯瑟琳转身就走，三个士兵呆呆的站在原地片刻，突然回头争论起来，凯瑟琳和莉莉丝一边听着他们的争吵声一边躲到了走廊尽头的拐角处。

　　“好厉害啊，莉莉丝，你这都是跟谁学的？”凯瑟琳钦佩的看了一眼争吵不休的三个士兵，低头对小萝莉说。

　　“这都是我上一次跟坏狼回橡树圣殿的时候，露易丝夫人教我的呀！”小萝莉一边说着一边看了看两侧的走廊，见四下无人再次变成小猫头鹰，将凯瑟琳缩小后背在背上，带着她按照刚才士兵所说的路飞向藏宝室。

　　两人很快找到了帝国皇宫的藏宝室，金色的大门上雕刻着华美的纹饰，一队守卫像整齐的雕塑般站在大门前，小毛球藏在藏宝室门前那条走廊一头的墙后面，见到此情此景默念一声咒语，藏宝室的大门吱吱呀呀的开启了一条缝。

　　门前的士兵们听到开门的吱呀声，都吃惊地回过头来，大门打开了一条黑漆漆的缝隙，除此以外一切正常，两名士兵小心的走到门口，探头朝里面张望，但没有看到什么可疑的东西。

　　他们回到门外正准备关闭大门，却发现大门无论如何都无法合拢，士兵们费了九牛二虎之力，怎么也关不上大门，无奈之下只得放弃，继续保持队形守在开着一条缝的大门外。

　　小毛球见时机已到，悄无声息的飞上空中，贴着走廊的屋顶飞到了藏宝室门前，在没有任何人察觉的情况下从天而降钻进了藏宝室内。

　　她带着凯瑟琳飞过一个又一个存放着价值连城的宝物的精美储物架，搜寻着莫妮卡和神灯的下落，很快她们就在藏宝室深处的一个高高的储物架上方发现了被关在透明魔法瓶里的小花灵，而神灯也在瓶子旁边。

　　不仅如此，她们还在旁边的架子上发现了凯瑟琳的超级火铳和两把银铳，以及塔莉的人鱼法杖和罗格的鬼火铳、堕天使护手，莉莉丝将凯瑟琳变回原样，自己将需要带走的东西都缩小后装在腰间的小布袋里带走。

　　凯瑟琳从玻璃瓶里放出了莫妮卡，小花灵看到凯瑟琳和莉莉丝激动的也哭了起来，着急的向她们询问起其他的人下落，莉莉丝抬头神情肃穆的对她说：“我需要你跟我去救坏狼，我没有百分百的把握，但也许我们还有机会。”

　　莫妮卡连连点头，凯瑟琳拿过神灯召唤出了灯神，将发生的一切告诉了他，灯神气愤的听完了事情的过程，立刻开启了次元通道，按照莉莉丝所说的大概位置将她们传送出了帝都巴林。

　　来到野外后，莉莉丝带着凯瑟琳等三人找到了掩埋罗格遗体的雪堆，凯瑟琳跪倒在雪堆前，用手拂去盖在罗格脸上的雪，看到他人事不省的样子，不禁失声哭了出来。

　　莉莉丝忍着内心的悲伤，用念力移开了罗格身上的雪，然后回头对莫妮卡说：“莫妮卡，坏狼的心脏是包裹在一层冰块里的，当他受到致命伤害的时候，冰块会冻结他的心脏并保护它。”

　　“我们现在需要做的是，想办法祛除他身体里的银，只要他血液里的银被除去，他的自愈能力就会恢复，身上的伤口就会复原，当他的心脏感受到身体的恢复时，血脉就会恢复流动，他就会醒过来！”

　　莫妮卡仔细的倾听着莉莉丝的话，用力点了点头说：“我懂了，我这就动手！”

　　她从背后的柳叶翅膀中扯一下一片，将它化作一团绿光渗入了罗格身上的伤口内，绿色的光在罗格的血管中游走，所到之处从他的表皮都可以看到盈盈的绿色光芒。

　　当光芒从伤口内钻出飘到莫妮卡的面前，众人看到光芒中包裹着一些银色的颗粒，莫妮卡见状对三人说：“他的血液已经被净化了，体内残留的银已经没有了。”

　　凯瑟琳、莉莉丝和灯神闻言都关切的望着罗格，但他们等了很久，罗格身上的伤口依然没有愈合的迹象，莫妮卡见状又扯下一片翅膀将它贴在罗格的伤口上，翅膀绿光一闪融入了罗格的血管之中。

　　片刻之后，罗格身上的伤口开始快速愈合，众人欣喜的看着彼此，一齐望向罗格的脸，期盼着他醒来的一刻，但不知等了多久，罗格始终没有醒过来。

　　等的心焦的凯瑟琳俯身趴在罗格的胸口，侧耳倾听他的心跳，却没有听到任何心脏跳动的声音，她不安地抬起头来望着莉莉丝说：“他还是没有心跳，怎么会这样？”

　　跪在罗格另一侧的莉莉丝把耳朵趴在罗格的胸口听了好久，哭丧着脸抬起头来望着罗格的脸，不知所措的咬了咬嘴唇，用手抓住罗格的手臂轻轻摇晃着，带着哭腔说：“坏狼，你醒醒，你醒醒呀，别丢下我！”

　　凯瑟琳不禁起身来到她身边将她抱在怀里，自己却忍不住哭出声来，莉莉丝抱着凯瑟琳大哭起来，凯瑟琳默默无声的流着泪，一旁的莫妮卡见状擦了擦眼角的泪说：“一定是我做的还不够，别着急，我再试试！”

　　她伸手向背后却扯自己的第三根翅膀，凯瑟琳却伸手抓住她哭着劝道说：“不莫妮卡，别再扯你的翅膀了，一切都已经来不及了，你也看到了罗格先生受了多么重的伤，不要再伤害你自己了！”

　　莫妮卡执着的不肯答应，两人正争执不下时，忽听一声呻吟传来：“凯瑟琳说得对，莫妮卡，别再扯你的翅膀了，还得留着它来报仇呢！”

　　听到这突如其来的声音，在场的四个人顿时呆住了，莉莉丝猛地抬起头望向罗格的方向，看到他微微睁开了一双眼睛，她又惊又喜的扑到罗格的身上叫道：“坏狼！！坏狼你还活着！坏狼还活着！我知道你不会丢下我的！”

　　“如果不是你龙姐姐，我可能真的要丢下你了。”罗格吃力的用手摸了摸莉莉丝的头，小萝莉疑惑的抬起头望着他，只见罗格伸手在脖子上摸索一番，从怀里扯出了一片用金丝绳穿着的龙鳞。

　　“这是我上一次离开橡树圣殿的时候，格蕾丝给我的护身符，是我亲眼看着她从身上撕下来的，”罗格将龙鳞递到小萝莉的手里，感慨万千的继续说：“但没想到，它竟然救了我的命，帮我挡下了圣皇的致命一击。”

　　凯瑟琳听到他的话，突然想起龙鳞有抵御魔法攻击的作用，其中以黑龙的龙鳞最强，完全免疫魔法，而金龙、赤龙和绿龙的免疫魔法程度依次递减，格蕾丝身为龙血之女，可以化身绿龙，她身上的鳞片可以在一定程度上抵消魔法造成的伤害。

　　她和莉莉丝一起将罗格扶起来，用自己的身体支撑住他，将莉莉丝为了救他而所做的一切告诉了罗格，罗格一边听一边回头望着依偎在自己肩膀上的小萝莉，微笑着夸赞道：“小坏蛋本事越来越大了，看来我第一大坏蛋的地位要保不住了。”

　　莉莉丝默不作声的把头依偎在他的肩头，紧紧地抱着他的手臂，罗格在听完了凯瑟琳的讲述后，低头沉思良久，满腹狐疑的喃喃自语：“圣皇的举动显然不是临时起意，而是早有预谋，他派安东尼奥把我召回去，就是为了斩草除根。”

　　“我们怎么办，现在去皇宫向圣皇复仇吗？”凯瑟琳挽着他的手臂跃跃欲试的问。

　　“不，我的身体还没有完全恢复，而且现在我们需要搞清楚一个疑问。”罗格环顾围绕在自己身边的四人说：“你们难道就没有想过，为什么圣皇会事先用银刃刺伤我，然后才向我下杀手？”

　　“坏圣皇早就知道坏狼的真实身份了！”小萝莉惊讶的睁大了眼睛抢先说。

　　“对，但他怎么会知道这件事情？连大祭司都是在我们深入蛮荒原野之后才了解到这件事的，而圣皇一直远在帝都，从未亲眼看到过我变身，他是怎么知道的？”罗格满面狐疑的看着四人问。

　　三个姑娘和灯神都面面相觑，只听罗格继续分析道：“目前来说，在帝国领地内知道我真实身份的除了我们这些人之外，只有安东尼奥、大祭司歌德和伊塔利的雷霆公爵马丁，其他的人要么已经被我杀死，要么就是身份卑微，根本不可能向圣皇传达消息。”

　　“您是说，出卖您的人可能是这三个人之一？”凯瑟琳闻言略加思索，摇头道：“安东尼奥团长肯定不会出卖您，雷霆公爵应该也不是这样的人，我觉得大祭司最可疑！”

　　“我们去干掉臭祭司！”小萝莉义愤填膺的挥舞着小拳头叫道。

　　“别着急，宝贝儿们，我觉得事情可能不是那么简单，这不像是大祭司的行事作风。”罗格将身上湿淋淋的衣服脱下来丢在一旁，向四人招了招手，待她们凑到面前后低声说：“我有个计划……”


第六百九十章 黎明杀机

　　凌晨时分，帝都巴林的圣会皇宫内，圣光之翼祭司团驻地笼罩在黎明前的黑暗中，只有位于中心位置的大祭司歌德住所内，依然亮着明亮的灯火。

　　大祭司依然没有入睡，他身着便服坐在会客室的沙发上，在他侧面的沙发上坐着一名身着红袍的老人，须发花白相貌威严，一双精神矍铄的眼睛让他不仅不显老迈，反而给人以机警而老谋深算的印象。

　　“莫扎特，”在短暂的沉默后，歌德抬起头对这位最为年长的红衣祭司说：“你应该已经听说了今天夜里在皇宫发生的事情了，对吧？”

　　“当然，大祭司，”红衣祭司莫扎特用手轻抚着直垂到腰的白胡须，慢条斯理的回答：“这可是轰动帝都的大事，孤狼被圣皇陛下亲手处决，党羽被铲除，安东尼奥包庇孤狼被免职……”

　　他眯着眼睛看了歌德一眼，意味深长的说：“要不了多久，这消息就会传遍帝国的每一寸土地，这会让那些像老鼠一样流窜在各地号称游侠的罪犯们颤栗不安，从此像过街老鼠一样。”

　　“也会让陛下威名远播……”歌德冷笑着接了一句，莫扎特默默地瞟了一眼歌德脸上的表情，淡淡的一笑问：“怎么，大祭司是担心瓦伦丁那小家伙羽翼丰满，不听你的话了？”

　　“我倒觉得他已经羽翼丰满了，”歌德阴沉着脸一边回想庆功宴时的情景一边对莫扎特说：“这次他处决孤狼和免职安东尼奥，都没有事先跟我做任何的通知，一切都是那么突然，如果……”

　　“如果他的目标不是安东尼奥，而是你……”莫扎特默契的接上一句，嘴角含着一缕相似的冷笑，他探身凑向不吭声的歌德，低声说：“大祭司，你知道为什么他没有把刀剑伸向你吗？”

　　歌德眯着眼睛抬头盯着红衣祭司，莫扎特神秘的笑了笑说：“这很简单，是因为祭司团对你的忠心，而安东尼奥已经失去了他的骑士团，只剩下那十二个残兵败将，骑士团已经名存实亡。”

　　“在这种情况，安东尼奥对圣皇已经没有利用价值了，当初他招安东尼奥来当骑士团长，就是为了让他与您抗衡，安东尼奥这个傻瓜把所有的兵力都葬送在了与黑巫师的战斗中，注定会成为被丢弃的卒，被圣皇舍弃来讨好您。”

　　“你真的这样认为？”歌德满腹狐疑的盯着莫扎特，不太认同的摇了摇头说：“就算你说的有道理，但我觉得你口中瓦伦丁对我的讨好，也不过是缓兵之计，为的是让他能够有足够的时间取代我！”

　　他站起身来，背着双手转身走到窗口，打开窗户看着茫茫夜色说：“终有一天，他会像对安东尼奥一样对付我，我已经能够预见到那一天的到来了。”

　　“您打算怎么办？”莫扎特起身走到他的身后问：“瓦伦丁没有任何的过错，您没有罢黜他的理由，更何况他又刚刚处决了孤狼，没有过反而有功，这个时侯您对他动手，只怕不得人心。”

　　“我当然不会在这个时候跟他正面对抗，我们还有时间。”歌德赞同的微微点头，只听莫扎特走到窗口前与他并肩而立，低声说：“大祭司，您不觉得安东尼奥还有利用价值吗？”

　　“你的意思是？”歌德心里一动，关切的注视着他，莫扎特凑到他面前低声笑道：“我听说圣皇陛下抓了他喜欢的女人，那女人是一条人鱼，将会被送上断头台处死，这对安东尼奥来说，难道不是一个弑君的理由吗？”

　　歌德默默地注视着莫扎特的脸上那老谋深算的笑容，仅剩的一只眼睛滴溜溜转了几圈，嘴角勾出一缕邪笑，微微点头道：“姜还是老的辣！”

　　“以敌之剑，斩敌之首，仅此而已。”莫扎特狡黠的一笑，得意的用手摸了摸胸前的白胡须。

　　片刻之后，大祭司歌德与红衣祭司莫扎特在住所门口分别，歌德乘上他的金马车离开皇宫，在一队祭司的簇拥下向安东尼奥的住处驶去。

　　没有人注意到，黎明的夜色下，一只黑色的小猫头鹰静悄悄的跟在马车的后面，将刚刚大祭司与红衣祭司的交谈牢牢的记在心底，跟随着车队来到了安东尼奥为他父母购置的住所。

　　得知大祭司到来，安东尼奥的父母连忙出迎，歌德傲慢的从两人身旁走过，一边走进温暖的客厅一边慢调里斯的问：“安东尼奥在哪儿？叫他出来见我。”

　　安东尼奥的母亲急忙去敲儿子的房门，但怎么敲安东尼奥都没有丝毫的回应，就在她不知所措的时候，歌德突然来到门前朝着房间内大声说：“安东尼奥，为了那条愚蠢的人鱼，你难道要像个懦夫一样藏在里面一辈子吗？”

　　五秒的寂静，房门突然被拉开，从房间里冲出的安东尼奥一身平民的打扮，却挥拳直扑大祭司的脸，但已经没有了法力的他被歌德轻轻一挥手便击飞出去，重重的摔倒在卧室的地板上。

　　“你现在不是当年那个叱咤风云的骑士团长了，你知道吗？”歌德大步上前一脚将准备起身的他踩倒在地，在他面前蹲下来轻蔑的打量着他脸上愤恨的表情说：“我只要动动手指就能碾死你，所以你最好对我尊重一点儿！”

　　“歌德，你要是想公报私仇，尽管现在就杀了我，我不怕死，但我不许你侮辱塔莉，不然我就是做鬼也不会放过你！”安东尼奥咬牙切齿的揪住歌德衣服怒喝道。

　　“啧啧啧，”歌德闻言不怒反笑，他嘲弄的笑着摇了摇头说：“安东尼奥，你就只有这点儿本事了嘛？就凭这个，可救不了你那可爱的小人鱼！”

　　满腔怒火的安东尼奥听到他嘲讽的声音，本想从地上挣扎起来给他一拳，却突然从他的话里听出了一种特别得意味，他按下了心中的怒火，诧异的问：“你说什么？你来这里恐怕不只是为了来羞辱我吧？你到底来干什么？”

　　“我就知道你是个聪明人。”歌德起身放开了踩住他的脚，将自己的手伸给他说：“与其在家里懊丧痛苦，还不如去努力一把，救出你的小情人儿远走高飞，我能给你提供这个条件，至于你能不能做到，那就看你自己了。”

　　“你为什么要帮我？”安东尼奥疑惑的抬头望着他伸向自己的那只手，歌德没有直接回答他的询问，而是平静地反问道：“拜托，我们已经互相救过对方两次了，这点信任难道都没有吗？”

　　安东尼奥闻言低头沉默片刻，一咬牙握住了他的手站起身来，饱含期望而又心怀忐忑的注视着歌德的独眼问：“如果你真能帮我救出塔莉，我愿意做任何事来报答你，告诉我，我该做些什么？”

　　歌德默默地回头看了一眼身后，站在门口的两名祭司立刻将房门关闭，将安东尼奥的父母驱赶到客厅，待房门外的脚步声远去，歌德低声对安东尼奥说：“你应该明白，你是被圣皇丢弃的一枚棋子，如果我给你一个反击的机会，你愿不愿帮我将旧主一军？”

　　安东尼奥闻言心里一惊，他吃惊的揪住歌德金色圣袍的胸前低声喝问道：“你要让我帮你刺杀圣皇？你疯了吗？”

　　“这是你唯一的机会，”歌德脸色阴沉的同样低声喝道：“你以为瓦伦丁不死，你和你的人鱼小情人儿能逃到哪儿去？普天之下莫非王土，你们早晚会被抓回来处死，就像孤狼一样，只怕你们根本逃不了十年！”

　　安东尼奥听到他的话，默然的低下了头，良久之后他抬头对歌德说：“但我杀了瓦伦丁，我就是弑君的大罪，到那时候我同样无处可逃。”

　　“如果你愿意赌一把，你就可以相信我，你也许会顶着弑君的罪名，但你也可以改名换姓，只要没人天天追在你身后搜捕你，无论你叫什么名字都可以高枕无忧。”歌德把脸贴近安东尼奥，凝视着他犹豫不决的脸说。

　　安东尼奥沉默了良久，叹了口气说：“我不能立刻给你答复，我需要时间来思考，这是个可能会改变我一生的决定，也是可能决定塔莉生死的决定，我不能轻率处置。”

　　“那你就好好考虑，我给你一天时间，但你最好不要太久，因为孤狼的小情人儿已经被处决了，你的那条小鱼也坚持不了多久，你最好早点儿做决定！”

　　歌德说完转身大步走向房门，当他打开屋门的时候，又回头对安东尼奥说：“还有，你最好放聪明一点儿，别想做出什么背叛我的事来，不然的话死的就不是那条蠢鱼，而是你的全家！”

　　说完他头也不回的扬长而去，只留下安东尼奥孤单的身影瘫坐在桌旁，陷入了矛盾与沉思之中。

　　就在安东尼奥身后不远处的窗口，藏身于此的小毛球见大祭司已经离开，在观察了安东尼奥片刻之后，转身飞离了安东尼奥的家，她迎着黎明的第一缕霞光飞回了罗格的身边，正巧看到凯瑟琳和莫妮卡从灯神的次元之门出来。

　　“怎么样？”看到她们回来，躺在树下的雪地里养伤的罗格关切的问。

　　莉莉丝将自己听到的一切告诉了罗格，得知大祭司要利用安东尼奥刺杀圣皇，罗格也不禁吃了一惊，但他担心的并非圣皇，而是被利用的安东尼奥。

　　“歌德不会放过安东尼奥，如果他真的刺杀成功，安东尼奥和塔莉都会被他处死。”罗格毫不犹豫的做出了判断，他回头问站在一旁的凯瑟琳：“雷霆侯爵那边怎么样？”

　　“雷霆侯爵一直在帮助女王处理瘟疫的事，现在伊塔利境内的瘟疫情况非常严重，个别主城已经人员伤亡了十之八九，雷霆侯爵为此日夜奔波，根本没有去过帝都，也没有见过圣皇或他的使者。”

　　听了凯瑟琳的汇报，罗格的眉宇间升起了一股阴云，三个了解他身份的人似乎都没有向圣皇泄露秘密的迹象，那从未见过他真身的圣皇是怎么知道他的狼人身份的呢？


第六百九十一章 最年轻的红衣祭司

　　清晨的阳光洒落在了帝都巴林的茫茫白雪上，将一片耀眼的白色反射在人们的眼中，寂静了一夜的街道上再次变的车水马龙，只有帝都的大门依旧冰冷而紧闭，将外来者阻挡在帝都之外，防止疫区来的人将死亡带入这座繁华的城市。

　　位于圣会皇宫附近相隔一条街道的帝国皇家图书馆前，广场上显得冷冷清清，在如此大雪封门的早晨，很少有人会到图书馆来，几名图书馆中的下级祭司正在门口清扫厚厚的积雪。

　　这是，一名身披银色斗篷的祭司踩着图书馆广场上厚厚的积雪来到了图书馆的大楼梯前，他一直低垂的头抬起来仰望了一下图书馆大楼梯上方屹立的巨大智慧女神雕像，再次将头低下，默默地将双手缩在斗篷下面，向图书馆大门走去。

　　当他迈步走上大楼梯的时候，突然听到后面传来了一声呼唤：“早安，我的兄弟，这么早就来图书馆了。”

　　银袍祭司闻言停下脚步，微微转身依然低垂着头，一张脸隐藏在银色斗篷兜帽下的阴影中，朝着背后说话的下级祭司看了一眼，轻轻答应一声说：“是啊，辛苦了，兄弟，这么大的雪，还真是少见呢。”

　　“愿这白雪能消灭帝国境内所有的魔鬼与灾难，让帝都以外的土地也能有一个如此安详宁静的早晨。”下级祭司做了一个祈祷的手势说。

　　银袍祭司赞许的微微点头，同样做了一个祈祷的手势，然后向他道了一声别，迈步继续向图书馆的大门走去，一边走一边听到台阶下方下级祭司的同伴对他说：“你真大胆，那可是圣光之翼的高等祭司，你竟然称他为兄弟？”

　　“神不是说，我们都是他的儿子吗？不论身份高低，我们都是兄弟姐妹不是吗？”下级祭司不解的问，同伴无奈的摇了摇头说：“跟你们这些新来的说不清，只要你别下次见到大祭司也叫兄弟就好！”

　　银袍祭司一边倾听着他们的交谈声一边登上了台阶，在没有任何人阻挡的情况下进入了图书馆的大门，当他步入一楼大厅的时候，一名图书管理员迎了上来，恭敬地询问他需要些什么书。

　　“我想找一些关于帝国历史的书，劳烦您了。”银袍祭司谦恭的对图书管理员说，管理员连忙迎着他步入藏书室，穿过一排排摆放整齐的书架，在其中一间藏书室中部的一排书架前停了下来。

　　“这一排书架上的书全部都是关于帝国历史的书籍。”图书管理员指着高高的书架上琳琅满目的书籍对银袍祭司说：“不知道您需要查询哪一朝的历史典籍？”

　　“当朝。”银袍祭司轻轻地说了一句，图书管理员愣了一下，讪讪的笑了笑说：“您真会开玩笑，圣皇陛下不过在位十年，就算有重大的历史记录，也不会送到这里来。”

　　“您说的也是，那前任圣皇呢？”银袍祭司从兜帽下发出了一丝略显尴尬的笑声，略加思索后又问。

　　图书管理员立刻带着他来到书架的一侧，从书架上取下一本厚厚的大书说：“这里面记录的就是前任圣皇陛下的生平履历和大事记。”

　　“谢谢你，我要在这里看一下，如果有需要我会再麻烦您的。”银袍祭司接过管理员手中的书，管理员向他道了声别转身离开。

　　管理员一走，一只黑羽红爪的小猫头鹰便从银袍祭司的兜帽里钻了出来，小毛球见四下无人，拍拍翅膀飞到了银袍祭司对面的书架上，低头对银袍祭司说：“坏狼，你跑到这里来究竟要找什么呀？”

　　装扮成圣光祭司的罗格没有回答她的问题，默默地低头翻开了图书管理员交给他的那本书，一直翻到后面记录前任圣皇在位的最后几年的部分，突然他的眼中锁定在了一个名字上：红衣祭司瓦伦丁。

　　根据书中的粗略记载，瓦伦丁本是帝都的一名孤儿，在圣会的孤儿院长大，十五岁时成为了下级祭司，曾在皇家图书馆当过管理员，而在他十八岁那年，一件突如其来的情况改变了他的命运。

　　那一年，时任圣皇在皇家图书馆前广场做公开演讲，瓦伦丁作为图书馆的管理员混在人群中倾听圣皇的讲话，而就在此时，他突然看到附近的房屋二楼窗口露出了一支弩弓，瞄准了圣皇的方向。

　　瓦伦丁此时已没有时间犹豫，一边大喊“有刺客！”一边从地上抓起一块石头扔向了圣皇的方向，说来也巧，那石头不偏不倚正中弩弓射向圣皇的弩箭，被击落的弩箭一下子射在了圣皇脚下的讲台上。

　　现场顿时大乱，皇家卫队护着圣皇匆匆离开，帝都警备队蜂拥而出搜查凶手，而瓦伦丁也跟着一哄而散的人群返回了自己的住处，当天晚上，圣光之翼祭司团的祭司便来到了他的住所，将他带到了圣皇面前。

　　看到这个白净清秀的年轻人，圣皇的脸上流露出了一丝好奇，他向瓦伦丁询问起白天的情况，瓦伦丁谈吐流利，将自己怎么发现刺客并发出警报的经过告诉了圣皇。

　　老圣皇对这个年轻人的冷静应变和落落大方倍感欣赏，又询问他现在的身份和接受的教育情况，瓦伦丁告诉圣皇自己能够随意背诵老圣皇亲笔所著的神学著作，老圣皇闻言非常惊讶，并让他尝试背诵。

　　瓦伦丁请老圣皇选择任意段落作为起始，从老圣皇选择的位置开始背诵，整本书倒背如流，对其中的意思也解释的如数家珍，老圣皇对他的才学惊讶不已，决定将他留在身边。

　　进入皇宫的瓦伦丁日夜随侍在圣皇的身边，深得老圣皇的赏识，最终被任命为地位崇高的十二红衣祭司之一，也成为了帝国历史上年龄最小的红衣祭司。

　　在老圣皇病逝后，按照圣会法典，将从十二名红衣祭司中选出一位履行圣皇之职，当时最被人看重的就是时任大祭司歌德。

　　但出人意料的是，当投票结果当众揭晓的时候，红衣祭司瓦伦丁获得了十一票，而歌德只获得了一票，依照帝国法典瓦伦丁成为了新一任圣皇，而歌德依旧只能屈居大祭司之位。

　　看到这里，罗格轻轻地合上了手里的书对站在书架上东张西望的莉莉丝说：“怪不得，我们的大祭司如此憎恨圣皇，原来他们两个还有这么一段过往。”

　　他将书放回书架上，同时伸手接住跳下来的小毛球说：“我猜瓦伦丁一定做了什么手脚，不然以歌德在圣会中的声望，那些红衣老家伙是不会把票都投给这么一个名不见经传的小家伙的。”

　　“我还是不懂这有什么意义？”小毛球撅着小鹰嘴一脸迷惑的看着他问：“我们还不如直接去皇宫把坏圣皇干掉，为什么要来看书上写的那些有关他的事？”

　　“你以为要干掉圣皇那么容易吗？”罗格把她放在肩膀上，将两只手抄在衣袖里一边走一边打量着两侧书架上的书说：“从瓦伦丁的履历来看，他绝对不是个凡夫俗子，而从他攻击我的那一击来看，他的法力也不亚于歌德，我们不能冒然行刺。”

　　“那我们现在该干嘛？”小毛球茫然的看着他问。

　　“我们还要再找一本书。”罗格一边东张西望一边回答，小毛球无奈的趴在了他的肩膀上叹道：“我讨厌看书，好无聊的，一看书我肚子就饿了。”

　　“这就是为什么你是个小笨鸟。”罗格轻轻的取笑一声，突然停下脚步将目光落在书架上方的一本黑皮厚书上，他踮着脚尖将书取下来，看到上面写着“魔法药剂索引”。

　　他打开目录依次向下查找，最终将目光落在了“黑龙之血”那一行，按照目录找到了记录黑龙之血的地方，其中记录了黑龙之血的作用，主要是用来解除封印和制作免疫魔法的防具。

　　罗格仔仔细细的看完所有的记载，合上书皱眉道：“果然是这样……”小毛球好奇的看着他脸上若有所思的表情，迫不及待的问：“坏狼你发现什么啦？”

　　“我有一个不太好的预感，事情可能比我们想象的要严重得多。”罗格将书放回书架上，让小毛球藏回银斗篷的兜帽下面，带着她匆匆走出了图书馆。

　　他穿过车水马龙的街道来到了安东尼奥住所附近，在安东尼奥家对面的一条小巷里，他找到了在此监视情况的凯瑟琳，一见面他就问：“情况怎么样，歌德有没有再派人来？”

　　“没有，但我看到有几个祭司在附近监视安东尼奥的行动，很显然他们也在提防安东尼奥去向圣皇告密。”凯瑟琳朝巷子外安东尼奥家的方向望了一眼说。

　　“你和莫妮卡继续盯在这里，到傍晚时分来跟我汇合，让灯神用次元地图就可以找到我，记住不要迟到，天黑前一定要到我身边来。”罗格神情肃穆的叮嘱道。

　　“我知道了，我们今晚要去做什么？”凯瑟琳一边点头一边疑惑的问：“您找到塔莉小姐了吗？灯神依然没有搜索到她的下落，她会不会出什么事了？”

　　“我们今夜的确有件很危险的事要做，但不是和塔莉有关，但如果我没猜错，只要我们得到我们想要的信息，我们就能找到塔莉的下落，也能让所有的一切真相大白，但我们今夜必须成功，因为时间已经不多了。”

　　罗格说罢转身正准备离去，忽听凯瑟琳满腹狐疑的叫住他问：“等一下，我们今晚到底要去哪儿？”

　　罗格停下脚步回头看了一眼她疑惑而不安的脸，轻轻的吐出了几个字：“神鹰监狱。”


第六百九十二章 十年前已死的逃犯

　　夜幕再一次降临在帝都巴林的上空，寒夜弥漫在大街小巷，将所有的人驱赶回家中的炉火旁边，连巡夜的士兵也脚步匆匆，期盼着完成巡逻任务回营喝一口暖酒，驱散身上刺骨的寒意。

　　神鹰监狱的高墙上，监狱的守卫依然伫立在寒冷的夜风中，忠于职守的监视着监狱内外的一切动静，高墙内外的道路上，巡逻兵迈着清脆的脚步声来往巡视，不给任何人从他们眼皮子底下溜过的机会。

　　一阵夜风吹过，高墙上的守卫打了个哆嗦，急忙跺跺脚耸耸肩活动一下发冷的身体，却完全没有注意到一只黑色的小猫头鹰从他头顶的夜空中无声无息的飞过，悄悄飞进了监狱之中。

　　背着罗格、凯瑟琳和小花灵莫妮卡的小毛球一路避开了层层关卡和守卫，按照罗格的要求从一扇虚掩的铁门飞入了神鹰监狱的管理室，小毛球把三人放下来，把罗格和凯瑟琳变回原样，落在了罗格的肩膀上。

　　罗格带着凯瑟琳沿着管理室昏暗的走廊前进，一边走一边观察走廊两侧房门上的标识，没走多远，前方的一间房门突然开启，罗格急忙抓住凯瑟琳的手与她背靠墙壁停下来，保持静止的两人进入了隐形状态。

　　从开启的房门内走出的一名狱卒朝着他们所在的走廊方向看了一眼，并没有看到隐形的两个人，将房门关闭后大步向他们的方向走了过来。

　　罗格和凯瑟琳一动不动的站在墙边，目不转睛的观察着走向他们的狱卒，只见他一路哼着歌从罗格面前走过，左臂几乎是贴着罗格的胸前擦过，与他黑斗篷的扣子只有毫厘之差。

　　罗格用目光测量着自己和狱卒之间的距离，急忙向肩膀上的小毛球使个眼色，莉莉丝好奇的朝狱卒的方向看了一眼，只见他的手臂直朝着凯瑟琳高耸的胸脯撞了上去，而此时凯瑟琳已经含胸收腹将身体紧靠在了墙壁上，再无后退的余地。

　　小毛球见状双眼一瞪，射出两道定身光束将狱卒定住，罗格急伸手拉过凯瑟琳，拉着她向前紧走几步，抬头看了一眼狱卒刚刚离开的那间房间，推门走了进去。

　　当小毛球的定身光束停止，恢复了行动的狱卒不禁愣了一下，回头看了看空空荡荡的走廊，一脸迷惑的回想着自己刚才无法行动的样子，满腹狐疑的皱了皱眉。

　　与此同时，躲入房间内的罗格和凯瑟琳紧贴着门听着外面的动静，当听到狱卒离去的脚步声时，两人这才松了一口气，忽听小毛球幸灾乐祸地笑道：“笨丫头应该减肥了，胸前的肉肉太多会碍事的！”

　　凯瑟琳听到她的话不禁尴尬的偷眼看了看罗格，罗格狡黠的向她耸了耸眉毛，同时用手敲了敲小毛球的小脑袋说：“你懂什么，等你长大了你就知道，肉肉像凯瑟琳这样长才是正确的，而不是向你一样把整个身体都长成小圆球。”

　　“我的身上才没有肉肉呢！我可是苗条的小鸟！”小毛球不服气的扭了扭小屁股，翘着小尾巴洋洋得意的反驳道。

　　罗格斜着眉毛和凯瑟琳彼此相顾，微微一笑带着她向屋内走去，凯瑟琳跟在罗格身后看到这是一间长方形的大房间，像图书馆一样排列着一排一排的书架，上面放着大量棕色的牛皮纸袋。

　　“去吧姑娘们，我们得分开找，找到跟威廉有关的档案。”罗格与凯瑟琳、莉莉丝和莫妮卡每人寻找一排档案架，但他们找了很久，都没有发现跟威廉有关的任何档案，而按照监狱的规定，每个进入监狱的罪犯都必须留下档案。

　　罗格疑惑的再次仔细检查每一个档案架，就在他走到第四排最深处的档案架旁时，突然脚下的地板引起了他的注意，在此之前他脚下的石板地面接缝始终整齐的贴着档案架延伸，而到这里突然失去了接缝，一整块长石板直伸入了架子下面。

　　罗格蹲下身用手轻轻的敲了敲那块没有接缝的石板，顿时露出了一丝狡黠的微笑，他用羽翼光刃轻轻地割开石板，将它掀起后看到下面出现了一个暗格，一摞档案静静地躺在里面。

　　罗格将三位姑娘叫到身边，将那份署名威廉的档案取出，打开档案袋将里面的档案拿出来一一查阅，里面详细记录了威廉的身份履历、何时入狱等信息。

　　突然，一份《囚犯死亡报告》出现在了罗格的面前，罗格眉头紧锁的看到上面写着，黑巫师之王“血手”威廉于公元一三九零年十月死亡。

　　“怎么会这样？”罗格诧异的看着手中的死亡报告，如果说威廉在十年前就已经死去了，那么盗取圣器又一直在跟他们交手的“威廉”又是谁？

　　就在这时，档案室的门突然打开了，罗格和三位姑娘不约而同的将目光望向声音传来的方向，罗格向她们使个眼色，将档案袋收起向房门的方向走去。

　　走进档案室的正是刚才在走廊上险些撞上凯瑟琳的那名狱卒，他刚刚从厕所回来，进屋后并没有注意房间里没有人，直接走到门口自己的桌子旁坐下，在一盏昏暗的油灯映照下，哼着小调开始写还没有完成的报告。

　　突然，一支火铳的枪口顶在了他的后脑勺上，狱卒吃惊的抬起头来，却听到一个阴沉的男声传来：“别动，不然的话你的脑袋可就要开花了。”

　　狱卒吃惊的睁大了眼睛，一动也不敢动，只用余光看到罗格的身影出现在他的侧面，罗格用手将他的脸转向自己，狱卒盯着他注视几秒，突然惊叫道：“你不是……你不是死了吗？”

　　“你知道我是谁？”罗格好奇的低头打量着他脸上惊惶的表情，狱卒连连点头道：“那当然，我在神鹰监狱管理罪犯档案很多年了，不管是有没有进入过这里，只要是帝国境内有名的罪犯，我都认识！”

　　“啊，那太好了，我们可以不必浪费时间介绍自己了。”罗格向站在狱卒身后用银铳顶着狱卒脑袋的凯瑟琳扬了扬眉毛，俯身眯着眼睛对狱卒说：“既然你对神鹰监狱内外的罪犯这么熟悉，那你也许可以给我解释一下这个。”

　　他将威廉的档案袋扔在狱卒面前的桌子上，狱卒战战兢兢的低头看了一眼档案袋上的名字，毫不犹豫的对罗格说：“这档案是我亲手写的，黑巫师之王，阴影要塞的领主，一个世纪前战败于幽暗丘陵，被俘虏后押到这里。”

　　“这方面的事情我比你清楚，”罗格伸手翻开档案前面的记录，将那份死亡报告呈现在狱卒面前问：“我想知道的是，威廉在十年前死亡是怎么回事？是真的死了，还是假死，你们有确切的检验过他的尸体吗？”

　　狱卒低头一目十行的看完了那份死亡报告，微微抬头对罗格说：“这份报告没有一丝虚假，按照监狱的规定，我在写这份报告前是要亲自跟随验尸官检验尸体的，而我也的确是那么做的。”

　　“你的意思是，你能确定威廉真的死了？”罗格将信将疑的俯视着狱卒，狱卒肯定的连连点头说：“没错，毕竟死者的身份非同寻常，当时连刚刚登基的圣皇陛下都亲自来到了验尸现场，就是为了避免罪犯假死越狱。”

　　狱卒说着朝着房间的门看了一眼，压低声音对罗格低语道：“不仅如此，你知道吗？在验尸结束之后，所有相关人员都离奇的死掉了，上面一直严密封锁着消息，没有人知道这个黑巫师已经死了！”

　　“你为什么还活着？”罗格双臂抱胸疑惑的打量着狱卒，狱卒毫不慌乱的用手指了指自己脚下的地面说：“因为我永远不能离开这里，事实上我也是这里的囚犯，终身监禁，所以我才能被送来管理档案，毕竟监狱的任何档案都是不能外传的。”

　　听完狱卒的讲述，罗格低头陷入了沉思之中，许多支离破碎的片段在他的脑海中交织，渐渐拼凑出了一个令他倍感可怕的景象，他沉思良久突然开口问：“威廉死后葬在什么地方？”

　　“我听几个参与运输尸体的狱卒说，是葬在埋葬重罪犯的墓地，一座墓碑上只有名字缩写的墓。”狱卒抬头仰望着罗格若有所思的样子说。

　　“我懂了。”罗格将他面前威廉的档案收拾起来准备带走，狱卒看到他的举动抬头请求道：“你们能带我离开这里吗？我会对你们做的一切保密的，不论你们来这里是为了什么，我只想自由！”

　　“不，你只有留下来，才是最好的保密。”罗格毫不犹豫的摇了摇头，狱卒闻言焦急的抓住他的手臂说：“求你们了，一定要带我出去，我已经待在这里太多年了，带我离开这里对你们没有坏处，但留下我难道就不怕我告发你们吗？”

　　“你不会的。”罗格意味深长的看了他一眼，转身大步向门口走去，狱卒还没来得及阻止他，小毛球突然飞到他的面前念动咒语，被遗忘术控制的狱卒目光呆滞的看着小毛球的大眼睛，听到她说：“你一整晚都没有见过任何人，一直在这里写报告！”

　　狱卒目光呆滞的点了点头，小毛球转身飞回罗格的肩膀上，凯瑟琳也收起了银铳，转身和罗格一起走出了档案室。

　　离开神鹰监狱的罗格让小毛球带着他们飞向帝都巴林东北方的墓园，并在这里找到了狱卒口中那座墓碑上只有威廉名字缩写的墓，罗格让莉莉丝趁着夜深人静之时，用念力掘开了坟墓。

　　当墓穴开启的一霎那，凯瑟琳不禁讶然的望向罗格，罗格盯着脚下空荡荡的墓穴，脑海中突然回响起了威廉向他求死时的话，他抬起头望向天空中那轮从乌云中探出半张脸的圆月，突然说：“不好，我们得赶快去圣会皇宫！”

　　他的话音未落，忽听一声巨响从帝都的方向传来，罗格和三个姑娘吃惊的回头望向帝都的方向，只见一道血光冲天而起，将苍茫的夜空映照的一片猩红。


第六百九十三章 圣皇干了什么？

　　罗格和凯瑟琳潜入神鹰监狱的当天傍晚，大祭司歌德再一次来到了安东尼奥的家，一见面他就直截了当的对安东尼奥说：“我打听到你的小情人儿的下落了，她现在就在皇宫里，圣皇囚禁了她。”

　　听到歌德的话，原本颓废的坐在床边的安东尼奥仿佛触电一般猛地站了起来，他大步冲到歌德面前，急不可耐的问：“她怎么样？她还好吗？你见到她了吗？”

　　“你的三个问题我都没法回答。”歌德平静的直视着安东尼奥焦虑的眼睛，以一种事不关己的态度回答：“就如同我不知道圣皇为什么要囚禁她一样，但我可以猜测，圣皇的年纪和你相仿，也许他被她迷住了，所以……”

　　歌德意味深长的瞟了安东尼奥一眼，与他擦肩而过走到他身后背对着他说：“所以你的小人鱼在皇宫里的每一秒，都有可能是被人玩弄或蹂躏的一秒，就像是一个任人摆布的布娃娃一样……”

　　歌德的话还没有说完，安东尼奥猛地转身冲向他，将他拉向自己揪住他的衣领冲他吼道：“闭嘴！没有人可以那样对她，没有！”

　　听到安东尼奥的吼声，在门口站岗的两名祭司推门冲了进来，但当他们看到歌德平静的眼神后，又退出了屋外。

　　歌德静待房门关闭后冷冰冰的盯着安东尼奥愤怒的眼睛说：“对我发火没有任何作用，安东尼奥，你必须做点什么，来拯救你的小人鱼。”

　　安东尼奥紧紧地咬着牙齿，盯着他脸上讥讽的表情注视片刻，无奈的放开了自己的手，他转过身紧紧地攥着双拳沉默片刻，闭上双眼咬了咬牙说：“我答应你，但我需要装备和帮手。”

　　“这好办，我会帮你安排好一切，至于人手，我已经联络了你仅剩的十二名骑士团旧部，他们对于骑士团的解散和圣皇对你的处置都非常气愤，都愿意追随你的意志行动。”

　　“我会给你们每人一套皇家卫兵的盔甲，便于你们混入皇宫，剩下的事情就交给你了，干得漂亮点，别让你的小美人儿失望。”歌德轻轻的拍了拍安东尼奥的肩膀，转身走出了房间。

　　天色渐渐暗了下来，在最后一抹夕阳即将散去的时候，皇宫守卫也到了换岗的时候，趁着这个机会，换上了皇家卫兵铠甲的安东尼奥和十二名银龙骑士团旧部混入了帝都皇宫。

　　歌德在约定的地点安排了亲信祭司指引他们的道路，前来接头的祭司告诉安东尼奥，圣皇刚刚吃过晚餐，已经前往祭祀主神的圣殿进行祈祷，大祭司要他带人先到圣殿去伺机行动，歌德会带人随后赶到。

　　安东尼奥带着十二骑士立刻赶往圣殿，依靠皇家卫兵盔甲的伪装和对皇宫路径的熟悉，他们成功的骗过或避开了沿途的皇家卫兵，来到了圣殿附近。

　　圣殿的大门口空无一人，两扇金碧辉煌的大门紧紧的关闭着，安东尼奥带着十二名部下小心的靠近了大门，他让部下们警惕地关注周围的情况，自己小心翼翼的将门推开了一条缝隙，掀起金盔的面罩朝门缝里张望。

　　灯火辉煌的大殿内，环绕着墙壁摆放着一尊尊众神的雕像，一尊主神雕像屹立在大殿的尽头，一条红地毯从主神雕像下一直铺到大门口，此刻圣皇正孤身伫立在雕像前的祭祀桌前。

　　安东尼奥仔细观察过大厅内的情况后，确定此时只有圣皇一人，于是将部下们召集到身边说：“兄弟们，我们来到这里是为了向圣皇逼问出塔莉的下落，尽管圣皇亏待了我们，但我们不应该对他痛下杀手，只要救出塔莉，我们就离开这里，懂我的意思吗？”

　　骑士们彼此相顾，都不约而同的点头赞同团长的决定，安东尼奥见大家都明白了，于是下令行动，他推门而入大步走向圣皇，紧随其后的骑士们将大门关闭，两名骑士封住大门，其余的人跟随安东尼奥走向圣皇。

　　听到声音的圣皇缓缓的回过头来，打量着这些不请自来的皇家卫兵，语气威严的问：“谁允许你们擅自进来的？你们要干什么？”

　　“陛下，是卫队长命令我们来保护您的，卫队长接到报告，有人要在今夜对您进行暗杀，我们奉命前来护驾！”安东尼奥一边说着一边大步走向圣皇。

　　圣皇用狐疑的目光打量着他，突然抬手指着他喝道：“站在那里，不要过来！”

　　安东尼奥不退反进劈手将手中的金色长矛扔向圣皇，圣皇闪身一躲长矛与他擦身而过，不等圣皇回过头来，安东尼奥已经飞身将圣皇扑倒在地，他按住圣皇拔出腰间的长剑大声喝问道：“塔莉在哪儿？把她交给我！”

　　圣皇平静的望着他金色头盔的面罩，沉默了片刻突然露出了一丝嘲弄的笑容：“安东尼奥，真是令人感动，没想到爱情的力量是如此的巨大。”

　　“少废话，告诉我，塔莉在哪儿？”安东尼奥咬牙切齿的用剑架住他的脖子喝道。

　　圣皇笑眯眯的直视着他，安东尼奥注视着他诡异的笑容，忽听身后传来了一连串惨叫声，他吃惊的回头看去，只见自己带来的十二名银龙骑士接二连三的倒在了血泊之中，而在他们的尸体旁，站着一群手持燃烧着绿色能量的镰刀的黑袍人。

　　“什么？虚空猎人？”安东尼奥目瞪口呆的看着大厅内的虚空猎人们，忽觉一阵巨大的能量将自己掀翻在地上，他挣扎着坐起身回头看着飘然而起的圣皇，只见他的笑容渐渐化作了一种令人胆寒的杀意。

　　突然，圣殿的大门被人从外面推开，一个独臂的虚空猎人拖着一个身披金袍的男人从外面走了进来，他来到圣皇面前将手里拖着的人丢在地上，安东尼奥吃惊的看着倒子地上满脸鲜血的大祭司歌德，抬头望向那独臂的虚空猎人，认出他正是虚空猎人首领亨特。

　　“你……怎么会？”安东尼奥惊诧万分的抬头望向站在亨特面前的圣皇，瓦伦丁二世平静的瞟了一眼昏迷不醒的歌德，耸了耸肩说：“大祭司应该早点儿动手的，现在已经太迟了。”

　　他向亨特使个眼色，亨特朝倒在地上的歌德猛踢了一脚，被疼痛惊醒的歌德发出一声悲鸣，缓缓地睁开了眼睛，当他看到圣皇那张嘲弄的脸时，不禁吃了一惊，只听圣皇笑道：“大祭司，现在可不是装死的时候，好戏才刚刚开始呢！”

　　“你……你到底干了些什么？”歌德用手捂着疼痛的胸口，咬牙切齿的质问道。

　　“啊，那可就说来话长了。”瓦伦丁二世摊开双手耸了耸肩说：“你一定不会记得，那个曾经在圣会图书馆扫地的下级祭司，只因为不慎挡了尊贵的大祭司的路，就被他从图书馆门外的大台阶上踢了下去，摔得鼻青脸肿，对吗？”

　　歌德茫然的看着他，对他口中所说的一切没有一丝印象，瓦伦丁二世冷笑一声，摇了摇头说：“我知道你不会记得的，但我永远不会忘记那一天，不会忘记你轻蔑的冷笑和嘲讽的话，比我从小到大在孤儿院遭受的所有欺凌都更让我铭记在心！”

　　他用脚踩住歌德头，嘲弄的说：“从那以后，我所做的一切都只为了一件事——登上这个世界之巅，不再让人把我踩在脚下，为此我背诵了老圣皇写的那本该死的烂书，我亲手导演了那次对他的暗杀，利用我从小玩的不能再熟的飞石子打落那支射向他的箭……”

　　“没错，这一切都是我安排好的，那个愚蠢的老家伙真以为我是上天派来救他命的，把我留在他的身边，最后还让我当上了红衣祭司。”

　　说到这里，瓦伦丁二世发出一阵嘲讽的狂笑，他绕着倒地不起的歌德转了一圈，张开双臂将他洪亮的声音回荡在大殿中。

　　“最可笑的是，他居然听信了我的话，在临死前暗中授意负责选举的人，在公布选举结果前把十二张红衣祭司选票中的十一张换成了我的名字，把圣皇的宝座送给了我！”

　　“现在，你知道为什么我会击败你，成为帝国历史上最年轻的圣皇了吧，大祭司？”瓦伦丁二世在歌德的面前蹲下来，一脸讥笑的问。

　　“你这个恶棍！”歌德咬牙切齿的想要起身攻击他，却被亨特一脚踩倒在地上，瓦伦丁二世意味深长的摇了摇头说：“不，我的故事还没完，当我当上了圣皇我才意识到，仅仅有个圣皇的名分还不足以掌握一切。”

　　“因为红衣祭司们都拥护你，你依然掌握着真正的实权，你可以以我的名义下达那该死的女巫剿杀令，让举国的百姓唾骂我，而我却不能做任何反制措施，这让我意识到，我必须做点儿什么，来让自己拥有真正能与你抗衡的力量。”

　　他回头将目光落在倒在一旁的安东尼奥脸上，狡诈地笑道：“所以我选中了你，安东尼奥，你和你的骑士团很好地帮助了我对抗大祭司，为我争取了部分话语权。”

　　“在那之后，神鹰监狱发生了一件大事，你们一定都不知道，那就是被关押在里面的黑巫师之王‘血手’威廉死了。”瓦伦丁二世的话让安东尼奥和歌德大吃一惊，两人惊异的睁大了眼睛看着圣皇，对他的话感到难以置信。

　　“没错，是我亲手杀了他，我吸收了他的魔力，获得了他的‘血手法阵’和大量的黑暗魔法，你们一定很奇怪，阴影要塞那个被你们扔进熔岩里的家伙是谁，事实上那的确是威廉本人，但他不过是一具尸体，是被我用意念操纵的傀儡而已。”

　　瓦伦丁二世走到虚空猎人首领亨特身边，将一只手搭在他的肩膀上说：“我借口外出巡视避开了歌德的视线，前往阴影要塞击败了威廉的继承者，将所有的黑巫师和虚空猎人招募到我的麾下。”

　　“你们一定认为，帝国圣皇和阴影要塞之王同时加冕已经是无人可比的荣耀了，对吗？”圣皇一边向后退一边饱含深意的笑着摇头道：“不，它们依然无法帮我摆脱束缚，直到我从黑巫师们口中了解到了真正强大的力量，那无人可挡的永生之力……”


第六百九十四章 神圣与正义的丧钟

　　圣皇一边说一边缓步退到了神像前的祭祀桌前，安东尼奥和歌德不约而同的望向桌上，只见他将已经拼接好的完整圣器大天使之杖拿在手里，感慨万千的看着它笑道：“说起来真是一波三折不是吗？如果孤狼现在在这里，不知道他会作何感想。”

　　他将圣器放回桌上，转身走到安东尼奥面前说：“我在渔村留下了孤狼的署名和村长的尸体，又暗中向你举报，为的就是将你们的视线转移到孤狼身上，但我没想到，孤狼会比你更早一步到达现场。”

　　他笑着摇了摇头慨叹道：“孤狼的卷入让一切变得很麻烦，我在冰雪岛的计划被他彻底破坏了，没能杀光泰坦王族给我的未来留下了一个很大的隐患，但幸好大祭司在日月森林帮了我一个大忙，成功的从龙族那里转移出了白玉杖杆。”

　　圣皇转身来到歌德面前，笑眯眯的说：“只可惜，你的副手巴赫太不识时务，竟然带着圣器跑进了死亡沼泽，我不得不追赶你们进入沼泽内，好不容易拿到了圣器准备离开，却又被孤狼和该死的伊丽莎白袭击，最终却被吸血鬼公主坐收了渔翁之利。”

　　“在那之后，我明白了一个道理，我根本没有必要再以身犯险，只需要利用你们和孤狼把圣器带回来就可以了，所以在那以后，我一直在皇宫里关注着你们的行动，由亨特和他的虚空猎人追踪监视你们并向我汇报。”

　　圣皇赞许的拍了拍亨特的肩膀，亨特恭敬的低下头，听到他继续说：“在白玉杖杆回归皇宫后，我让你们绕道蛮荒原野出征阴影要塞，之所以让你们绕这么远的路，就是为了损耗你们的兵力，削弱帝国两团，为今天做准备。”

　　“如果你们在比蒙或者黑龙的攻击下死掉几个，而你们的部下也伤亡惨重，那么当吸血鬼王在我身上重生的消息传出后，我的劲敌就会减少几个，帝国两团也将不再成为我的威胁，我很高兴安东尼奥遵照了我的命令，把他所有的骑士都牺牲在了黑龙的爪下……”

　　圣皇的话让安东尼奥悲愤不已，联想到从蛮荒原野到幽暗丘陵一路上他牺牲的骑士们，那一个个鲜活的生命，一个个曾经与他朝夕相处的优秀战士，他们的“为国牺牲”竟然都是圣皇的故意安排，这让安东尼奥感到血冲头顶。

　　他从地上跳起来冲向圣皇，却不料两名虚空猎人突然闪现在他身边，脚下一绊将他绊倒在地上，两只脚随即踩住了他的背，将他死死的踩在地上动弹不得。

　　“省省你的骑士精神吧，”圣皇挥手示意虚空猎人放开安东尼奥，挥手用魔力将他提上半空，抬头仰望着被自己玩弄于股掌之中的安东尼奥说：“你不过是一枚棋子而已，就像象棋当中的骑士一样，你保护不了任何人！”

　　说罢他挥手将安东尼奥抛向空中，安东尼奥的身体重重的撞击在大殿一侧的墙壁上，一口血从口中喷出，人一头栽倒在地上没了动静。

　　看到安东尼奥倒在大厅一角的血泊中，大祭司歌德意识到了事情不妙，他眼珠滴溜溜一转，回头对圣皇喊道：“陛下，陛下，请听我说，我这个人傲慢自大，可能确实做了对不起您的事，我愿意向您道歉，并交出我的一切，包括我的职位和魔力，只求您能饶我一条狗命！”

　　圣皇回头轻蔑的瞟了他一眼，默不作声的缓步走到他面前蹲下身打量着他告饶的脸说：“你知道吗？其实从心底里，我更欣赏安东尼奥，他虽然愚忠，但至少有骨气，不像你，欺下媚上，贪生怕死……”

　　他将一只手按在歌德仅剩的那只独眼上，喃喃的摇了摇头说：“孤狼弄瞎了你的一只眼，这是他的错误，你这种狗眼看人低的东西，根本不配长眼睛，孤狼已经没有机会弥补这个过错了，就让我来替他吧！”

　　话音未落他按在歌德眼睛上的手指突然闪耀黑色的光芒，歌德惨叫一声，眼睛顿时血流如注，人倒在地上哀鸣不止，圣皇放开按住他眼睛的手，施法将他身上所有的魔力吸干，将他变成了一个没有一丝魔力的瞎子。

　　“我是个很仁慈的人，既然你向我请求了，我就恩赐你一条狗命，还不赶快谢恩？”圣皇得意的狞笑着低头看着捂着眼睛哀鸣不止的歌德，笑容里流露出一丝解恨的得意。

　　突然，站在他身边的亨特惊叫一声：“陛下！”

　　圣皇诧异的抬头看着他用手指向祭祀桌的方向，他疑惑的回头看去，只见满头是血的安东尼奥竟然一手扶着祭祀桌，一手将圣器大天使之杖紧紧的握在手里。

　　“你要干什么，把那东西放下！”圣皇的脸色变得阴郁起来，他站起身来回身怒视着安东尼奥，厉声喝令道。

　　安东尼奥并没有听从他的话，反而踉踉跄跄的背靠着主神的雕像，将大天使之杖护在身前，咬牙切齿的说：“这三件圣器，是我的骑士们用生命保护下来的，我绝不会允许你的阴谋得逞！”

　　亨特见状正准备命令虚空猎人们攻击安东尼奥，圣皇却制止了他，他知道安东尼奥手中的大天使之杖无法承受虚空镰刀的攻击，在此之前白玉杖杆的断裂已经说明了问题，如果虚空猎人在与安东尼奥的搏斗中误伤了圣器，将会令他的努力功亏一篑。

　　他沉吟片刻，低声对身旁的亨特说了句什么，亨特应声消失在黑雾之中，圣皇将目光指向安东尼奥大声说：“安东尼奥，你还记得你来这里的目的吗？”

　　安东尼奥气喘吁吁的握着大天使之杖，不回答他的询问，圣皇见状继续说：“你要救你心爱的人鱼姑娘，你想带着她远走高飞，我可以满足你这个心愿，只要你把大天使之杖放下。”

　　圣皇的话没说完，亨特的身影已经再次出现在了圣皇的身边，而他的怀里是容颜憔悴的塔莉，一看到满头是血的安东尼奥，塔莉不禁惊叫起来，她挣扎着想要奔向安东尼奥，却被亨特死死的抓住。

　　“怎么样，安东尼奥，只要你把东西给我，我就让你们离开这里，”圣皇瞟了一眼身旁眼中含泪的塔莉说：“我并没有伤害她，孤狼身边的那个丫头已经被我命人处死，如果我真想伤害她，她早就死了。”

　　“我之所以留着她本是为了控制她帮我游说人鱼族，在我获得吸血鬼王之力后不与我为敌，但现在既然你找到了这里，我愿意放你们离开，就算没有她，我也有办法解决人鱼族，所以我并不担心。”

　　安东尼奥目不转睛的注视着塔莉，塔莉也泪眼婆娑的望着他，但她含泪的眼睛里没有哀求，泪光中反而映出了一丝决绝，微微的摇头告诉他，不能答应圣皇的要求。

　　“塔莉，原谅我……”长久的沉默后，一滴苦泪从安东尼奥的眼角滑落，冲刷着脸上的鲜血滚落下来，他坚定的向圣皇摇头道：“我不会那么做，我不会用亿万黎民的生命去和你做交易！”

　　“真是个令人失望的决定。”圣皇的脸色阴沉下来，他向身旁的亨特使个眼色，亨特从身上摸出一把利刃架在了塔莉的脖子上，只听圣皇厉声喝道：“给你五秒钟，如果你不放下圣器，她的喉咙就会永远的割开！”

　　“五、四、三……”圣皇的倒数计时回荡在大厅之中，安东尼奥握着圣器的那只手剧烈的颤抖着，有一种冲动让他想要将圣器交出去，换取塔莉的生命，但内心的责任感又一再的阻止他，不允许他被自私的心驱使。

　　当圣皇数道二的时候，安东尼奥感觉自己的手已经无法控制，他握着圣器的手一下子按在了祭祀桌上，而就在此时，被亨特挟持的塔莉突然大喊一声：“我爱你，安东尼奥！”

　　伴随着这一声响彻大殿的疾呼，塔莉将自己的脖子擦过了亨特手中锋利的刀刃，鲜血从她脖颈上的伤口中喷薄而出，美人鱼美丽的海蓝色眼睛失神的最后看了安东尼奥一眼，身体无力的瘫倒在了地上。

　　大厅内的所有人都呆住了，安东尼奥愣愣的看着倒在血泊中的塔莉，鲜血还在从她脖子上的伤口中不断的流出，流淌成了一条红色的小河，而此时，午夜的钟声在帝都上空响起，如同悲伤的丧钟回响在天地之间。

　　“不，不！”安东尼奥发出一声撕心裂肺的哭喊：“众神啊，你们不能这样对我，我的生命一直在为神圣与正义而战，你们却将我最珍爱的人打入地狱，你们不能这样对我，不能！”

　　他抓起祭祀桌上的那瓶黑龙之血浇在了手中的大天使之杖上，一股黑气从大天使之杖中喷薄而出将安东尼奥笼罩其中，圣皇和亨特吃惊的冲向安东尼奥，却被一道巨大的黑暗能量击飞出去。

　　挣扎着从地上爬起来的圣皇，吃惊的抬头望向安东尼奥所站的位置，只见一束红光从黑雾中冲天而起，击碎了圣殿的屋顶直冲天空，将帝都上空映照的一片血红。

　　“命运跟我开了一个小小的玩笑……”伴随着这阴沉的冷笑，一个身穿红色镶金燕尾服，身披血红斗篷的红发男子从黑雾中走了出来，苍白的脸与血红的嘴唇上勾勒出一缕令人胆寒的邪笑。

　　“我沉睡了一个世纪，而今，是时候血债血偿了！”伴随着一声怒喝，化作吸血鬼王的安东尼奥血红的双眼凶光一闪，被虚空猎人杀死的十二名银龙骑士纷纷站了起来，身上的铠甲化作了黑色的铁甲，死亡骑士的黑色弯刀闪现在他们的手中。

　　【小贴士：】

　　故事中安东尼奥的绰号“龙之子”，源于罗马尼亚历史上的弗拉德三世公爵，其父塔古勒为罗玛神圣教廷龙骑士，弗拉德三世也因此被称为“德古拉”，即罗马尼亚语“龙之子”。

　　相传弗拉德三世在率军出征抵御土耳其人入侵时，国内遭遇贵族政变，后虽政变被平息，但留守的教廷人员却未能保护代其执政的未婚妻，弗拉德三世得胜归来后得知未婚妻遭人杀害悲痛欲绝，认为自己为众神出征，而众神却没有保护他心爱的人，反而纵容恶毒之人将她打入地狱，他在悲愤之下诅咒众神，与恶魔做交易化身为吸血鬼伯爵“德古拉”，从此走上了一条与众神为敌之路。

　　许多资料和文学影视作品中，都有提到德古拉未婚妻的死令他最终决心变成吸血鬼的故事，值得一提的是，历史上弗拉德三世的未婚妻名字就叫伊丽莎白，有兴趣的朋友推荐看一看近年来上映的两部有关弗拉德三世的电影，分别是《德古拉元年》和《德古拉：黑暗王子》，前者比较有名，大部分朋友可能都已经看过，所以特别推荐一下后者，它比较详细的还原了德古拉妻子之死和他化身为吸血鬼的原因，这两部电影都讲述了一个非常人性化的德古拉，而非仅仅将他描绘成一个杀人不眨眼的恶魔。

　　第六卷至此即将进入尾声，第七卷即将开启，盛怒之下的安东尼奥要怎样为塔莉复仇？面对化身为吸血鬼王的安东尼奥，罗格又将做出怎样的抉择，人类与血族是否会像一百年前一样再次卷起血雨腥风？敬请期待！


第六百九十五章 血族屠城

　　“杀光他们！”

　　伴随着安东尼奥的厉声喝令，死亡骑士们手中黑光闪烁的死亡弯刀劈向了虚空猎人，遭到攻击的虚空猎人们利用传送术避开死亡骑士的劈砍，闪现在他们身后挥舞虚空镰刀向死亡骑士劈砍道道死亡绿光。

　　虚空镰刀的锋芒击碎了死亡骑士身上的黑色全覆式铠甲，破碎的盔甲碎片散落在死亡骑士的周围，但死亡骑士并没有倒下，只见黑色的邪气从他的体内扩散而出，散落在地的铠甲碎片转眼之间又回到了他的身上。

　　“手上沾染人血的人是无法杀死我的！”死亡骑士回头怒喝一声，手中的死亡弯刀劈向虚空猎人，虚空猎人举起虚空镰刀一挡，只见黑光一闪，虚空镰刀应声而断，虚空猎人的半边头颅伴随着飞溅的鲜血滚落在地上。

　　眼看着虚空猎人一个接一个的倒在了死亡骑士的刀下，安东尼奥迈着悠然自得的步子走向了圣皇，虚空猎人首领亨特见势不妙怒喝一声，周身燃起炽烈的黑色火焰，倒提虚空镰刀扑向安东尼奥。

　　静立在原地的安东尼奥血红的双眼掠过一缕嘲弄的杀机，当燃烧着地狱烈焰的虚空镰刀凌空劈向了他的头颅，一层红色的血盾突然闪现在他的周身，将燃烧着无坚不摧的地狱烈焰的虚空镰刀轻易弹开。

　　吸血鬼王轻描淡写的抬起手向亨特的方向凭空一抓，亨特顿时感觉自己的脖子被一股无形的能量握住，一种强烈的窒息感涌上了他的心头，虚空镰刀脱手掉落，亨特的双手在自己的脖子前乱抓，想要掰开那只扼住自己喉咙的手，却什么也抓不到。

　　“无知的蠢狗！”安东尼奥阴冷的讥笑一声，挥手将亨特甩向了圣殿大门的方向，亨特的身体不受控制的向外飞出，半空中被一名死亡骑士挥刀力斩，死亡弯刀将亨特一分为二，鲜血伴随着断为两截的尸体散落了一地。

　　眼看亨特已经死于非命，被死亡骑士包围的瓦伦丁二世惊恐的向后倒退了两步，却发现自己已经没有了退路，他战战兢兢的看了一眼走向自己的安东尼奥，用颤抖的声音对他说：“安东尼奥，听我说，这都是误会！”

　　安东尼奥苍白如纸的脸上没有一丝表情，冷若冰霜向他缓步走去，瓦伦丁二世低头看了一眼倒在地上的塔莉，继续向安东尼奥解释道：“我真的没想杀死她，是她自己做出了这样的选择，这不是我想看到的结果！”

　　他全身颤抖的看着走到近前的安东尼奥，向他摊开双手讪笑道：“不要这样，安东尼奥，既然你已经获得了吸血鬼王的力量，而阴影要塞和人类帝国都在我的掌握之中，我们完全可以合作，就像一个世纪前的吸血鬼王和威廉，但我们更强大，我们是可以统治世界的！”

　　安东尼奥在他面前停下了脚步，默默地低下头似乎在思考他的提议，瓦伦丁二世见事情有转机，不禁露出了一丝微笑，趁热打铁继续劝说。

　　“想想看，动用诅咒之地和阴影要塞以及人类帝国的部队，我们将战无不胜，无论是兽人、矮人、精灵还是泰坦，都将成为我们的奴隶！”

　　“那人鱼呢？”安东尼奥意味深长的眯着他血红的眼睛望着瓦伦丁二世，圣皇愣了一下，用余光瞟了一眼塔莉的遗体，慌忙一脸媚笑的说：“人鱼由你说了算，无论你想要他们变成什么样子，都由你来决定！”

　　安东尼奥似乎对他的答案非常满意，他心照不宣的笑了笑，转身走到塔莉身边俯身将她抱了起来，悲悯的看了一眼她紧闭的双眼，低头用血红的双唇在她的唇角吻了一下，抱着她缓步向祭祀桌走去。

　　站在原地的瓦伦丁二世看到他将塔莉的遗体放在祭祀桌上，低头怜爱的整理着她的遗容，瓦伦丁二世偷眼看了看身后的死亡骑士们，只见他们都呆滞而冰冷的站在原地，犹如一尊尊没有生命的雕像。

　　他瞟了一眼丢在地上的皇家卫兵的利刃，眉头一动突然挥手用念力驱动数把利刃飞向安东尼奥，闪烁寒光的利刃直插安东尼奥的后心，刺穿了他的胸膛的刀尖将几滴鲜血滴落在了塔莉的遗体上。

　　被利刃穿身而过的安东尼奥静立了几秒，缓缓的转过身来将阴冷的目光望向圣皇，瓦伦丁二世吃惊的看着他不慌不忙的轻轻挥手，穿透他胸膛的利刃一把接一把的自动拔出掉落在地上。

　　“把我的力量还给我！”瓦伦丁二世知道自己已经没有第二次机会，他朝着安东尼奥怒喝一声，右手向他一指一道红光从他的手心闪出，“血手法阵”在安东尼奥的脚下开启，大量鲜血从他胸前尚未愈合的伤口中溢出，被吸入了脚下的黑暗深渊。

　　周围的死亡骑士们见状拔出死亡弯刀扑向瓦伦丁二世，圣皇左手一挥放出一道神圣光芒，圣光在他的周身形成了一道强大的神圣屏障，将死亡骑士们逼退在圣光之外，让他们无法靠近圣皇。

　　“去死吧，安东尼奥，和你的人鱼情人一起下地狱吧！”圣皇的咆哮声回荡在圣殿之中，血手法阵的力量达到了极限，鲜血如同喷泉般从安东尼奥的体内涌出。

　　“这是我穷尽十余年的精力所计划的一切，我绝不会允许你夺走它！”眼看着安东尼奥的肢体快速干瘪，圣皇得意的狂笑回荡在圣殿之中，一种癫狂的笑容在他的脸上显现。

　　“没错，没有人会夺走它，没有人！”突然，安东尼奥血红的双眼绽放出刺眼的红光，红光染红了圣皇的双眼，瓦伦丁二世发出一阵刺耳的狂笑，血手法阵和神圣屏障同时停止，死亡骑士们一拥而上正准备劈碎圣皇，安东尼奥却喝止了他们。

　　他静静地站在原地，周围死者身上的血汇聚到他的体内快速修复了伤口，与此同时瓦伦丁二世却行为诡异的舞动着双手，被染成红色的双眼让他脸上那癫狂的诡笑显得狰狞不已。

　　“哈哈哈哈哈，这是只属于我的力量，我将统治这个世界，我将获得永生，没有人可以夺走它，没有人，哈哈哈哈哈哈！”圣皇癫狂的笑声回荡在这曾经圣洁的大殿中，回荡在众神冰冷而木讷的雕像之间。

　　“这就是你所希求的疯狂，没有人会束缚一个疯子，现在，你自由了。”安东尼奥冷冷的瞟了一眼在圣殿中狂笑奔跑的圣皇，背后突然张开一双血红的魔翼，腾空而起冲破了圣殿的屋顶，飞上了帝都的夜空。

　　“潜伏了一个世纪的血族们啊，我以血族之王的名义召唤你们，亮出你们的利爪，锋利你们的獠牙，人类已经欠下了足够多的血债，现在是向他们讨还的时候了！”

　　安东尼奥的怒吼回荡在帝都上空，向着整个大陆扩散开来，潜伏在人类国度的所有吸血鬼都听到了吸血鬼王的召唤，一双双贪婪的眼睛亮起了凶狠的红光，吸血鬼们在冲天的血光中显现在帝国都城上空。

　　“杀光他们！”伴随着安东尼奥的咆哮之声，铺天盖地的吸血鬼冲向了人类帝都，仓促应战的士兵们根本无力抵挡这潮水般的吸血鬼大军，即使是圣光之翼祭司团的祭司们也在眨眼之间便被撕成了碎片。

　　一个又一个士兵被吸血鬼同化，一个又一个的圣会祭司被撕成碎片，吸血鬼们灭绝了皇宫内的所有活人，将他们的利爪和尖牙转向了皇宫外的百姓。

　　街道上到处都是哭喊与惨叫之声，被咬死的男人们回头咬死了自己的儿女，被同化的女人们用利爪撕碎了自己的父母，街道上到处都是鲜血，到处都是奔逃哭叫的百姓，到处都是贪婪猎食的吸血鬼。

　　一个七八岁的女孩儿惊慌失措的在一条小巷中奔跑着，而在她的背后是她已经化为吸血鬼的母亲，母亲的眼中闪烁着贪婪的红光，血红的嘴角凸出两枚锋利的尖牙，一种对血的饥渴感驱使着她，让她已经认不出跑在前面哭喊哀求的女儿。

　　突然，坎坷不平的石板路绊倒了女孩儿，腿上疼痛流血的伤口让她无法站起来，她哭泣着回头泪眼婆娑的看着逼近过来的母亲，她不知道妈妈究竟发生了什么，但她看到妈妈咬死了爸爸，她知道自己将会迎来什么。

　　“妈妈，不要！”女孩儿发出了最后一声凄厉的哭求，但母亲还是疯狂的伸出锋利的爪子扑向了她，突然，伴随着一声枪响，女孩儿的母亲化为了一阵灰烬，在夜风的吹拂下飘散而去。

　　一双手从后面将女孩儿轻轻的抱了起来，魂飞魄散的女孩儿泪眼模糊的回头看着这个头戴黑色宽边帽，胡子拉碴叼着一根雪茄的男人，他严峻的表情后面，一名白衣女子放下了手中还在冒着青烟的银手铳。

　　“凯瑟琳，让灯神把所有能救下的人带到次元暂避，我要到皇宫去，我必须知道那里发生了什么事。”罗格将怀中哭泣不止的女孩儿交到凯瑟琳怀里，转身准备离开，却又突然回头叮嘱道：“注意安全，保护好自己。”

　　“你也是。”凯瑟琳郑重的看着他说。

　　罗格自信的淡淡一笑，转身如一道黑色旋风冲出了小巷，他亮出不久前新购置的银剑，将途中遭遇的吸血鬼接连斩首，在街道上了留下一路飞灰，直冲圣会皇宫而去。

　　此时的皇宫内已经遍布祭司的尸体，由于祭司们体内的神圣魔力，吸血鬼们无法同化他们，因此他们将所有的祭司都杀戮殆尽，罗格跨过遍地横陈的祭司尸体，将一个又一个吸血鬼斩杀在银剑之下，步入了帝都皇宫深处。

　　突然，一声狂笑吸引了他的注意，他看到身穿金色皇袍的瓦伦丁二世疯疯癫癫的从一间大殿里跑出来，一边奔跑一边狂笑大叫，罗格疾步来到大殿门口，发现大殿内遍地倒伏着虚空猎人的尸体，而双目失明的大祭司歌德正瑟缩在墙角颤栗不已。

　　罗格正想上前问问大祭司发生了什么事，忽听身后传来一个阴沉的声音：“没想到，你竟然还活着，但可惜，你来得太迟了！”


第六百九十六章 狂狼激战血族之王

　　听到声音的罗格缓缓的回过头来，眼中不禁流露出一丝惊诧，站在他面前的那名红发男子，身着华贵的红色宫廷礼服，披着一件考究的深红色斗篷，一双血红的眼睛在黑夜中闪烁着耀眼的红光，苍白的脸色将他血红的嘴唇映衬的更加触目惊心。

　　“安东尼奥？”罗格转过身向前走了一步，吃惊的注视着自己曾经熟悉但现在又感到无比陌生的骑士团长，惊讶的问：“你都做了些什么？”

　　“你应该问的是他们对塔莉做了什么！”安东尼奥抬起带着血红手套的右手，指向他身后的圣殿大厅，罗格循着他所指的方向朝大殿内望去，只见塔莉的遗体了无生气的躺在大殿尽头的祭祀桌上。

　　罗格紧跑两步来到祭祀桌前，低头望着塔莉紧闭的双眼和她脖子上那道已经流干了鲜血的伤口，站在他肩膀上的小猫头鹰看到塔莉的样子不禁哭泣起来，悲伤地呜咽着问：“是谁杀了鱼姐姐，我要给鱼姐姐报仇！”

　　“他们不仅仅杀死了塔莉……”跟随着罗格走进大殿的安东尼奥，在大殿中心的红色地毯上停下脚步，对倒在脚边的虚空猎人的尸体视而不见，脸色阴冷的说：“他们毁灭我的骑士团，我们在征途中所有的努力，都只是一个阴谋中的无谓牺牲……”

　　“是圣皇？”罗格转过半个身子望向安东尼奥，大声问：“我在神鹰监狱里发现了威廉的档案，早在九年前他就已经死了，圣皇掩盖了他的死亡，他要黑龙之血就是为了……”

　　“为了解开圣器的封印……”安东尼奥接过了罗格的话，鲜红的嘴角蜿蜒出一缕淡淡的冷笑，他低头意味深长的摇了摇头说：“不必对我说了，我想我知道的比你更清楚，现在说这些已经没有意义了。”

　　罗格短暂的沉默了片刻，耳畔突然回响起了一阵吸血鬼的啸叫，几只吸血鬼从圣殿屋顶被安东尼奥破开的洞口飞过，向皇宫的另一侧飞去。

　　“外面的那些吸血鬼是你招来的吗？他们正在屠杀无辜的人，外面到处都是鲜血，整座城市已经沦为了炼狱，你必须停止这一切！”罗格抬头看了一眼头顶破损的屋顶，将目光落回安东尼奥脸上说。

　　“不！”安东尼奥血红的嘴角中吐出了一个铿锵有力的字眼，他用阴郁的红眼睛盯着罗格，火红的瞳孔中仿佛有一股仇恨的火焰在熊熊燃烧。

　　“安东尼奥，不要被仇恨冲昏了你的头脑，吸血鬼王的灵魂正在腐化你，不要让它控制你！”罗格上前一步向安东尼奥疾呼一声，安东尼奥闻言却发出一阵轻蔑的狂笑，他的笑声回荡在横尸满地的圣殿中，也回荡在暗红色的帝都夜空。

　　“丢掉你那些义正词严的说教吧！”安东尼奥抬起右手指着罗格冷笑道：“离开这里，你不是人类，这不是属于你的战争，回到日月森林去，不要逼我把你从这个世界上抹去！”

　　“我早已经被卷入了这场战争，在它最终平息前，我不会离开的。”罗格斩钉截铁的回答，安东尼奥露出一缕淡淡的邪笑，突然抬手指向罗格，双眼红光一闪，罗格的身体伴随着他挥动的右手凌空而起，撞碎了大殿一侧的墙壁飞了出去。

　　“没有人可以违逆我的意志！”安东尼奥咬牙切齿的喃喃自语一句，大步来到塔莉的遗体前，深情的望着她毫无血色的脸，伸手想要将她的脸拨向自己的一侧，却忽听身后传来了一声巨响。

　　他循声回头，只听一声狼啸传来，一个白影伴随着大殿破碎的墙砖扑到近前，锋利地狼爪抓住他的红斗篷用力一甩，伴随着一声咆哮，安东尼奥的身体重重的撞击在大殿另一侧的墙壁上。

　　从半空中坠落的他还没等稳住身体，白狼已经飞身撞击在他的身上，巨大的冲撞力将他背后的墙壁撞塌，两人在散落的碎石中跌出了墙外，翻滚着落在了地上。

　　“你一定要逼我杀了你吗？”半跪在地上稳住身体的安东尼奥用手擦了擦嘴角的血，抬头咬牙切齿的注视着对面不远处的白狼，化作冰霜狼人的罗格指着他沉声回答：“如果你有能力那样做，就尽管来试试！”

　　“希望你不要后悔！”安东尼奥举起右手掌心朝向天空，一时间整个帝都范围内所有死者的亡魂全部汇聚向他的掌心，一个刺眼的巨大光球在黑暗中绽放光芒。

　　安东尼奥怒喝一声，将手中的灵魂之球砸向地面，着地后的灵魂之球发出一声巨响，一道灵魂之风以着陆点为中心向周围扩散，撕裂了途经的一切物体，厚重的墙壁像散沙一般瞬间坍塌，几只途经上空的飞鸟被灵魂之风扫过后顿时灰飞烟灭。

　　当灵魂之风激荡的能量消散，安东尼奥直起身来望向白狼站立的方向，发现那里已经没有了白狼的身影，余下的只是满地破碎的冰屑与沙尘，他低头沉默几许，略带遗憾的叹了口气喃喃自语：“这不是我所希望的，你为什么一定要逼我？”

　　“没有人逼迫你，是你自己在逼迫自己！”白狼的声音突然从安东尼奥的身后传来，安东尼奥吃惊的回过头来，白狼的爪子已经迎面扫过了他的脸，安东尼奥惨叫一声向后倒退数步，用手摸了一把剧痛的脸，四道鲜血淋漓的血痕在他的手心上沾染了一大片血迹。

　　“停手吧，安东尼奥，”白狼放下了染血的利爪，闪烁着盈盈绿光的眼睛注视着安东尼奥伤口快速愈合的脸大声说：“皇宫外的街道上已经上演了太多妻离子散的惨剧，那些无辜的人不该成为你的复仇对象！”

　　“无辜？”安东尼奥缓缓的用手擦了擦脸上的血，狼爪留下的伤口已经自然愈合，没有留下任何痕迹，他将沾满了血的手送到唇边，贪婪的舔了舔上面的血，意味深长的摇头道：“他们是无辜的，难道塔莉就不是吗？我的骑士们就不是吗？”

　　他握紧了双拳，一张脸因为憎恨而抽搐着，声嘶力竭的朝着白狼吼道：“他们每一个人在战死的时候，都以为自己在为保卫这个国家而光荣牺牲，他们以为自己是为了正义而战，他们以为自己是忠诚的帝国保护者，但他们只是被派去送死的棋子！”

　　“不，这个国家应该被毁灭，人类已经欠下了太多的血债，他们必须为此而十倍的偿还！”伴随着安东尼奥的吼声，他背后的红斗篷化作了一对血红的魔翼振翅飞上天空，只听一声惊雷，无数红色闪电从天而降劈落在帝都的各个角落。

　　“他已经疯了……”白狼抬头凝望着半空中的安东尼奥，喃喃的叹息一声，冬至的满月将寒冷的月光洒落在他的身上，白狼的眼中闪过一道绿光，身形骤然消散在了夜影之中。

　　一座座房屋在红色闪电的轰击下化为瓦砾，街道上尚未获救的百姓被红色闪电击中，在雷鸣声中化为枯骨，帝都的城墙在闪电的轰击下坍塌成满地碎石，整座城市在电闪雷鸣中沦为焦土。

　　看着眼前的这一切，安东尼奥的心底却没有一丝畅快，他再一次思念起了塔莉，即使是复仇的快慰也无法代替塔莉离去带来的空虚，一种怅然若失的孤寂感笼罩着他，让他有一种想要捏碎自己空荡的心脏的冲动。

　　突然红光一闪，白狼的身影从安东尼奥的身后显现，被小猫头鹰莉莉丝从空中扔下来的白狼解除了冬至月光赋予的隐形状态，凌空扑落在安东尼奥的身上，被他抱住的安东尼奥猝不及防，身体急速下坠两人一起坠落在地上。

　　白狼将安东尼奥按倒在地上，用狼爪死死的按住他的肩膀，安东尼奥愤怒的抓住他的臂膀，厉声喝道：“你为什么一定要妨碍我，你为什么要帮助人类，你应该比我更恨他们，他们杀死了凯瑟琳，还差点儿杀了你，你都忘了吗？”

　　“他们没有杀死凯瑟琳，”白狼冷静的摇了摇头，翠绿的眼睛与安东尼奥血红的眼眸交汇在一起：“莉莉丝救出了她和莫妮卡，她们现在正和灯神一起在城里拯救那些百姓，至于我和圣皇的私仇，我不会牵连那些无辜的人，因为我还没有像你一样失去理智！”

　　安东尼奥默默的躺在地上看着他，沉默片刻突然露出一丝感慨的苦笑，那悲伤的笑容看起来比哭泣更让人难受，只听他喃喃的点了点头说：“怪不得，因为你没有失去你所珍爱的人，所以你才能站在这里告诉我什么是正义……”

　　他突然双眼一瞪，两只眼睛射出两道璀璨的红光，将白狼向后击飞出去，白狼在空中翻滚了数米远，重重的跌入了一堆倒塌房屋的瓦砾之中，掀起了一阵冲天的尘埃。

　　飞在半空中的小毛球看到此情此景，急忙飞向白狼坠落的方向，冷不防一团红光笼罩在了她的身上，小毛球顿时感觉身体不受控制，被红色光球包裹着落入了安东尼奥的手中。

　　与此同时，白狼挣扎着从瓦砾堆中爬了出来，他啐了一扣带血的唾沫，气喘吁吁的望向安东尼奥的方向，猛然看到被他抓在手里的莉莉丝，不禁紧张的皱起了眉头。

　　“我现在很想知道，如果我当着你的面把她捏碎，你会不会继续劝说我停止复仇，又或者，你的复仇会比我更加疯狂？”安东尼奥血红的双眼凝视着白狼关切的表情，手指缓缓的向下压，被包裹在红光里的小毛球感觉到一股巨大的压力向自己压迫下来。

　　“坏狼救救我！”心慌意乱的小毛球带着哭腔大声喊道，但白狼只是站在原地静静地注视着安东尼奥的眼睛，魔力伴随着安东尼奥下落的手指不断压向小毛球，将她压的趴倒在了光球底部。

　　“如果你真的做出这样的事，有一个人会比我更恨你，你知道吗？”突然，白狼语气异常平静的对安东尼奥说，安东尼奥愣了一下，手上的动作随之停止，他盯着白狼沉静的眼睛疑惑的问：“谁？”


第六百九十七章 三位国王的选择

　　“塔莉。”白狼语气沉静的回答。

　　“塔莉有多疼爱莉莉丝，你不会不清楚，她待莉莉丝就像自己的女儿一样，事实上，她对任何人都是一样的仁慈，她的善良让她不忍看到任何人承受痛苦，这也是为什么她会受到斯图那样的人的欺骗，这都是因为她有一颗善良的心。”

　　“但现在呢？”白狼张开他的双臂，向安东尼奥摊开双手环顾红色夜空下的皇宫废墟，倾听着耳畔回响的吸血鬼啸叫和城内嘈杂的悲鸣之声，叹息一声问：“这难道就是塔莉希望看到的结果吗？”

　　“安东尼奥，如果塔莉知道一切变成这个样子，她会作何感想？如果她知道她心目中深爱的那个正直、善良、勇敢，甘愿为国家和人民牺牲一切的骑士团长变成了一个屠戮百姓的魔鬼，她还怎么去正视自己内心深处的那份爱？”

　　白狼长长的叹息一声，放下了自己的双手，回头望向塔莉遗体所在的那座千疮百孔的圣殿，意味深长的对安东尼奥说：“如果你真的想要杀死莉莉丝，就到塔莉的身边去，在她的遗体前下手，让她亲眼见证你所做的一切。”

　　安东尼奥默默地站在原地，目光循着他视线所指的方向，凝望着圣殿和它周围满目疮痍的废墟，视线穿透了破损的墙壁直接落在了躺在祭祀桌上的塔莉身上，他默默地凝望着塔莉安静的脸，眼角突然滑落了一滴泪水。

　　戴着红色手套的手松开了，包裹在莉莉丝身上的红色光球消散了，挣脱了控制的小毛球急忙飞到了白狼的头上，回头不安的看着安东尼奥，白狼也默默的回头看着他，绿幽幽的眼眸中闪烁着一丝悲悯。

　　“你说得对，我的复仇之心把我变成了一个恶魔，”安东尼奥长长的叹息了一声，闭上双眼让眼眶里蓄满的两行泪水从眼角滑落下来，满心歉疚的说：“我辜负了塔莉的期望，我辜负了她……”

　　伴随着安东尼奥颤抖的声音，天空中突然传来了此起彼伏的啸叫声，接收到吸血鬼王意念指令的吸血鬼们纷纷飞离了帝都巴林的街道，犹如乌压压的蝙蝠群一般盘旋在红色的夜空之中。

　　“我会带着他们离开人类的国度，永远都不再回来。”安东尼奥张开一对血红的恶魔之翼腾空而起，低头俯视着站在月光下的白狼说：“在我离开之前，我有一个请求。”

　　白狼默默地向他点了点头，安东尼奥向着圣殿的方向望了一眼说：“请你帮我把塔莉的遗体送回人鱼圣殿，我曾答应过会陪她一起回家，但我已经无法实现这个诺言，只有你能帮我这个忙。”

　　“我会的。”白狼郑重其事的回答，仿佛一位接受了神圣使命的骑士一般，安东尼奥感激微微点头，略加沉吟又说：“另外，帮我告诉我的父母，就说我死了，不要告诉他们真相，不要让他们知道，他们的儿子变成了一个恶魔。”

　　说完他转身振翅飞上了天空，血红色的夜空中一个巨大的云团漩涡浮现在帝都上空，所有的吸血鬼都在红光之中升入了漩涡内，跟随他们的新王返回位于诅咒之地的吸血鬼王堡。

　　天空中的最后一抹血色消失了，夜空变回了原本的澄净，一轮皎洁的圆月高悬在帝都上空，将一缕清冷的月光洒落在白狼和小猫头鹰的身上，也洒落在遍地鲜血、尸体与瓦砾的皇宫和城市街道上。

　　“坏狼，我们是不是永远都见不到大团长了？”小毛球泪眼汪汪的抽了抽鼻子，想想安东尼奥的离去和塔莉的死，一颗心仿佛要碎裂开来。

　　“不，不会的，”白狼用狼爪温柔的摸了摸她的小身体，轻轻的摇了摇头说：“我们从未失去他，以后也不会。”

　　他转身大步走向圣殿的方向，准备去收敛塔莉的遗体，突然，一个人影摸索着从圣殿一侧被撞塌的墙壁破洞内钻了出来，白狼见状停下脚步，认出那正是已经双目失明的大祭司歌德。

　　歌德两只手摸索着周围，脚下跌跌撞撞的从圣殿内走出来，一不留神踩在了一块碎石上，一头栽倒在地上，他挣扎着想要爬起来，忽听一阵狂笑声传来，一个人一头撞在了他的身上。

　　被撞倒的大祭司歌德惨叫一声倒在了乱石堆上，还没等搞清楚是怎么回事，撞倒他的圣皇已经抓着他挥拳猛打，一边打一边喊：“没有人可以夺走我强大的力量，整个世界都是我的，你休想从我身边夺走！”

　　“你这个该死的疯子，从我的身上滚下去！”歌德愤怒的挥舞着拳头朝着圣皇乱打，圣皇骑在歌德的身上同样乱拳相向，站在不远处的白狼和小毛球静静地看着这两位曾经手握人类帝国最高权力的人，眼神中平添了几分唏嘘。

　　放任他们继续互殴，白狼和小毛球回到了圣殿内，抱着塔莉的遗体离开了圣会皇宫，在皇宫的门口，他们遇上了前来察看情况的凯瑟琳、莫妮卡和灯神，见两人安然无恙，凯瑟琳先松了一口气，但当她看到塔莉的时候，不禁变得脸色苍白。

　　“这……怎么会这样？”她跑到白狼的身边，低头看着已经遗体冰冷的塔莉，不禁捂住嘴潸然泪下，白狼看了看三人问：“百姓们都已经获救了吗？”

　　“我们已经尽力救出了几千人，还有很多人没有来得及带入次元，但吸血鬼突然撤退了，这些人也得以幸免于难。”灯神面带忧伤的看了一眼他怀里的塔莉说。

　　“先把次元中的百姓们送回来，然后把我们送到人鱼圣殿去，我们要送塔莉回家。”白狼低头看着塔莉安详的脸庞说。

　　灯神按照他的指令将所有被救入次元的百姓都送回了帝都，罗格指挥大家将百姓们引领到已经倒塌的圣会图书馆前广场，将广场上的瓦砾清理掉后作为难民们暂时栖居的地方。

　　在安顿好百姓们之后，白狼让灯神将他们送往了与塔莉相遇的渔村，在渔村的海边，白狼怀抱着塔莉的遗体和凯瑟琳、莉莉丝、莫妮卡一起站在沙滩上，等待着灯神将消息传递给人鱼圣殿的守护者们。

　　当塔莉麾下的四名人鱼守护者跟随着灯神游上岸边，看到塔莉遗体的她们都不禁失声哭泣起来，四名人鱼姑娘从白狼的怀中接过了她们的守护使，并从他的口中得知了事情的真相。

　　“没想到，人类竟然会做出这样恶毒的事情。”人鱼守护者艾莉儿难以置信的看了看身旁的三位姐妹，四个人鱼姑娘脸上的悲伤之中都平添了一抹悲愤。

　　“希望你们不会因此而憎恨人类，”白狼轻轻的叹息一声，凝视着她们怀抱中的塔莉说：“塔莉不会希望自己的死带来无尽的仇恨，毕竟在她的心中还有一位深爱着的人类骑士，那个她可以为之付出一切的人。”

　　人鱼姑娘们彼此面面相觑，白狼扫了一眼她们脸上难以理解的表情，轻轻地叹了口气说：“就这样吧，我把她交给你们，请你们带她回家，这是她和她所爱之人的愿望，拜托了。”

　　人鱼姑娘们郑重的点了点头，抱着塔莉的遗体缓缓的步入了水中，一个洁白的浪花翻腾而起，人鱼的鱼尾在翻涌的浪花中一闪而过，随之消失在了夜幕下的茫茫大海之中。

　　“我们也回去吧，还有很多事要做。”白狼和凯瑟琳一起凝望着涛声阵阵的大海，强行驱散了被潮湿的咸腥海风勾起的那段与塔莉相遇时的回忆，转身走向了次元之门。

　　回到帝都的白狼让灯神给难民们送去了帐篷、被褥和食物，凯瑟琳、莫妮卡和莉莉丝安抚那些失去亲人的孤儿，白狼则坐在皇家图书馆的废墟上，仰望着天空中的那轮明月，思考着下一步的计划。

　　伴随着黎明的到来，一夜惊魂的百姓们都进入了梦乡，满月的消逝使得白狼得以变回了罗格的样子，他将凯瑟琳等人叫到身边，让凯瑟琳和莫妮卡留在这里守护难民们，自己和莉莉丝、灯神一起前往三公国的王城去见三位国王。

　　昨夜的血光早已惊动了三位国王，当罗格见到他们的时候，三位国王都表现出了极大的关注，当他们听说了帝都发生的一切时，都吃惊的半天说不出话来。

　　罗格将目前帝都的状况告诉了他们，尤其提到了帝都现在还有上万百姓需要救援，他希望三国能够采取措施给这些难民提供移居环境，因为帝都已经几乎被夷为平地，无法再继续居住，重建也需要相当长的时间。

　　三位国王在得知了罗格的来意后，都表示自己会立刻着手准备，罗格随后和灯神一起返回了帝都，当他从次元之门走出来的时候，凯瑟琳立刻迎上来关切的问：“怎么样，三位陛下怎么说？”

　　罗格面带忧色的皱着眉头，默默的叹了口气，凯瑟琳见状诧异的看着他，不安的问：“怎么，他们不肯伸出援手吗？”

　　“不，他们答应会提供帮助，但是……”罗格忧心忡忡的回想着三位国王在他准备离开时，不约而同的向他提出的那个相同的问题：“其他两国的国王知道这个消息了吗？”

　　“三位国王问出了同样的问题，这给了我一个很不好的预感。”罗格扫了一眼广场上遍地的帐篷和难民，以及环绕在他们周围的遍地瓦砾与废墟，担忧的对凯瑟琳说。

　　随后的几天，罗格曾几次前往三位国王的王宫询问，但三位国王的口吻出奇的一致，都表示正在为接纳难民做准备，这让罗格心中的疑虑愈加深重。

　　当第五天早晨他准备再次离开帝都前去见三位国王的时候，在帝都上空巡视的小毛球突然飞回来对他说：“坏狼，我看到有三支军队从三个方向朝这边过来了！”

　　“三支军队？”罗格闻言吃了一惊，一种可怕的预感霎那间涌上了他的心头，他急忙让小毛球带着自己飞上天空，而此时三支分别打着伊塔利、厄鲁斯和德伊兹旗帜的军队已经刀剑出鞘，杀气腾腾的越过帝都的护城河杀入了城中。


第六百九十八章 帝都废墟上的火并

　　杀入帝都的三公国军队践踏过遍地鲜血与瓦砾的街道，在帝都中心广场的神像前遭遇，三军前队的骑兵勒住战马列成阵势，德伊兹首将拔出长剑指向另外两军厉声喝道：“我奉德伊兹王之命前来接管帝都，伊塔利和厄鲁斯人速速离开此地，不然别怪我们不客气！”

　　“帝都由我们厄鲁斯接管，妨碍者杀无赦！”厄鲁斯首将长矛指向对面的德伊兹和伊塔利军队，身后的士兵们发出一身高喝，一根根雪亮的长矛对准了他们。

　　一直没有吭声的伊塔利首将瞟了一眼双方剑拔弩张的阵势，冷笑一声以手按住腰间的剑柄，另一只手闪电般的拔出一只火铳瞄准两名敌军首将扣动了扳机。

　　火铳里射出的两颗子弹并没有击中两名首将，但却将他们身旁的士兵射杀，两名被吓出了一身冷汗的首将勃然大怒，一声大喝三支军队蜂拥而上混战在一起。

　　一时间帝都一片大乱，伊塔利的火枪不断射击在厄鲁斯厚重的铠甲上，厄鲁斯人顶着伊塔利人的射击冲锋上来，却被德伊兹魔法师的魔法掀翻在地上，随后一阵枪声传来，德伊兹的随军魔法师们头上多出了几个火枪留下的血洞。

　　喊杀声、火铳声、兵器碰撞声、魔法爆炸声交织在帝都的废墟上空，到处都是三国士兵的尸体，硝烟弥漫在帝都的大街小巷，为已经满目疮痍的帝都更添了一抹悲凉。

　　皇家图书馆前的广场上，聚集在此的难民们早就听到了交战的声音，但他们无论如何都没有想到，三公国的士兵竟然对他们举起了手中的屠刀，士兵们无所顾忌的抢夺难民们仅剩的财物，甚至公然侵犯难民中的妇女，广场上一片哭喊哀告之声。

　　突然，一声枪响传来，一名被击穿脑袋的士兵一头栽倒在了他试图侵犯的女子身旁，被吓得魂飞魄散的姑娘挣扎着将身上的衣服裹紧，跌跌撞撞的哭泣着跑向举着银铳面色冰冷的凯瑟琳。

　　然而，即便如此，广场上的劫掠和欺凌依然没有停止，直到九声连续不断的枪声传来，九名士兵接二连三的倒在血泊中，那些忙于劫掠的士兵才下意识的回头望向凯瑟琳。

　　“抓住她！”当士兵们看到手握银铳瞄准他们的凯瑟琳时，不知谁喊了一声，所有的士兵一起扑向了她，凯瑟琳冷静的快速装弹，静立在原地举枪连射，每一枪都有一名士兵倒毙，枪口喷出的火焰犹如她眼眸中的怒火般撕裂了他们。

　　突然，一名身穿重甲的厄鲁斯士兵顶着凯瑟琳的射击冲到近前，一只大手直接抓向了凯瑟琳，凯瑟琳纵身一跃从他头顶飞身而过，半空中取下背上的超级火铳指向他的头颅，火光一闪，银弹击穿了厚重的头盔，士兵直挺挺的扑倒在了她的身后。

　　在场的士兵们畏惧的停下了脚步，环顾着满地同伴的尸体面面相觑，这时有人喊了一句：“伊塔利人，你们的火枪是吃屎的吗？打死那个贱人！”

　　伊塔利士兵们如梦初醒，急忙拔出身上的火铳瞄准了凯瑟琳，就在这时，一个阴沉的声音突然传来：“都别动，如果你们不想看到你们的指挥官丧命的话！”

　　士兵们闻言吃惊的放下了手里的火铳，只见罗格双手掐着德伊兹和伊塔利的首将的脖子，拖着他们来到了凯瑟琳身边，与此同时小毛球将厄鲁斯首将丢在他的面前，罗格抬脚踩住了他的脑袋。

　　“放下你们的武器，停止交战滚出城去，直到我放你们的指挥官返回军营为止！”罗格的厉声喝斥振聋发聩，士兵们慌忙逃离了广场，头也不回的丢下同伴的尸体跑得无影无踪。

　　罗格将三名指挥官绑在一根木桩上，让凯瑟琳看守着他们，随后召唤出灯神，请他打开次元通道与他一起离开了帝都。

　　几分钟后，伊塔利王宫的议事厅中，伊塔利女王艾琳正准备结束会议回去休息，一个次元之门突然在金碧辉煌的大厅内闪现，德伊兹国王和厄鲁斯国王被从次元之门内扔了出来，紧随其后的是罗格阴沉的脸。

　　大厅内的人见状大吃一惊，伊塔利卫兵们连忙举枪瞄准罗格，罗格平静的望向一脸吃惊的伊塔利女王艾琳，冷冷的说：“女王陛下，我出于对女性的尊重，才没有像对两位国王一样对您，否则的话，我应该把你们都拖到帝都的废墟上去看看。”

　　他轻蔑的瞟了一眼周围举枪的伊塔利士兵，语带威胁的继续说：“如果您不希望您士兵的血染脏了您美丽的白裙子，最好让他们从我眼前消失。”

　　稍稍冷静下来的艾琳连忙命令士兵们退下，然后试探着请三人落座，只听从地上爬起来的德伊兹王咬牙切齿的对罗格吼道：“孤狼，你这个该死的罪犯，你竟敢绑架朕，我一定要把你千刀……”

　　一句话还没说完，燃烧着红色能量的羽翼光刃已经架在了德伊兹王的脖子上，老国王胆战心惊的看着罗格冷峻的眼神，听到他说：“陛下，如果您不想躺着回到您的王宫，最好不要在我面前说废话！”

　　德伊兹王气急败坏的看着他收起了羽翼光刃，恼恨的在会议桌旁坐下，厄鲁斯王也默默地坐下来，犹豫了一下抬头问罗格：“罗格先生，您把我们带到这里来，究竟想干什么？”

　　“我想干什么你们很清楚。”罗格双手按着桌面打量着三位国王说：“帝都已经是一片废墟，上万百姓亟待拯救，而你们却忙于派军队争抢土地？”

　　他重重的一巴掌拍拍在桌面上，咬牙切齿的说：“今天，你们必须给出一个切实可行的解决办法，否则谁也别想离开这间屋子！”

　　三位国王你看看我，我看看你，谁都不说话，罗格见状主动开口道：“如果三位陛下拿不出一个计划来解决这上万的难民，那么我来出一个计划。”

　　“就由你们派出攻占帝都的军队，在三国与帝都的边境线上各修建一座新的村镇，每个国家接纳三千名难民，给他们安置新家。”

　　“罗格先生，”听到罗格的话，厄鲁斯王抬起头为难的看着他说：“您也知道，厄鲁斯一直饱受瘟疫的困扰，大量的人员死亡已经让我们国力日渐衰微，现在还要接纳这么多难民，我实在是无法承受。”

　　“陛下，”罗格闻言嘲弄的笑了笑说：“您说的没错，您的国力的确受到了瘟疫的影响，不过您的军队倒是兵强马壮，您的大兵在帝都图书馆的广场上强暴民女的时候，身体可一点儿也不像有病的样子？”

　　厄鲁斯王一脸尴尬的低下头不敢看罗格讥笑的脸，德伊兹王也低着头默不作声，伊塔利女王艾琳见此情景犹豫片刻，抬头对罗格说：“罗格先生，既然您已经这么说了，我认为您的计划还是可行的，伊塔利愿意接收三分之一的难民。”

　　“我替难民们谢谢您，女王陛下。”罗格回头赞许的向女王点了点头，然后将审视的目光转向了德伊兹王和厄鲁斯王，两位老国王犹豫片刻，觉得不答应也没有办法，只好都勉强同意了他的计划。

　　“既然三位陛下都同意了，那就请写下圣旨，我将带回去交给你们的将领，并亲自监督他们完成难民的安置工作，也希望三位陛下能够配合这次行动，遵照我们的约定行事，否则的话，我可不保证我会在哪天夜里出现在您的床边。”

　　罗格用探询的目光扫过三位国王，三人默默地点头同意，艾琳女王立刻命人取来了纸笔，写下圣旨并盖上王印后交给罗格，厄鲁斯王和德伊兹王也写下了命令书，由罗格跟他们一起返回他们的王宫盖上王印，这才返回帝都。

　　被绑在木桩上的三国将军看到命令书后，只得遵从王命接受罗格的指挥，罗格在地图上给他们标记了选好的村落位置，让他们立刻带人前往目标地点修建城镇，并警告他们不得有丝毫延误，否则军法从事。

　　依靠灯神的次元通道，罗格在帝都监督着三支军队的行动，直到他们将村镇修筑完成，将所有的房屋分配给难民们，连那些失去了亲人的孤儿也都有了良好的安置后，罗格这才命令他们返回各自的国度。

　　在结束了对难民的安置后，罗格和凯瑟琳一起返回了橡树圣殿，将事情的经过告诉了自己的老师，大德鲁伊奥古斯丁在听完了罗格的讲述后长长的叹息一声，意味深长的对罗格说：“你所做的一切都是正确的，但这一切还没有结束。”

　　“您的意思是？”罗格疑惑的望着奥古斯丁，大德鲁伊并没有跟他详细说明，而是让他和凯瑟琳先休息一下，去见见格蕾丝和露易丝夫人，剩下的事以后再谈。

　　得知自己交给罗格的那片龙鳞救了罗格的命，格蕾丝激动落下泪来，她几乎要扑上去抱住罗格，但因为看到凯瑟琳在旁边，因此控制住自己没有失态。

　　凯瑟琳友好的问候了她，并就自己当初向她开枪的事道歉，格蕾丝没有怪她，两人说起塔莉的死，都感觉非常悲伤。

　　就这样，罗格和凯瑟琳在橡树圣殿居住了一周时间，就在罗格觉得已经没什么事情，想要再次离开橡树圣殿外出云游的时候，精灵女王索菲亚突然派信使找到了他。

　　信使带来了精灵女王索菲亚和长公主伊娃的邀请函，邀请他和凯瑟琳前往月影城有要事相谈，罗格猜不出女王姐妹的目的，只得辞别了老师和凯瑟琳一起前往精灵王都月影城。

　　在月影城的水晶王宫内，精灵女王索菲亚和长公主伊娃亲切的接见了两人，在互相问候过以后，罗格向两人问起了召见他们的目的，女王与长公主彼此相顾，伊娃随即命人送上了一封信交给罗格。

　　罗格低头将信件打开凝神细看，不禁大吃一惊，原来信是德伊兹王派人送来的，而信中的目的竟然是要联合精灵、矮人、泰坦、龙族等各大种族再起联军，前往诅咒之地攻打吸血鬼王堡，消灭安东尼奥！


第六百九十九章 联军再起

　　放下德伊兹王的信，罗格阴沉的脸色犹如暴风雨来临前的天空，他将探询的目光望向精灵女王索菲亚和长公主伊娃，姐妹俩也在目不转睛的望着他，罗格沉吟片刻试探着问：“陛下，长公主，你们对此是什么态度？”

　　索菲亚没有立刻表态，而是将目光转向了自己的姐姐，伊娃依然是那副处变不惊风轻云淡的神色，一双清澈如水的眼睛似乎没有什么能够让其中泛起波纹。

　　她从罗格的手中接过那封信说：“德伊兹王在信中说，这不仅是他的意思，也是其他两位国王和法师塔的意思，我和索菲亚请您来就是希望听听您的看法，我们究竟应不应该出兵消灭安东尼奥？”

　　从伊娃的话里，罗格听出了一丝希望，他知道伊娃与安东尼奥打过交道，对骑士团长的印象也很好，在经过了短暂的斟酌后，罗格终于开口道：“长公主，如果您想听我的真实想法，我认为我们不应该这么做。”

　　“为什么？”伊娃用她美丽的眸子审视着罗格，那眼神中流露出一种令人胆寒的严厉，仿佛在警告他：“不要被私人感情左右，你必须做出一个公正的选择。”

　　对此，罗格坦然的直视着她的眼睛说：“因为我亲眼见过变成吸血鬼王的安东尼奥，我和他战斗过，也交谈过，他并没有德伊兹王在信中渲染的那么恶毒可怕，他只是一个想要为心爱的女子和在阴谋中牺牲的战友们复仇的骑士。”

　　他站起身来将手伸向肩膀上，小毛球默契的跳到了他的掌心，罗格将她托到长公主面前说：“在我和安东尼奥交手的时候，他一度疯狂的威胁要杀死莉莉丝，但当我向他提起塔莉的善良和仁慈，他幡然悔悟，结束了帝都的屠戮，带着所有吸血鬼离开了人类国度。”

　　长公主和女王不约而同的望向他掌心的小毛球，莉莉丝用力点了点小脑袋说：“坏狼说得对，当时大团长差点就把我压扁了！但是坏狼一提起鱼姐姐，大团长就心软了，他其实不坏的，我还是挺想他的。”

　　伊娃闻言发出了一声感慨的轻叹，伸手将莉莉丝接过来捧在手心里，一边抚摸着她一边对罗格说：“可是，他终究是吸血鬼一族的王，甚至整个诅咒之地的恶魔和亡灵都在他的麾下，谁能保证他不会被心中的仇恨冲昏头脑，向我们发动攻击？”

　　“安东尼奥已经带走了人类国境内所有的吸血鬼，”罗格坚信不疑的对她说：“在他临走以前，他曾向我承诺他会让吸血鬼永远不再侵入人类的国度，他一直都是言出必行的人，我相信他不会食言。”

　　伊娃默默地点了点头，一直没有说话的精灵女王索菲亚此时开口道：“我觉得，我们应该相信罗格，也相信安东尼奥团长，这一切会发生都是人类圣皇的过错，但即使如此安东尼奥都没有杀死他，我觉得已经足以说明他心中尚有仁慈。”

　　罗格闻言略显惊奇的望着索菲亚，对她所表现出的理性与成熟感到惊喜和欣慰，他感激的向索菲亚微微颔首，然后转向伊娃问：“长公主，您认为呢？”

　　伊娃低头沉思良久，最终在罗格和凯瑟琳关切的目光下抬起头来说：“我愿意相信你，也相信安东尼奥，我们会找借口推掉这份邀请，精灵族不会出兵，但你要有心理准备，泰坦、矮人、龙族和人鱼族依然有可能出兵帮助人类，大战在所难免。”

　　“这一点我已经想到了，”罗格冷静的分析道：“人鱼族应该不会接受人类的邀请，毕竟塔莉死在了圣皇的手中，人鱼对人类已经没有好感，吸血鬼对他们不构成直接威胁，他们不会再为人类卖命。”

　　“至于其他三个种族，我会去尽力而为，也许我不能阻止战争，但我还是会全力以赴。”罗格说完向姐妹二人鞠了一躬说：“在我离开以前，我要向两位道声谢，感谢你们的信任，我和安东尼奥不会让你们失望的。”

　　女王姐妹亲自将罗格和凯瑟琳送出了月影城，罗格带着凯瑟琳返回橡树圣殿，并将情况告诉了奥古斯丁，大德鲁伊听后异常的平静，罗格见状问：“老师，您是不是早知道会发生这种事情？”

　　“这是必然的，吸血鬼是人类最恐惧的东西，更何况安东尼奥刚刚夷平了帝都，只要他活着一天，三公国的国王都会夜不能寐。”奥古斯丁用手指敲打着橡木桌的桌面说。

　　“我要立刻到烈阳堡和龙之谷去，还有泰坦巨人，我和泰坦之王泰瑞尔有一些交情，也许能够劝阻他不出兵，如果泰坦不出兵，这场战争也许会不战而终。”罗格满怀希望的对奥古斯丁说。

　　大德鲁伊赞许的点了点头，罗格正准备离开，格蕾丝突然来到他身边，请求他带自己一起去，看着格蕾丝迫切的样子，罗格轻轻的拥抱了她，在她的鬓边吻了一下劝道：“听我的话，留在家里，我很快就会回来，我只是去阻止战争，不会有危险。”

　　格蕾丝依然不放心的抓着他的手，罗格微笑着从衣服里扯出那片龙鳞说：“还记得吗？我带着它，它会保护我的，放心等我回来。”

　　格蕾丝默默地点了点头，她知道自己无法改变他的意志，于是便选择了顺从和不去妨碍他的征程，她站在橡树圣殿的门口，手握着罗格留给她的那根狼人指甲，看着他和凯瑟琳一起消失在了次元之门内。

　　正如罗格所预料的，矮人王奥丁一见到罗格就大声嚷嚷起来，把圣皇骂的狗血淋头，并且告诉他德伊兹王派人给他送来了信，罗格询问他是否打算帮助人类，奥丁一拍桌子告诉罗格自己已经把人类的信使打出了烈阳堡，拒绝了他们的邀请。

　　得知这个消息，罗格的心里稍安，已经到嘴边的劝说也咽了回去，他和三个姑娘一起与奥丁父子共进一餐后便匆匆离开了烈阳堡，赶往日月森林的龙之谷，向金龙王问起了这件事情。

　　“我们已经听到了吸血鬼王重生的消息，”金龙王的洞穴里，金龙王蜷伏在金币堆积而成的山上，俯视着下方的罗格和凯瑟琳说：“人类也给我们送来了信件，但我们不想再管这件事情，前任金龙王的死与人类圣皇的阴谋有很大关系，我们不想再帮助人类了。”

　　得到金龙王的回答，罗格一直悬着的心放了下来，他最担心的就是龙族，因为自己和龙族没有什么交情，没有说服他们的把握，现在听到金龙王这么说，他便放下了心中的担忧，和凯瑟琳一起赶往冰雪岛去见泰坦之王泰瑞尔。

　　终年积雪的雷霆崖上，雷霆堡依然还是罗格数月前离开的样子，站在雷霆堡的大门前，想到已经不在的安东尼奥、塔莉和墨菲，罗格和凯瑟琳心中都平添了一丝惆怅与感慨。

　　在雷霆大厅里，罗格和凯瑟琳见到了泰坦之王泰瑞尔，这位曾经的泰坦王子端坐在泰坦神器“雷霆之剑”前的宝座上，当他看到罗格和凯瑟琳的时候主动俯下身来，将他们招到面前说：“真高兴见到你们，我的朋友。”

　　“我们也很高兴能与您相见，我的陛下。”罗格抬头仰望着泰瑞尔巨大的身影说：“我想，您应该知道我是为什么而来的吧？”

　　“我知道。”泰瑞尔伸出手让他们站在自己的掌心，然后将他们放到了自己王座的扶手上，请他们原地坐下来，然后对他们说：“那个夜晚整个大陆的天空都被染成了红色，所有人都见证了那道红光，吸血鬼王重生的消息已经无人不知了。”

　　罗格见状直言不讳的向泰瑞尔提起了三公国的出征计划，泰瑞尔表示他也收到了人类的信，正在考虑要不要接受，他愿意听一听罗格的建议，罗格于是将整个事情的经过和自己的建议告诉了泰瑞尔。

　　在听完了整件事之后，泰瑞尔恍然大悟：“原来如此，是圣皇做了这一切，是他害死了我的父亲和大哥，也让我的二哥成为了家族的叛徒，真是让人难以想象，人类竟然会有这样一位用心险恶的帝王。”

　　“所以，安东尼奥只是被逼上绝路才这么做的，他不会对大陆上的任何种族构成威胁，与其杀死他让一位更加野心勃勃且邪恶无情的吸血鬼王来接替他的位置，倒不如把血族、亡灵和恶魔交给他管束。”罗格不失时机的劝谏道。

　　泰瑞尔对罗格的话表示同意，最终做出了不出兵帮助人类的决定，罗格和凯瑟琳谢过泰坦之王，离开冰雪岛返回了伊塔利公国，他找到伊塔利女王艾琳，请求她不要出兵，并帮忙阻止出兵诅咒之地。

　　艾琳女王在听完了他的理由之后，毫不犹豫的拒绝了他，她对罗格说：“罗格先生，您的理由我无法同意，安东尼奥无论怎么说都是帝国的叛徒，也是屠杀帝都的凶手，更是一个可怕的魔鬼，他必须被铲除！”

　　她站起身来神情严肃的对罗格说：“我还必须提醒您，您现在的身份是伊塔利的册封骑士，之前对于帝都难民的事，您的行为已经非常过分，我希望您能够清楚自己的身份，不要对我提出任何不合您身份的要求。”

　　罗格闻言淡淡的一笑，从身上摸出那枚册封骑士勋章说：“陛下既然这么说了，那我就遵从您的建议，从现在开始，我不再是您的册封骑士，如果您愿意，您依然可以再次把我的名字写在通缉榜的第一名！”

　　说完他将骑士勋章放在桌子上，转身带着凯瑟琳扬长而去，当两人从伊塔利王宫出来的时候，凯瑟琳不安的问罗格：“看样子就算没有其他种族的帮助，三公国和法师塔也一定会起兵攻击诅咒之地，我们该怎么办？”

　　罗格平静的从烟草袋里摸出一只雪茄，划燃火柴点燃后叼在嘴角答道：“我们跟他们一起去，在必要的时候，我会亲自结束这场战争。”


第七卷 诅咒宿命


第七百章 内外交困的新王

　　诅咒之地，位于欧罗兰大陆最东北角，一片死亡与熔岩之地，没有人知道这里曾经历过什么，但现在人们能够看到的只有死亡的痕迹，大片灰色的荒地从幽暗丘陵和厄鲁斯边境向东北延伸，直至厄运火山。

　　这里没有一棵树木，没有任何活生生的动物，到处游荡着眼窝里燃烧着幽幽鬼火的骷髅士兵，焦灰色土地中不时会爬出一群张牙舞爪的僵尸或幽魂，将不加提防的旅人拖入死亡的深渊。

　　越靠近厄运火山，土地越呈现出焦黑色，泥土的缝隙中流淌着炽热的熔岩，如同红色的火焰之河一般向四面八方延伸，从火山口喷出的浓烟裹挟着大量尘埃飘散在空气之中，让吸入的人不由自主的剧烈咳嗽起来。

　　在厄运火山的山脚下，一座通体漆黑的城堡耸立在熔岩河的光芒之中，从左向右阶梯状逐渐增高的独特造型让它在这块荒芜而平坦的土地上显得分外惹眼，在城堡最右侧最高的尖塔塔顶，一双巨大的魔翼从尖塔塔楼两侧伸展开来，宣告着吸血鬼王堡的尊贵身份。

　　此时此刻，黄昏的最后一抹夕阳已从地平线消逝，夜色弥漫了诅咒之地的每一个角落，吸血鬼王堡阴暗的卧室中，一座雕刻着大量恶魔纹饰的石棺自动开启，一双血红的眼睛突然从黑暗的石棺正绽放光芒。

　　卧室的门轻轻的打开了，两名吸血鬼侍女恭敬地站在门口，低垂着头静立等待着召唤，但她们的主人并没有立刻召唤她们，他依然静静地躺在石棺内，红光闪烁的双眼呆呆的望着天花板出神。

　　“陛下，您还好吗？”一声轻柔的问候传来，躺在石棺中的吸血鬼王安东尼奥，瞟了一眼站在石棺外关切的望着自己的吸血鬼王室总管塞巴斯蒂安，缓缓的坐了起来。

　　“两位公主殿下已经在餐厅等候您了。”塞巴斯蒂安一边殷勤的帮助安东尼奥更衣，一边对他说。在吸血鬼王从安东尼奥身上重生后，塞巴斯蒂安和伊丽莎白、雪莉都感受到了血族之王的召唤，返回了吸血鬼王堡。

　　在更衣完毕后，安东尼奥在塞巴斯蒂安的引领下来到了吸血鬼王堡的餐厅，伊丽莎白和雪莉都已经在这里等待着他，当看到他走进来的时候，伊丽莎白阴阳怪气的哼了一声说：“你还是那么晚，难道总是要我们在这里等你吗？”

　　安东尼奥在王座上坐下来，默默地看了一眼伊丽莎白脸上讥笑的表情，自从伊丽莎白得知了他成为吸血鬼王的消息，她对他的态度就变得充满敌意，安东尼奥知道她对自己并不信服，虽然无可奈何，但也不拿他当血族之王来对待。

　　“陛下，您还是不习惯血族的生活吗？”相比伊丽莎白，雪莉一如既往的平和宽厚，坐在安东尼奥另一侧的她关怀的探身向他，柔声柔气的问。

　　“谢谢，我的确还需要些时间来习惯这种黑白颠倒的生活。”

　　对于雪莉的关心，安东尼奥的心里怀着一种深深的感激，在此地举目无亲的他无时无刻不感到孤独与寂寞，对塔莉的思念更是日夜折磨着他，雪莉的些许关怀给他孤寂的心平添了几许温暖和安慰。

　　“雪莉，”伊丽莎白突然冷冰冰的开口道：“你忘了我跟你说过的话了吗？”同时用严厉的眼神看着自己的妹妹。

　　雪莉咬了咬嘴唇，不安的看着姐姐，伊丽莎白曾要她不许称呼安东尼奥为陛下，认为他配不上高贵的血族王室，但雪莉始终觉得无法做到，她在心里很同情安东尼奥，不希望和他陷入敌对状态。

　　就在这时，塞巴斯蒂安带着吸血鬼侍女们将晚餐送了上来，当那装满散发着腥味的鲜血的高脚杯被送到安东尼奥面前，他情不自禁的侧了侧脸避开了那股令人作呕的味道。

　　对此，伊丽莎白看在眼里，她冷笑一声伸手拿起自己面前的那杯血，举向安东尼奥说：“我敬您一杯。”说完举起杯子将里面的血一饮而尽。

　　安东尼奥眉头紧锁的看着她舔干净了嘴角的最后一丝血，用挑衅的目光望着自己，他沉默片刻，抓起面前的酒杯屏住呼吸一口将杯中的血喝了下去。

　　一股浓郁的血腥气瞬间充满了他的口鼻，安东尼奥只觉得五脏六腑都在翻腾，一种强烈的呕吐感搅动着他的胃肠，在几番忍耐之下，他还是忍不住起身冲出了餐厅。

　　“就凭他，也能当我们血族的王？”伊丽莎白冷笑着白了安东尼奥一眼，轻蔑的低下头开始享用自己的晚餐，雪莉担心的朝安东尼奥离去的方向看了一眼，想要去看看他又担心姐姐不准，只好闷闷的低头吃东西。

　　奔出餐厅的安东尼奥，从侧门冲出走廊来到了城堡的平台上，他跑到平台双手扶着城墙，将喝下的血一股脑都吐了出来，但那阵血腥味一直在他的心里挥之不去，让他将已经空空如也的胃肠一再的向外呕吐。

　　“陛下，漱漱口吧。”

　　听到这声突如其来的呼唤，安东尼奥气喘吁吁的回过头来，看到须发花白的塞巴斯蒂安将一大杯清水送到了自己面前，他感激的向他说了声谢谢，接过杯子里的水一饮而尽。

　　感觉舒服一点儿了的安东尼奥，回头感激的看着塞巴斯蒂安，自从他来到吸血鬼王堡，老总管一直对他很关照，诅咒之地几乎没有河流，淡水严重缺乏，塞巴斯蒂安费了很大的功夫才给他弄到了一些可以引用的淡水，供他不舒服的时候饮用。

　　“长公主她就是这个脾气，她有一种天生的高傲，对她的父王充满了崇拜，对于人类她也有一些偏见，请您不要生她的气。”塞巴斯蒂安把一条手帕送到安东尼奥面前，同时柔声劝道。

　　安东尼奥伸手接过他递过来的手帕，同时向他摇了摇头表示自己不会计较，他一边擦着嘴角的血水一边听到塞巴斯蒂安继续说：“不如这样吧，明天开始，我单独为您安排用餐的地方，您需要些什么食物，我可以特地帮您准备。”

　　“谢谢你，塞巴斯蒂安，”安东尼奥放下拿着手帕的手，回头注视着老总管说：“你已经为我做了太多的事，但我想我终究还是要融入血族，我早晚要习惯鲜血的腥味，我会慢慢的适应它。”

　　两人站在平台上眺望着远处的厄运火烧，正在谈论着关于那座火山的事情，一名吸血鬼将领从天而降落在安东尼奥身边，从蝙蝠变成人形后单膝跪倒禀报道：“陛下，我刚刚接到边境斥候来报，有重要军情！”

　　安东尼奥和塞巴斯蒂安诧异的交换了一下眼色，安东尼奥示意将领起身，让他继续说下去，将领随之禀报道：“我们在边境的亡灵部队遭到了人类军队的攻击，据在边境侦查的斥候部队回报，有数以十万计的人类大军已经侵入了诅咒之地。”

　　“什么？”安东尼奥惊讶睁大了眼睛看着他，吸血鬼将领确信无疑的点头道：“是的，根据斥候回报，人类军队中包含了大量魔法师，除此以外还有人类三公国的旗帜，但没有发现人类以外的其他种族。”

　　“这些家伙！”安东尼奥转身面向厄运火山的方向，戴着红色手套的手握成拳头重重的砸在墙垛上，“看样子，三公国的国王是一定要杀死我才甘心了。”

　　“陛下，以我们现在的兵力，要抵挡如此众多的人类军队，是非常困难的。”吸血鬼将领苍白的脸上流露出严峻的表情，他不无担忧的说：“血族经历了一百年的离散，才刚刚统一，还没有经过训练和组织，如果冒然出征，可能凶多吉少。”

　　“你有什么好的建议吗？”安东尼奥忧心忡忡的回头看着将领，吸血鬼将领略加沉吟回答：“人类现在还在西南边境，要靠近王堡还需时日，如果能尽快劝说诅咒之地的魔王们效忠于您，我们就能有极大的胜算。”

　　安东尼奥听后将目光转向一旁的塞巴斯蒂安，老总管轻轻的点了点头，安东尼奥于是下定了决心，他立刻返回自己的书房，亲笔写信派人送给诅咒之地的八大魔王，请他们前来吸血鬼王堡共商对抗人类大军的办法。

　　在信送出后，安东尼奥怀着一种忐忑不安的心情等待着回信的消息，但时间一天天过去，八位魔王的回信始终没有消息，而人类大军步步推进的消息却不断传来，这让安东尼奥变得犹如热锅上的蚂蚁，如坐针毡。

　　这天午夜，安东尼奥独自坐在议事大厅的王座上，带着托着脸冥思苦想着对策，突然大门被推开，伊丽莎白从门外大步走了进来，她直冲上王座的台阶，在安东尼奥面前停下脚步气势汹汹的说：“人类已经打到家门口，你还有心思在这里发呆？”

　　安东尼奥抬头看着她，叹了口气直起身子说：“我已经给八位魔王发了信，但他们一直都没有回复我，我不知道除此以外还能做些什么，也许你能给我一个中肯的建议？”

　　“你要听我的建议吗？”伊丽莎白俯身将她白无血色的漂亮脸蛋贴近安东尼奥，一双血红的眼睛死死的盯着他说：“我的建议就是，把王位交出来，既然你无力领导血族，那就滚出王堡去当一个平民，把我父王的力量还给我！”

　　安东尼奥默默地注视着她饱含威胁与杀机的眼眸，沉默片刻叹了口气说：“如果可以，我也想那样做，但我不知道怎么才能把这力量给你，就算我现在让你杀死我，你也无法获得它，没有这力量，你同样无法抵挡人类的进攻，不是吗？”

　　伊丽莎白咬牙切齿的盯着他，眼神中多了几分无可奈何，她知道安东尼奥的话是真的，安东尼奥不仅无法被轻易杀死，就算杀死了他，她也无法夺回属于她父亲的魔力。

　　就在这时，大厅的大门再一次被推开，一名吸血鬼信使匆匆来到王座前单膝跪倒，将一封信递向安东尼奥说：“陛下，八魔王的回信！”


第七百零一章 八魔王的谎言

　　信使的话让安东尼奥“噌”的一声从王座上跳了起来，他疾步走下台阶来到信使面前，一把抢过回信急不可耐的拆开，血红的双眼中流露出迫切的神色。

　　伊丽莎白静静地站在他身后王座前的台阶上关注着他的反应，只见安东尼奥一目十行的读完了这封信，转向她的脸上流露出了难以掩饰的喜色，他上前将信交给她说：“八位魔王已经同意增援我们，他们将在死灵关卡与我们会合。”

　　“死灵关卡？”伊丽莎白喃喃的复述了一句，安东尼奥不等她说完便转身离开大厅，赶往作战指挥室查阅诅咒之地的地图，伊丽莎白紧跟在他身后来到指挥室的大地图前，见他已经找到了死灵关卡的位置。

　　“就是这里，给我们回信的毁灭之王巴特利特在信中说，要我们从正面阻击人类军团的进攻，八魔王会从后方和死灵关卡左右两侧发动突袭，一举击溃敌军！”安东尼奥在查看过地图地形后，回头对身旁的伊丽莎白说。

　　吸血鬼长公主默默的盯着安东尼奥所指的地方，她对死灵关卡非常熟悉，甚至可以说对周边的路径了如指掌，毁灭之王的计划在她看来并无不妥，此刻她心中唯一的疑虑是，八魔王对于安东尼奥的顺从。

　　“我有一个建议，你不要按照巴特利特的计划在死灵关卡的入口处扎营。”伊丽莎白指着死灵关卡这条狭长的山谷对安东尼奥说，安东尼奥诧异的抬头看着她问：“为什么？”

　　“死灵关卡是一条狭长的山谷，山谷两侧有很多小路可以绕到山谷的出入口，”伊丽莎白用苍白修长的手指指着死灵关卡了两侧的羊肠小道说：“你有没有想过，如果八魔王的军队没有如期而至，而人类却从小路绕到了你的后面，你要如何应对腹背之敌？”

　　安东尼奥低头审视着死灵关卡，回味着伊丽莎白的话，觉得她说的确有道理，他沉吟片刻回头问：“从你话里的意思，你似乎不太信任八魔王，你认为他们有可能会骗我吗？”

　　“并不是没有可能。”伊丽莎白转身以一个慵懒的姿势一屁股坐在了铺着地图的桌子边缘，双手向后按住桌面，胸脯高高挺起低头打量着狐疑的安东尼奥说。

　　“但人类进攻诅咒之地，对他们来说并没有什么好处，人类的军队要靠近血族王堡，就必定要穿过他们当中不少人的领地，难道他们希望人类的军队穿越他们的领土？”安东尼奥直起身子不解的问。

　　“人类军队穿越他们的领土，对他们来说并不是什么大问题。”伊丽莎白发出一声隐含冷笑的叹息，意味深长的摇头道：“当年我父王失势的时候，八魔王各求自保，缩在他们的老巢里任由人类联军穿越他们的领地，他们可不是什么正人君子。”

　　安东尼奥听后内心的希望之火似乎被兜头浇了一盆冷水，常年带兵的他深知如果盟友不可信赖，那么战争中很可能会面临被动的局面，他低头打量着死灵关卡问伊丽莎白：“那依你之见，我们应当在哪里安营为上？”

　　“死灵关卡以北有一座亡者要塞，它地势险要，易守难攻且无法绕过，当年人类联军是依靠泰坦巨人才攻陷了那座要塞，如今它虽然已经损毁了不少，但我想依然可以使用，你不妨在那里屯兵，然后派一支先锋部队去死灵关卡扼守待援。”

　　安东尼奥在地图上找到了亡者要塞的位置，从地图上描绘出的地形来看，果然和伊丽莎白所说相差无几，距离死灵关卡也非常近，支援非常方便，他于是下定了决心，立刻召集部队准备出征。

　　不久，一万名吸血鬼战士和一万五千名由各种亡灵组成的军队在吸血鬼王堡前整装待发，安东尼奥将吸血鬼王堡交给伊丽莎白和雪莉，亲自率军赶往亡者要塞，不眠不休的亡灵军团只用了一天便赶到了要塞脚下。

　　此时的亡者要塞已经是一片残垣断壁，当年大战的痕迹依稀可见，安东尼奥站在散落着城砖与碎石的要赛前仰望要塞破损的城墙，从十几米高的城墙上那个巨大的破口，他已经可以想象出当年那场鏖战之惨烈。

　　他挥手指向要塞的断壁残垣，眼中闪烁出一缕红光，随着他手所指的方向，所有散落在地上的石块都自动飘浮起来，严丝合缝的将城墙修补起来，眨眼之间，一座焕然一新的雄伟要塞呈现在了安东尼奥的面前。

　　吸血鬼军团立刻进驻了亡者要塞，亡灵大军则驻扎在亡者要塞的周围，安东尼奥派出三千吸血鬼士兵与七千亡灵部队前往死灵关卡，修建防御工事将死灵关卡的出口封堵，准备将人类军队封锁在狭窄的山谷内。

　　第二天清晨，一声突如其来的枪响打破了清晨的宁静，伊塔利军队的火枪手向死灵关卡的亡灵军团打响了第一枪，死灵关卡上的骷髅弓箭手和尸巫们向山谷中的人类发起暴风骤雨般的反击，而人类军队则依靠火铳和魔法师们向关卡上发动攻击。

　　得知消息的安东尼奥立刻施法在死灵关卡上空凝聚起一片乌云，将清晨的阳光遮挡的一丝不透，本想利用吸血鬼畏惧阳光的劣势发动袭击的人类军队，猛然看到黑云压顶的天空，顿时感觉到了一丝不妙。

　　只听一阵尖啸声传来，吸血鬼军团从死灵关卡的防御工事内飞出，从天而降扑向山谷中的人类士兵，伊塔利火枪手们立刻用填入银弹的火铳朝天空射击，被击中的吸血鬼在天空中化作一团灰烬随风飘散。

　　但更多的吸血鬼却扑进了敌群之中，火枪手们抵挡不住吸血鬼们的冲击，不得不向后撤退，吸血鬼战士们蜂拥而上追杀敌军，忽听号角声传来，身披银色全覆式重甲的厄鲁斯军队踏着地动山摇的步伐迎面冲了上来。

　　吸血鬼们毫不畏惧的扑向厄鲁斯士兵，利爪直刺人类士兵的胸膛，却不料爪子刚一接触到的银色盔甲，顿时感到了一阵剧烈的痛楚，盔甲表面的镀银让吸血鬼们无处下手，面对人类士兵手中镀银的武器，只能仓皇向后败退。

　　厄鲁斯士兵们趁势而上，向关卡发动猛攻，伊塔利火枪手和德伊兹魔法部队紧随其后，人类军队如黑压压的潮水般压向了死灵关卡谷口的防御工事。

　　退回防御工事后方的血族将领将七千亡灵部队派上前线，骷髅兵、僵尸和幽灵配合防御工事上的骷髅射手与尸巫，在关卡前与人类军队展开了一场惊天动地的厮杀。

　　人类军队依靠厚重的铠甲和强大的火力不断将亡灵摧毁，但自身也难免受到伤亡，而死去的人类士兵立刻被吸血鬼将领们以招魂术化为亡灵，将手中的武器转向了自己曾经的战友。

　　置身于亡者要塞的安东尼奥，可以清楚的听到死灵关卡方向传来的激烈的厮杀声，他几次派出吸血鬼斥候前往侦察，搜寻八魔王援军的下落，但每次的回报都让他失望，八魔王的军队始终没有任何消息。

　　战争持续了整整一天，交战双方都付出了极大的牺牲，尽管亡灵军团可以依靠敌人的尸体补充自己的兵力，但由于人类军队有备而来，以强大的防御和火力遏制了亡灵对人类的杀戮，在伤亡数上占据了相对优势。

　　得知最终战报的安东尼奥，眉宇间再次被忧虑的阴云笼罩，敌军原本就数倍于己，又是有备而来，处处针对我方的弱点，如果援军迟迟不来，他手下的两万多部队根本坚持不了太久。

　　就在安东尼奥为援军的迟迟不到而感到疑惑和担忧的时候，在厄运火山下的吸血鬼王堡中，伊丽莎白正和妹妹雪莉享用晚餐，突然，塞巴斯蒂安走了进来，低声对伊丽莎白说了几句。

　　“姐姐，出什么事了吗？”看到伊丽莎白脸色有异，雪莉好奇的睁大了眼睛望着她问。

　　“没什么，你吃饭吧，我出去一下。”伊丽莎白说完起身带着塞巴斯蒂安离开了餐厅，雪莉看着他们离去的背影，心里暗暗觉得事情不对。

　　她悄悄起身跟在他们的后面溜出了餐厅，在走廊的拐角处听到伊丽莎白吩咐老总管：“把人带到议事厅去，我在那里见他。”

　　待两人分头离开，藏在墙后面的雪莉悄悄地溜到了王堡的议事大厅侧门，她将门无声无息的打开了一条缝，见里面四下无人，于是安静的等待了一会儿，片刻之后，伊丽莎白走了进来，在王座上坐了下来。

　　雪莉一边通过门缝偷看，一边在心里琢磨姐姐说的人是谁，正想着，大厅的正门开启，塞巴斯蒂安带着一名恶魔使者从外面走了进来，那头上长着粗壮犄角的红皮肤恶魔来到王座前，也不下拜行礼，傲慢的仰望着王座上的伊丽莎白。

　　王座上的伊丽莎白冷冷的注视着恶魔，对方眼神中的轻蔑让她心里一阵恼怒，但考虑到现在血族与八魔王的关系，不便轻易对恶魔使者发火，于是压住心头的火气问：“你是谁？来这里做什么？”

　　“我是毁灭之王巴特利特的使者，我来这里是为了传达毁灭之王的口信。”恶魔使者傲慢的扬着头对伊丽莎白说：“八魔王认为血族的新王不配得到他们的效劳，更不值得他们信任，因为他曾经是个软弱的人类！”

　　“然后呢？”伊丽莎白对他的话丝毫不感到意外，依然用冰冷的目光注视着他，恶魔使者继续说：“八魔王的大军现在已经驻扎在血族王堡城外二十里处，毁灭之王要求送一位血族王室成员到他的大营中作为人质……”

　　说到这里，恶魔使者脸上流露出一丝狡诈的微笑，饱含挑衅的对伊丽莎白说：“也就是您或小公主中的一个，只有这样，八魔王才能放心的派兵增援安东尼奥，否则的话……”


第七百零二章 被围困的两公主

　　恶魔使者的话尚未说完，端坐在王座上的伊丽莎白突然从一阵红色的血雾中闪现在他的面前，利爪横扫削掉了他的耳朵，恶魔使者惨叫着捂着流血不止的耳朵向后踉踉跄跄倒退几步，又惊又怒的看着伊丽莎白。

　　“这里是血族的王堡，没有人可以在这里这样跟我说话！”伊丽莎白将手指尖端沾染的血滴甩向那只掉在地上的红色尖耳朵，语气冰冷的对恶魔使者说：“滚回去告诉八魔王，血族王室不会送任何人给他们当人质，让他们死了这条心！”

　　“你一定会为此而后悔的！”恶魔使者忍着耳部的剧痛说完这句话，转身灰溜溜的跑出了大厅，伊丽莎白冷冷的瞟了一眼他离去的背影，回头对塞巴斯蒂安说：“派人通知安东尼奥，八魔王的援军不会来了，让他另想其他的办法！”

　　说完她转身走出了大厅，塞巴斯蒂安轻轻地叹了口气，招来两名吸血鬼侍女让她们将弄脏的地面清理干净，自己也缓步走出了大厅。

　　躲在大厅侧门外偷听的雪莉对整个过程看的一清二楚，她深知姐姐的做法会让八魔王与血族反目，安东尼奥不仅得不到支援，还有可能遭到八魔王的袭击，陷入腹背受敌的困境之中。

　　但此时此刻，她也没有任何的办法，只能怀着一颗担忧的心默默地回到自己的房间，望着房间里高高悬挂的父王的画像，在心里默默地问他，自己是否能为已经衰败了一个世纪的血族做些什么？

　　午夜时分，正在琴房弹琴想心事的雪莉，突然听到了一声巨响，她吃惊的从琴座上跳起来跑到窗口，打开窗户探头望向声音传来的方向，只见血族王堡外黑压压的围满了恶魔大军，几只大恶魔正将燃烧的熔岩石块扔向王堡的大门。

　　这时，被巨响声惊动的伊丽莎白匆匆来到了王堡外城的城墙上，将目光落在为首的毁灭之王巴特利特身上，这个紫色皮肤的恶魔之王，满头长发如同乌贼的触须般飘散在背后，赤裸的上身裸露出令人咋舌的肌肉，下身却如蜘蛛般长有四条细长如刀锋般的腿。

　　“巴特利特，你深夜带领大军至此，究竟想干什么？”伊丽莎白怒视着城下的毁灭之王，咬牙切齿的质问道。

　　巴特利特紫色的脸庞上，一双闪烁黄色光芒的眼睛流露出一丝淡淡的挑衅，他仰望着伊丽莎白大声说：“我只是来给我的部下讨一个公道，他今天在这里遭受了不公的待遇，作为他的主人，我当然不能坐视不理。”

　　“巴特利特，你想怎么样？”伊丽莎白强忍着心头的怒火，咬牙盯着城下的毁灭之王问。

　　“把你的妹妹交给我，让我把她带回去做人质，我们的大军会立刻前往死灵关卡增援安东尼奥，否则……”巴特利特的话还没说完，伊丽莎白断然怒喝道：“血族王室不会有任何人成为你们的人质，你给我死了这条心，巴特利特！”

　　“真是令人遗憾，没想到伊丽莎白殿下这么不通情达理。”巴特利特嘲弄的摇了摇头，一边回退阵中一边大声说：“既然如此，我们就只好让公主殿下看看我们的诚意了！”

　　伴随着他的一声令下，恶魔军团开始对血族王堡的攻击，大量熊熊燃烧的熔岩石被扔向了王堡的城墙和大门，许多熔岩石落入了王堡内，燃起了熊熊大火，整个王堡内外一片火海。

　　伊丽莎白一边让塞巴斯蒂安指挥王堡内的仆从灭火，一边命令留守王堡的血族战士和魔法师做好敌军攻城的准备，血族魔法师们施法向城下投掷熔岩石的大恶魔发动攻击，一时间火焰和魔法的光芒将王堡上空映照的亮如白昼。

　　此时，在琴房里看着这一切的雪莉，两只苍白的小手紧紧的攥在胸口，她知道王堡内的守军仅有不足三千人，而城外的魔王大军足有数万，如果恶魔军团真的发动冲锋，后果将不堪设想。

　　就在雪莉思索着自己该做点儿什么的时候，突然光芒一闪，一个人影出现在了雪莉身后，感受到身后有人的雪莉急忙回过身来，只见一名身披绿色燕尾斗篷的清秀男子站在了房间中心。

　　“您好，小公主，您还认识我吗？”这名不请自来的年轻男子披散着一头黑色的波浪长发，一张白净的脸上妆容精细的连雪莉都自愧不如，一双翠绿的眼睛含情脉脉的注视着雪莉，一颦一笑带来一种无比的亲切感。

　　“你是……”看到来人，雪莉不禁向后退了一步，身体紧紧的贴在了墙壁上，她知道面前的这个俊美的男人是谁，他其实不是人类，而是八魔王之一的谎言之王彼得。

　　“别怕，我不是来伤害你的，我只想和你谈谈。”彼得微笑着向她摊开双手，回头看了一眼她刚刚演奏过的钢琴，迈步走到琴凳前坐下来，用修长的手指轻敲琴键，钢琴立刻发出了阵阵动听的旋律。

　　突然，琴声戛然而止，彼得回头望向一脸不安的雪莉说：“你一定知道外面正在发生什么，对吗？”

　　雪莉默默地点了点头，满怀戒心的看着他，彼得依然面带微笑的说：“你应该知道，你姐姐是无法取得胜利的，如果血族之王在这里，也许七魔王的大军——你知道我是没有军队的——会有所忌惮，但你们的王正在死灵关卡和人类死磕，伊丽莎白毫无胜算。”

　　雪莉轻轻的咬了咬嘴唇，依然没有说话，彼得也不等待她的回答，和颜悦色的回头看着手指下面的琴键说：“我来这里是为了告诉你，如果你愿意跟我一起回去，今夜一切都会相安无事，而死灵关卡也将获得恶魔军团的援兵。”

　　“我不会相信你的！”雪莉一边喊着一边向后退了一步，她饱含戒心的盯着彼得大声说：“谁都知道你是诅咒之地最大的骗子，你的嘴里没有一句真话，我凭什么相信你！”

　　“没错，我的确是最大的骗子。”彼得不怒反笑的点了点头，他笑眯眯的转过身面对着雪莉说：“对此我一点儿也不否认，不然的话我也不会被称为谎言之王，但你要知道，今天我来到这里，只是为了……”

　　他的话没说完，一声巨响突然打断了他的话，雪莉惊叫着退到了房间的另一侧，彼得平静自若的起身朝窗外看了一眼，刚刚一块熔岩石击中了房间下方的城堡墙壁，令他们所在的房间产生了剧烈的摇晃。

　　“别怕，我想一时半会那些石头还不会砸进来。”

　　彼得重新在琴凳上坐下，向雪莉招了招手说：“我刚才还没说完，今天我来这里只是为了传话，准确的说是为了告诉你巴特利特的意思，他信不过你们的新王，他需要一个有身份的人来作保。”

　　“所以，这件事对我来说其实毫无意义，你知道吗？”彼得向她摊开双手无奈的笑了笑说：“我根本不在乎血族或其他魔王能从中获得什么好处，反正我根本没有军队，就算魔王们要派兵出征，也跟我没有一毛钱关系。”

　　雪莉将信将疑的看着他，忽听又一声巨响传来，城堡再次剧烈的摇晃起来，大量粉尘从墙壁上散落下来，雪莉惊慌失措的蹲下身来，只见彼得站起身走到窗口望着城外说：“早点做决定，小公主，如果等城堡塌了再下决心，就太晚了。”

　　雪莉矛盾不安的低头思索着，她不知道自己是否应该答应彼得，她只知道爆炸声和交战声一直在她的耳边回响，城堡在火焰的燃烧声中摇晃不止，仿佛随时都会倾塌下来。

　　“你能保证我跟你回去不会受到任何伤害吗？”良久，雪莉终于鼓起勇气抬头问。

　　“伤害？”彼得愣了一下，随即哈哈大笑起来，雪莉诧异而不安的看着他，只听他笑道：“小公主，你想多了，巴特利特只想要个人质而已，就好像人类买卖东西的时候，有时要交一部分定金，这是为了双方都信守承诺做的保证。”

　　他上前一步向雪莉摊开双手笑道：“难道说，卖方会在把定金拿到手之后，出于任何目的把它撕掉吗？当然不会，他只是要用定金来换取更多的钱而已，你懂我的意思，在人类被击退之后，血族之王当然要给魔王们一些好处，来弥补他们的损失不是吗？”

　　雪莉闻言低头沉思不语，彼得继续上前一步在她对面蹲下说：“你想想看，一个从没有见过的人类突然成为了血族之王，然后又要魔王们出兵帮助他征战，谁能保证他不会在战后对盟友下手，毕竟魔王们对他一无所知。”

　　“如果你跟我回去，就算血族之王不理会你的感受，至少你的姐姐也不会坐视不理，她会左右血族之王的想法，让魔王们不会遭受不必要的损失，至于说伤害你……”

　　说到这里，彼得淡淡的一笑说：“如果血族之王在乎你的话，谁又敢抗衡他的力量呢？岂不是自寻死路？”

　　听了彼得的话，雪莉的心里产生了一丝希望，她觉得彼得的话说得有些道理，她相信安东尼奥不会对她的生死视若无睹，因此魔王们应该也不敢把她怎么样，只要他们帮助安东尼奥击退了人类的大军，剩下的一切都不是问题。

　　想到这里，她鼓起勇气下定了决心，彼得见她同意了，于是赞许的微微一笑站起身来，将手伸给她说：“很高兴你做出了一个明智的决定，我们最好早点动身，这样可以避免出现更多不该有的损失。”

　　“那我姐姐那里……”雪莉将手伸给他，同时迟疑的抬头望着他，彼得拍了拍自己的胸脯说：“放心，我会帮你向伊丽莎白殿下传话的，抓紧我的手，小公主，我们要出发了！”说完两人的身影在一阵光芒中消失不见。


第七百零三章 魅魔女王的奴隶公主

　　跟随谎言之王彼得离开吸血鬼王堡的雪莉，被彼得带到了毁灭之王巴特利特面前，巴特利特见到雪莉后和颜悦色的向她问候一声，雪莉惶恐的看着面前的毁灭之王，没敢吭声。

　　巴特利特看出了小公主内心的恐惧，他命人将魅魔女王安塔莉亚请来，让雪莉暂时跟随安塔莉亚的魅魔军团，待魅魔女王将雪莉带走后，他对留下来的彼得说：“很好，这样一来，伊丽莎白就控制在我们手里了。”

　　“下一步你打算怎么办？”彼得坐在人皮缝制的软椅上仰望着巴特利特，毁灭之王用他蜘蛛般尖细的长腿敲打着地面，面带狞笑的说：“下一步？当然是利用人类来消灭安东尼奥，然后我们只需要击溃人类的军队，就可以将吸血鬼王的力量据为己有！”

　　“听上去是个不错的主意，需要我为你做什么吗？”彼得的脸上依然挂着那皮笑肉不笑的笑容，巴特利特低头瞟了一眼他脸上的微笑，俯下身对他说：“如果需要的话，我会派人找你的，在那之前，你只需要看好我们的小公主，可别让安塔莉亚把她弄死了。”

　　“我猜还不至于，”彼得满不在乎地笑道：“虽然安塔莉亚和伊丽莎白有仇，但我猜相比弄死她的妹妹，安塔莉亚更愿意把她调教成一个魅魔，对于高傲的伊丽莎白公主来说，这才是最令她无法忍受的，不是吗？”

　　大帐中两个魔王的大笑声，雪莉并没有听到，她跟随着魅魔女王安塔莉亚返回了魅魔军团的大本营，这名头戴红色王冠，背后长着一双红褐色翅膀，全身上下只遮盖着胸部和腰胯极小部分身体的魅魔女王，将雪莉带进了她的帐篷。

　　“好了，我的小公主，欢迎你来到魅魔女王的大帐。”安塔莉亚在大帐内的一张软椅上坐下来，身体后仰倚在靠背上，将两条光溜溜的长腿搭在一起，一条末端长有锋利尖刺的尾巴从椅子侧面伸出来，在空中轻轻地摇晃着。

　　雪莉局促不安的站在帐篷里，四下看了看左右，发现这里只有安塔莉亚屁股下面的那一把椅子，没有地方可以坐的她只好低着头站在原地，忽听安塔莉亚说：“别在那傻站着，小公主，来人，给殿下更衣！”

　　雪莉诧异的回头看到两名近乎赤裸的魅魔从帐外走了进来，上前不由分说按住雪莉，将她身上的哥特长裙撕了个粉碎，雪莉吃惊的尖叫起来，拼命挣扎但却根本挣脱不了，身上的衣服很快被撕了个一干二净。

　　“啊，这样就好多了，除此以外，你还需要一点儿装饰品。”安塔莉亚慵懒的坐在软椅上打量着用手护住身体又惊又羞的雪莉，向一旁的魅魔使个眼色，那魅魔上前将一条锁链脖套缠在了雪莉的脖子上。

　　“你要干什么？”雪莉吃惊的想要把脖套扯下来，手却被两名魅魔死死的抓住，她用力的想要挣脱她们的手，冷不防一声清脆的鞭响传来，皮鞭重重的抽打在了雪莉的身上，留下了一道鲜血淋漓的鞭痕。

　　因剧烈的疼痛而哭叫起来的雪莉胆战心惊的看着站起身来的魅魔女王，只见她脸色阴冷的上前一脚将雪莉踹倒在地上，举起手中黑色的皮鞭朝着她一顿猛抽，雪莉蜷缩在地上哭喊不止，直到安塔莉亚打累了，她才揪住雪莉脖子上的锁链把她拖了起来。

　　“给我听好了，小公主，”安塔莉亚面目狰狞的瞪着泪流满满的雪莉，阴沉沉的说：“你最好弄清楚你的身份，这里可不是你的血族王堡，你现在也不是什么高贵的公主，你只是我手下的一个奴隶！”

　　“你最好老老实实的听我的话，不然的话，我很乐意随时赏你一顿鞭子，反正打在你身上的伤口随时随地都可以愈合，比人类更方便！”安塔莉亚说完将雪莉丢在地上，转身走向自己的软椅。

　　“安东尼奥和我姐姐不会放过你的！”雪莉哭泣着抬头对安塔莉亚叫道，魅魔女王听到她的话脚步骤停，她回头用轻蔑的目光打量着雪莉，小公主见状惶恐的向后缩了缩，只见她转身又走了过来。

　　“安东尼奥？就是那个新来的吸血鬼王？”安塔莉亚在雪莉面前蹲下来嘲弄地笑道：“他现在自身难保了，要不了多久，人类的大军就会把他和他的那点残兵败将都消灭干净，到那时候，八魔王将会瓜分他的力量，连你姐姐也会成为我的奴隶！”

　　“面对现实吧，小公主！”安塔莉亚冷笑一声站起身来，向两名魅魔轻轻挥手，两名魅魔将雪莉从地上拖起来，遵照安塔莉亚的命令将她拖出帐外捆在了魅魔大营内的一根木桩上。

　　赤身裸体的雪莉被绳索紧紧地绑在木桩上，瑟瑟的寒风从她的身旁吹过，她的身体并不会感受到寒冷，但周围魅魔们邪恶的目光却让她感觉生不如死，恨不得挖个洞钻进去。

　　她开始后悔自己的轻率与愚蠢，明知道彼得是个善于欺骗的谎言家，为什么还会相信他的话，她不知道自己会遭遇怎样的折磨，也不知道此时此刻姐姐是否已经发现了自己的失踪，是否已经陷入了慌乱与焦急之中。

　　几名魅魔从雪莉的身边走过，一边用挑逗的眼神望着她，一边说着各种不堪入耳的下流话，雪莉颤栗不安的低着头，恨不得砍掉自己的耳朵，但却无可奈何，只能默默地流着泪。

　　突然，乌云遮蔽了天空，魅魔们诧异的抬起头望向头顶的黑云压顶的天空，还没等她们反应过来是怎么回事，一道红光从天而降，几名魅魔的脖子上留下了几道血红的爪印，横七竖八的倒在了地上。

　　“姐姐！”闻声抬头的雪莉吃惊的看到伊丽莎白血红的裙摆映入了自己的眼中，她又惊又喜的叫了一声，伊丽莎白回头看到一丝不挂的妹妹，不禁又惊又怒的疾步上前准备松开她身上的绳索，冷不防脚下被长鞭猛地向后一拖，顿时被拖倒在地上。

　　她从血雾中挣脱了缠住脚踝的长鞭，重新闪现在一旁的空地上，只见魅魔女王安塔莉亚面带冷笑的拖着长鞭从大帐里走出来，闻讯而来的魅魔们也从四面八方围了上来。

　　“真没想到，长公主这么快就找来了，看样子你是打算帮我一起调教你的妹妹了。”安塔莉亚轻轻的甩着鞭子，将鞭梢抽打在地面上发出清脆的响声。

　　“安塔莉亚，你根本只是我父王脚下一条摇尾乞怜的母狗，你怎么敢这样对我的妹妹！”伊丽莎白咬牙切齿的怒视着魅魔女王喝道。

　　安塔莉亚闻言仰天大笑，她指着伊丽莎白嘲笑道：“你还以为这是你父王活着的时候吗？你还以为你是那个说一不二无人可以违逆的长公主吗？血族已经衰败了一个世纪，诅咒之地早就换了天，你还在这里摆什么公主架子！”

　　“血族就算再怎么衰败，也不会轮到被你这种贱货欺凌！”伊丽莎白怒喝一声从血雾中闪现在安塔莉亚面前，锋利的血爪猛刺向她的胸膛，安塔莉亚抽身向后一闪，身影骤然从视线中消失。

　　伊丽莎白一击扑空，急四下寻找安塔莉亚的踪迹，忽听身后一声鞭响，伊丽莎白急循声看去，身后却什么都没有，忽听右侧再次传来皮鞭声，伊丽莎白回身一爪，却再次扑了个空。

　　此起彼伏的鞭响在伊丽莎白的耳边回荡，让她的头脑陷入了一种混乱之中，她怒喝一声张开一对血红的魔翼，周身扩散出一道血红的魔光，鞭声瞬间停止，周围观战的魅魔们被她身上扩散出的魔法能量逼迫的步步后退。

　　还没等耳边刚刚安静下来的伊丽莎白稳定心神，一阵剧痛突然从她的后背袭来，皮鞭撕裂了她背后的红裙，在她雪白的后背上留下了一道清晰的血痕。

　　伊丽莎白猛地转过身来右手掌心放出一道红光，却并没有击中安塔莉亚，反而将一名围观的魅魔击倒在地，没等她回过神来，腿上再中一鞭，无数皮鞭从四面八方抽向伊丽莎白的身体，转眼便将她打的遍体鳞伤。

　　“姐姐，姐姐！”被绑在木桩上的雪莉哭喊挣扎着想要扑过去保护姐姐，但绳索紧紧地捆绑着她让她无法动弹，听到妹妹的喊声，伊丽莎白咬牙忍受着身上的痛楚，突然回身将手指向一名围观的魅魔，将她吸到了自己的手边。

　　扼住魅魔咽喉的伊丽莎白口中露出四根锋利的獠牙，一口咬在魅魔的动脉上，大量鲜血涌入了伊丽莎白的口中，魅魔的挣扎越来越弱，伊丽莎白身上的伤口却快速的复原，即使是新留下的鞭痕也很快消失不见。

　　突然，伊丽莎白挥手将魅魔干瘪的尸体扔向左侧，正准备发动攻击的安塔莉亚猝不及防被尸体撞翻在地，身上的隐形术顿时解除，还没等她起身伊丽莎白早已飞身上前一脚踩住她，举起血红的爪子刺向了她脖子。

　　“等一下！”安塔莉亚突然大叫一声，用手中的鞭子指向雪莉喊道：“你如果杀了我，你的妹妹也会死，你真的要这么做吗？”

　　伊丽莎白的手停在了半空，她缓缓的回头朝雪莉的方向看了一眼，只见两名魅魔女子已经将利爪顶在了雪莉的脖子上，正眼含威胁的注视着伊丽莎白的一举一动。

　　伊丽莎白默默的看着满面泪水的雪莉，高举在空中的手剧烈的颤抖着，冷不防安塔莉亚用手中的鞭子手柄猛击伊丽莎白的头，将她打倒在地上，魅魔女王趁机站起身来举起鞭子朝着倒在地上的伊丽莎白一顿猛抽，将她打的皮开肉绽。

　　“这样才乖，我的公主殿下，”放下手中的皮鞭，安塔莉亚冷笑着朝伊丽莎白猛踢了一脚说：“是时候亲自给你的妹妹上一课了，脱掉你的衣服，公主殿下，不要让我说第二次！”


第七百零四章 从不上当的小笨鸟

　　面对魅魔女王安塔莉亚的威逼，倒在地上的伊丽莎白紧紧地攥着自己的拳头，恨不得跳起来一爪子戳死安塔莉亚，但当她将目光望向自己被魅魔用扼住喉咙的妹妹雪莉，她紧握的拳头又不禁松开了。

　　在魅魔们饱含嘲弄与讥笑的注视下，伊丽莎白缓缓的站了起来，憎恨的看了一眼安塔莉亚得意的笑容，低下头闭上双眼，咬紧牙关一挥手，身上已经被皮鞭抽打的残破不堪的红裙子自然的脱落在了地上。

　　“公主殿下的身材果然令人羡慕……”安塔莉亚略带几分嫉妒的打量着伊丽莎白一丝不挂的娇躯，绕着她转了一圈又回到她面前，伸出自己的一只脚用鞭子指着对伊丽莎白说：“现在趴下，舔我的脚。”

　　伊丽莎白愤怒的抬起头注视着她，安塔莉亚面带威胁的扬起眉毛，劈手将皮鞭打在伊丽莎白的身上，鞭子发出清脆的响声，一条鲜血淋漓的鞭痕顿时烙印在了伊丽莎白苍白的肌肤上。

　　“我不想说第二遍，现在，立刻！”安塔莉亚一字一顿的对伊丽莎白说，吸血鬼公主忍受着伤口的剧痛，缓缓的双膝跪倒在地上，全身颤抖着俯下身去。

　　“姐姐，不要！”被捆绑在木桩上的雪莉大声哭喊着，伊丽莎白抬头凝望着声嘶力竭的妹妹，雪莉脸上的泪水让她忘记了自己遭受的屈辱，溶解了她心底的高傲，为了妹妹，她愿意付出一切。

　　血红的眼睛闭上了，伊丽莎白低下了她高贵的头，凑到安塔莉亚伸到面前的赤脚前，在她的脚背上舔了一下，魅魔女王得意的抬起脚狠狠地将伊丽莎白的头踩在地上，大声笑道：“现在，谁才是跪在地上摇尾乞怜的母狗？”

　　一滴泪水从伊丽莎白的眼角滑落，而更多的泪水在雪莉的脸上横流，她恨自己，如果不是自己的愚蠢和轻信，姐姐怎么会遭受这样的羞辱？那一刻她恨不得自己立刻死去，用自己的生命来抹去刚刚发生的一切。

　　突然，脚踩着伊丽莎白大笑的安塔莉亚猛地回过身来，她感觉到了一种威胁的迫近，下意识的挥手一抓，一道银光霎那间洞穿了她的掌心，魅魔女王惨叫一声捂着血流不止的手向后退开。

　　这突如其来的变化让雪莉和伊丽莎白都愣住了，忽听一阵连绵不绝的枪响传来，十名围观的魅魔横七竖八的倒在了血泊中，每个人的眉心都留有一个鲜血淋漓的枪眼。

　　围观的魅魔们惊恐的退到了安塔莉亚身后，只见一个头戴白玫瑰宽边帽，身披白斗篷、金发披肩的女子手握着一支雪亮的银铳大步跨过倒地的魅魔尸体，随手一枪打断了捆住雪莉的绳索，雪莉的身体顿时瘫倒下来。

　　一双手稳稳的接住了雪莉，感受到那条坚实臂膀的带来的依靠感，雪莉惊讶的抬起头，望着那张不能再熟悉的、胡子拉碴的脸，仿佛信徒看到了神一般，发出一声惊喜的叫声：“大白！”

　　“抱歉，我好像来得晚了点。”将身披自己黑斗篷的伊丽莎白送到雪莉身边，罗格放开手让姐妹俩依偎在黑斗篷下，然后直起身子对凯瑟琳说：“女孩儿们的仇就由女孩儿们来报吧，怎么样，白玫瑰小姐？”

　　“这正是我想说的。”凯瑟琳回头将如剑的目光指向安塔莉亚，举枪对准魅魔女王厉声说：“你想怎么死，贱货？”

　　安塔莉亚咬牙切齿的将凯瑟琳上下打量一番，发出一声轻蔑的冷笑，她用没有受伤的右手握着鞭子指向凯瑟琳说：“人类竟然帮助吸血鬼，这是多么愚蠢的行为，而更愚蠢的是你根本不知道你在面对谁！”

　　她的双眼放射出两道粉色的光芒，直射向凯瑟琳的眼睛，与此同时一个声音在凯瑟琳耳边响起：“你选错了你的对手，你不过是我的一个新女奴而已，来吧我的奴隶，我会让你感受到无上的快乐，魅魔女王在召唤你……”

　　凯瑟琳目不转睛的注视着她的眼睛，在听完了她最后一个字之后，映照在她眼中的粉色光芒突然消散，凯瑟琳的瞳孔恢复了原本的黑色，只听她冷笑一声说：“你召唤的其实是我枪膛里的子弹吧？”

　　话音未落，扳机已经扣发，一枚银弹从银铳的枪膛内飞出正中安塔莉亚的肩膀，魅魔女王惨叫一声向后跌倒在地上，她吃惊的抬头望着凯瑟琳，诧异的惊叫道：“怎么会，不可能有人类的女子不受我的媚惑影响，就算是法力高深的女魔法师也做不到！”

　　“很显然，你所见过的那些女魔法师，远不如橡树圣殿的大德鲁伊法力高强。”凯瑟琳用手轻轻的揪了一下脖子上戴着的狼眼护符的链子，右手再次扣动扳机，子弹击穿了安塔莉亚的腿，魅魔女王再次发出一声惨叫。

　　“杀了他们，杀光他们！”身受重伤的安塔莉亚一边向后爬一边朝着自己的部下们大喊，魅魔们张开翅膀怪叫着扑向凯瑟琳，凯瑟琳轻捷的向后跃起，银铳向扑面而来的魅魔们连开七枪，七名魅魔同时扑倒在她面前的地上。

　　更多的魅魔飞越过同伴的尸体扑到近前，凯瑟琳冷静的从背后取下超级火铳，站稳脚跟扳动火铳上一个从前没有的手柄，粉红的嘴角流露出一丝神秘的微笑，喃喃低语：“是时候验证一下奥丁老爷子的新技术了！”

　　话音未落，扳机已经扣动，只听一声巨响，超级火铳的枪口迸发出一团怒火，但飞射而出的并非一枚银弹，而是一大片飞散的碎片，在空中扩散成一个直径一米多的散射面，所有被碎片波及的魅魔全都惨叫着倒在地上，变成了鲜血淋漓的尸体。

　　“啊，老奥丁的新玩意总是能带给我们惊喜！”站在伊丽莎白和雪莉身后观战的罗格赞赏地笑道：“这玩意叫啥来着？散什么？”

　　“散弹枪，大笨狼！”趴在他帽子上的小毛球嫌弃的提醒一句。

　　“我很想知道如果用这枪把你打出去，会不会散成漫天的肉……对了，你身上是毛多还是肉多呀，小笨鸟？”罗格抬头朝上看了一眼问。

　　“我身上才没有肉肉呢，不对，我才不能塞进枪里打出去呢！”小毛球在帽子上蹦跳着大声抗议，裹在斗篷里的姐妹俩听到他们的话，也不禁露出了一丝笑容，暗暗地将彼此的手攥紧。

　　伴随着一声又一声枪响，凯瑟琳手中的超级火铳犹如割草一般将扑上来的魅魔一片一片的打成了筛子，藏身在部下身后的魅魔女王安塔莉亚见势不妙，趁乱张开翅膀飞离了营地，魅魔们见女王逃走了，也纷纷树倒猢狲散，跟着女王一哄而逃。

　　凯瑟琳见安塔莉亚飞走，立刻扳动手柄将火铳调回狙击模式，装入银弹后举枪瞄准安塔莉亚的方向扣动了扳机，但意外的是子弹射出后却被几名闯入轨迹的魅魔阻挡，在穿透了三名魅魔的身体后没能继续前进，只能眼睁睁地看着安塔莉亚飞离了射程。

　　“算你走远，”凯瑟琳放下手中的超级火铳，注视着魅魔们飞走的方向说：“但这笔账还没完，我们回头再算！”

　　她转身回到罗格身边，蹲下身看着包裹在斗篷下面的雪莉和伊丽莎白，对于自己没能杀死安塔莉亚向她们表示歉意，伊丽莎白满怀感激的说：“你不必道歉，我要谢谢你不计前嫌，为我们姐妹所做的一切。”

　　“那都是过去的事了，又何必再提呢？”凯瑟琳伸出手轻轻的攥住了伊丽莎白的手，忽听雪莉歉意而懊悔的呜咽着说：“都是我不好，如果不是我轻信了彼得的话，姐姐就不会变成这样了。”

　　“彼得是谁？”站在姐妹俩身后的罗格好奇的问伊丽莎白，伊丽莎白将彼得的身份告诉了他，雪莉也将彼得对她说的话告诉了罗格，罗格听后微笑着摸了摸雪莉的头安慰道：“别放在心上，小孩子总是容易上当的，就像小笨鸟一样。”

　　“我才不会被人骗呢，我是聪明的小鸟！”小毛球不服气的大声反驳道。

　　“对对，聪明的小鸟，你的钱掉了！”罗格朝身后的地面看了一眼说，小毛球一听立刻转身飞到罗格身后，在地上东张西望的问：“在哪里？在哪里？我的钱钱掉到哪里了？”

　　“果然是只不会上当的小笨鸟！”罗格朝其他四个姑娘扬了扬眉毛坏笑道，伊丽莎白、雪莉、凯瑟琳和莫妮卡都不禁相视而笑，只听小毛球气恼的喊声传来：“讨厌的坏狼，一定是你把我的钱钱捡走了，快还给我！”

　　趁着罗格和莉莉丝打闹的时候，凯瑟琳召唤出灯神请他给伊丽莎白和雪莉每人弄来了一件女装，让她们到安塔莉亚的帐篷里换上。

　　在从帐篷里走出来以后，伊丽莎白问罗格：“你们怎么会突然出现在这里，难道你们是跟着人类军队来的吗？”

　　“公主殿下说对了一半，”罗格一边吸着雪茄一边说：“我们是‘跟着’人类军队来的，但人类军队并不知道我们在这里。”

　　“看来你们不是来帮人类的，那你们来这里做什么？”伊丽莎白疑惑的问。

　　“事实上，我们来这里是希望终止这场战争。”罗格将自己劝阻各种族所做的努力告诉了伊丽莎白，然后摊开双手无奈地说：“尽管如此，三公国和法师塔还是死心塌地的要来干掉安东尼奥，所以我和凯瑟琳也过来看看能做点什么。”

　　他回头看了一眼陪着雪莉从帐篷里走出来的凯瑟琳，继续说：“我们利用灯神的次元地图观察战况，知道有一支亡灵军队正在某个山谷阻击人类的军队，我们本想先去王堡见安东尼奥，但当我们到达时塞巴斯蒂安却告诉我们雪莉不见了。”

　　“所以我们就按照塞巴斯蒂安的指引专门找过来了，”凯瑟琳双手按着雪莉的肩膀对伊丽莎白说：“很抱歉我们来的还是晚了点，如果能早点赶到就好了。”

　　伊丽莎白感激的笑了笑，轻轻的向她摇了摇头，回头对罗格说：“那你们现在打算怎么办？帮助安东尼奥击败人类的军队吗？”


第七百零五章 有仇不报非女子

　　“我需要先见到安东尼奥，并且了解了当前的处境才能知道。”罗格抬头看了一眼天色，东方已经发白，他对伊丽莎白和雪莉说：“你们先跟凯瑟琳一起回王堡去，我要去见见安东尼奥，然后再去和你们会合。”

　　凯瑟琳和两位公主齐声答应，罗格跟随灯神进入次元通道，来到死灵关卡一侧的山崖上，只见下方狭窄的山谷中，人类军队正井然有序的穿越山谷，而谷口的防御工事已经只剩下了残垣断壁。

　　“看来他们已经突破此地了。”罗格望着谷口方向对莉莉丝说，小毛球趴在罗格的帽子上望着远处那座阴影森森的堡垒说：“他们好像往那座城堡去了，大团长在那里吗？”

　　“我们过去看看。”罗格紧跟着人类军队走向要塞的方向，当他来到死灵关卡谷口处的悬崖边，看到乌压压的一片人海将亡者要塞团团包围，投石车和弩车正不断轰击要塞的城墙，试图破开要塞的大门。

　　罗格正准备让小毛球把自己缩小后带自己飞过去，要塞中突然一道红光直冲天空，一时间乌云蔽日，将黎明的晨光遮盖的一丝不透，大地瞬间陷入了一片黑暗，随之又被红云映染的一片血红。

　　正在围攻要塞的人类军队吃惊的抬头望着阴暗的红色天空，只见一大群红色蝙蝠犹如飞舞的血滴从城堡内飞出，从天而降砸落在人群之中，伴随着一片惨叫声，靠近要塞的士兵纷纷被红光笼罩，身体不由自主的升上了半空。

　　与此同时，安东尼奥红色的身影在蝙蝠聚拢成的血雾中现身，他的右手掌绽放出血红的光芒高举向天空，只听一连串“唰唰”声传来，无数锋利的白骨长矛从土地中升起。

　　安东尼奥双眼闪过一道红光，高举的右手随之放下，被升上半空的士兵们惊叫着跌落下来，不偏不倚坠落在锋利的骨矛上，骨矛从他们的胯下穿入，从咽喉或口中穿出，将他们鲜血淋漓的身体挂在半空之中。

　　一时间惊叫之声不绝于耳，人类士兵们惊慌失措的向后逃窜，安东尼奥静静地站在原地看着人类士兵们疯了一样的向死灵关卡方向逃窜，并没有丝毫追击的意思。

　　突然，他眯起眼睛微微侧过头，余光望向自己右侧的山坡，意味深长的说：“没想到你也在这里，你终于还是来杀我了吗？”

　　裹挟着浓烈血腥气的风吹拂着罗格漆黑的斗篷，黑色宽边帽下那双闪烁着绿光的眼睛凝视着安东尼奥，语气平静地反问：“我为什么要杀你？”

　　“你一直都站在人类的那一边，不是吗？”安东尼奥转过身审视着他，罗格取下嘴角已经烧过一半的雪茄，轻轻地弹掉半截烟灰，抬头望了一眼亡者要塞上警惕的注视着自己的吸血鬼和十二死亡骑士说：“你错了，我一直都站在正确的那一边。”

　　“正确的？谁是正确的？”安东尼奥血红的嘴角流露出一丝嘲弄，罗格一边走向他一边将雪茄叼回嘴角说：“没有人是绝对正确的，就好像你当初选择释放吸血鬼王来复仇是一个错误，但如果你做出相反的选择，那是一个更大的错误。”

　　“人类可不会用你的思维来看待这件事。”安东尼奥目不转睛的注视着走到自己面前的罗格，一股熟悉的雪茄味萦绕在他的周围，让他有一种回到一个月前的错觉。

　　“但你也已经不再用人类的思维来看待他们。”罗格回头望着要塞城下遍地林立的骨矛和上面挂着的血淋淋的尸体说：“这可怕的景象会让士兵们几天几夜噩梦难眠，他们会把你描述成一个真正的魔鬼。”

　　“我已经是了，不是吗？”安东尼奥回头和他一起环视着红云下高高悬挂的尸体们，意味深长的说。

　　“当死灵关卡被突破的时候，我意识到我不该再用人类的思维去解决这场战争，我必须动用我身上那股被世人所觊觎的力量去毁灭他们，让他们对我的名字感到恐惧，而不是像人类一样跟他们打一场势均力敌的较量。”

　　罗格静听着他的话，一边听一边淡淡的微笑，当安东尼奥话音落下，他轻声笑道：“事实上，你不可能打一场势均力敌的战争，因为你必须以血族的一族之力，对抗人类、法师塔和诅咒之地的八魔王。”

　　“你说什么？”安东尼奥诧异的回头望着他，血红的眼睛里闪烁着一丝迷惑，罗格将之前发生的事情告诉了他，得知八魔王围攻王堡并骗走了雪莉，随后又羞辱伊丽莎白，安东尼奥不禁愤怒的攥紧了拳头。

　　“我以为他们只是不愿意帮助我，所以才没有派兵来增援，原来他们是想从背后捅我一刀！”他口中锋利的犬牙咬得咯咯作响，恨不得现在就赶回王堡，只听罗格说：“他们不止想通你一刀，他们想要你的力量。”

　　“所以，我必须同时面对正面的人类和背后的恶魔吗？”安东尼奥轻蔑的冷笑了一声，毫不畏怯的说：“那就让他们来试试吧，我倒想看看，我身上这股被世人所觊觎的力量是否真的如此强大。”

　　“它也许足够强大，但一个人终究难以保护身边所有的人。”罗格将一只手轻轻的搭在安东尼奥的肩膀上，血族之王回头审视着他的脸，并没有从上面找到任何想象中的嘲讽与讥笑。

　　“如果你不介意，我来帮你处理内务，有伊丽莎白的帮助，我想我可以解决掉八魔王，把恶魔大军送到你的手里，而你只需要抵挡住人类正面的进攻。”罗格将烧尽的雪茄烟蒂丢在脚下，轻轻的踩灭说。

　　“我猜就算我不允许，你也不会听我的。”安东尼奥斜了斜眉毛盯着罗格说。

　　“你就不需要对我说谢谢了，因为我还有一件事需要你帮忙。”罗格扫了一眼附近，要塞周边除了那些被挂在骨矛上的尸体外，所有的活人都已经跑得无影无踪。

　　他耸了耸肩一脸狡黠的笑容说：“麻烦你帮我跟塞巴斯蒂安说一声，如果凯瑟琳她们回到了王堡，让灯神过来给我开个门，我猜你不会相信小坏鸟能带我飞回王堡吧？”

　　在安东尼奥的意念传旨之下，罗格带着莉莉丝通过灯神的次元通道返回了吸血鬼王堡，凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉以及老总管都已经等在这里，一见到他立刻问起了安东尼奥那边的战况。

　　“你们的陛下一时半会应该不会有什么大问题，”罗格在会客厅的沙发上坐下来，招呼几个姑娘落座后对她们说：“他已经开始运用他的魔力来扭转这场战争，依我看他根本不需要援军。”

　　“那你不打算帮他收服八魔王了吗？”伊丽莎白有些不甘心的望着罗格，却听到他笑道：“为什么不呢？就算安东尼奥不需要八魔王的大军来打赢这场战争，我们也要去报我们自己的仇，还记得小坏鸟的名言嘛？”

　　几个姑娘都好奇的望着趴在他帽子上的小毛球，小毛球感觉到气氛的异样，睁开一只眼睛看了看周围说：“坏狼刚才好像又说我坏话了？宝宝会记仇的，有仇不报非女子！”

　　“啊，我等的就是你这句话！”罗格把帽子连同小毛球一起摘下来放在面前的桌子上，环顾着周围的几位姑娘问：“准备好去报仇了吗？姑娘们？”

　　当天晚上，诅咒之地西北部的一座山谷中，一个次元裂缝突然开启，罗格的身影在次元之门闪耀的魔法光芒映照下从门内钻出，他站稳脚跟环顾四周，漆黑的山谷中一片死寂，黑云蔽月的天空带来一种强烈的压抑感。

　　他回身接住从次元之门内钻出的凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉，待灯神关闭了次元之门后，罗格让他开启了次元地图，在检视片刻后罗格指着他们前方的山谷小路说：“从这条路一直走，就可以到达魅魔女王的巢穴了。”

　　罗格的话音未落，几声妩媚的低吟从山谷两侧的悬崖的传来，罗格和姑娘们抬头循声望去，只见黑暗中亮起了星星点点的红光，几只魅魔站在悬崖顶端打量着他们，眼神中流露出警惕与敌意。

　　“她们是安塔莉亚的爪牙，”伊丽莎白回头对罗格说：“她们会把我们到来的消息告诉安塔莉亚，让她提早防备，我们应该干掉她们。”

　　她的话音未落，几只魅魔的身影突然退入了山崖后面消失无踪，罗格耸了耸肩说：“看来她们听到公主殿下的话了，不过没关系，就算安塔莉亚知道我们要来也不必担心，反正我们也是要走正门敲门进去的。”

　　他带着姑娘们沿山谷的小路大步前进，灯神跟在队伍的最后保持警戒，队伍渐渐穿过峡谷来到了一片空旷的谷地前，在这里，映入眼帘的是一尊巨大的魅魔女王雕像，而在雕像周围还有许多形态不一的小魅魔雕像。

　　一行人一边走一边观察周围，目光不时从雕像上扫过，这些搔首弄姿姿态妖媚的雕像对于伊丽莎白似乎没有什么影响，但凯瑟琳和雪莉看了以后却都感到心里不舒服，恨不得立刻把它们砸碎。

　　“我们就快到了。”走在最前面的罗格指着前方山崖下的两扇大门说。

　　凯瑟琳和两位公主不约而同的望向他所指的方向，只见两扇十米有余的巨大石门嵌入山崖下的崖壁中，门上镂刻着两只赤身裸体身姿妖娆的魅魔，而在门前两侧还屹立着两排魅魔雕像，犹如守门的卫兵一般静立在门前。

　　罗格带着她们从两排雕像中间走过，来到大门前抬头望着这两扇巨大的石门，还没等他决定如何开门，两扇巨大的石门突然轰隆隆的自动开启，一条一人宽的黑色缝隙呈现在了众人的面前。


第七百零六章 身材好的说了算

　　罗格和姑娘们面面相觑的看着巨型石门开启的这条漆黑的门缝，从门外看不到里面的情况，罗格示意她们在呆在原地别动，自己小心翼翼的走到门边，探头向门内张望，发现门内是一条与门同高的走廊。

　　他闪身步入门内，和帽子上的小毛球一起打量着面前宽敞却不明亮的走廊，两侧的石壁上一如石门一样，雕刻着许多身姿妖娆的魅魔形象，地面上散落着厚厚的尘土，从他们所站的地方向走廊尽头望去，只能看到一片深不可测的黑暗。

　　罗格将等在门外的姑娘们叫进来，带着她们沿走廊一路前行，走着走着，前方的墙边突然出现在了一堆枯骨，罗格见状在枯骨前蹲下来，发现枯骨身上的衣服已经残破不堪，并没有留下什么象征身份的东西。

　　“不论如何，这显然是人类的尸骨。”罗格站起身来对围在身边的姑娘们说：“我们现在能确定的是，死者是个平民男性。”

　　“坏狼你怎么知道这堆骨头是男的？”小毛球趴在他的帽子上好奇地问。

　　罗格扫了一眼身旁的姑娘们，发现她们的脸上都有相似的疑问，他在枯骨旁蹲下来，指着枯骨的骨盆说：“看到了吗？他的骨盆外形狭小，高度却很高，骨盆壁很厚，用手拿的话感觉比较沉重，这一切都说明死者是个男性。”

　　他将骨盆拿起来递给身旁得凯瑟琳，同时说：“他的身上没有佩戴武器，衣服也只是普通的粗布，尸体周围没有留下任何金属防具的痕迹，所以我认为，他应该是被魅魔引诱至此的平民男性。”

　　凯瑟琳低头看了看手里沾满灰尘的骨盆，恍然大悟的点了点头，小心的将骨头放回枯骨堆中，只听罗格一边从她身边走过一边说：“我猜前面还会有更多的尸骨，这地方不会缺少这东西的。”

　　不出罗格的预料，一行人在前进的过程中又遇到了许多倒在走廊两侧的枯骨，他们中有男有女，以男性居多，有的人身上尚能看到残留护甲的痕迹，也有人身旁丢着已经被灰尘掩埋的利刃。

　　“每年都有数以千计的人类进入诅咒之地，他们有的只是误入此地的平民，有的则是为了探险或抱着除魔决心的年轻人。”

　　罗格一边走一边叼起了一支雪茄，同时对身后的姑娘们说：“但并不是所有人都能活着从魅魔女王的巢穴回去，大部分人都死在了魅魔的温柔乡里，这种东西甚至不分男女，一般人是很难抵抗的。”

　　伊丽莎白默默地听着，对他的话不做表态，而雪莉一脸懵懂的看着他，不太明白他口中所说的是什么意思，走在她身边的凯瑟琳下意识的低下头，用手揪了揪狼眼护符的链子，当感觉到它的存在后，这才安下心来。

　　走廊的尽头终于出现了一道拱门，没有门扇的拱门敞开在他们面前，罗格在门口停下脚步，扫了一眼面前的横向的长方形房间，不禁皱了皱眉头。

　　站在他身后的凯瑟琳好奇的探头朝房间里看去，只一眼顿时羞得红了脸，原来这房间的四壁雕刻着大量不堪入目的场景，让她不禁一阵脸红心跳，急忙低下头强迫自己镇定心神。

　　这时，罗格已经迈步走进了房间，他来到房间中心，看到铺着石板的地面中心有一个二十公分见方的长方形陷坑，形成了一个类似于地牢似的地方，而此刻在他脚下的地牢中，四个一丝不挂的女子正坐在角落中抬头望着他。

　　“嘿，姑娘们，需要帮忙吗？”罗格原地蹲下来斜着眉毛打量着她们问，出人意料的是，几名女子并没有表现出对他的畏惧和羞怯，反而站起身来将自己的手伸给他，脸上流露出妩媚的笑容。

　　“坏狼我觉得她们饿了要吃人。”小毛球趴在罗格的帽子上咕哝道。

　　“我觉得凯瑟琳还不打算让她们吃。”罗格微笑着答应一声，回头喊了一声跟在队伍后面的灯神，灯神飘然而至听到罗格让他将四个女子救上来，于是飞身而下将她们从地牢里抱到了地面上。

　　凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白相继来到罗格身旁，打量着这四名女子，脸上各自流露出了截然不同的表情，凯瑟琳凑到罗格身边不安的问：“为什么我觉得她们不是什么好人？我不喜欢她们。”

　　“她们当然不是好人。”伊丽莎白听到了凯瑟琳的低语，站在罗格的身后轻蔑的插嘴道：“她们已经被安塔莉亚魅惑了，她们现在只不过是四具只知纵欲狂欢的尸体而已。”

　　凯瑟琳闻言回头看了看伊丽莎白，吸血鬼公主的解释倒是与她内心的感觉不谋而合，从那些女子妖冶的表情中，她已经预感到她们可能不怀好意。

　　“别那么着急下结论，公主殿下，我们总得跟人家聊聊再说。”罗格让灯神给四名女子一人披上一件斗篷，分别是黑、白、红、蓝四种颜色。

　　待四人半遮半露的披好斗篷后，罗格在她们面前蹲下来打量着她们说：“嘿，姑娘们，有没有人想跟我说说，怎么才能找到魅魔女王？”

　　“如果我告诉你，你能给我什么奖励？”裹着黑斗篷的女子伸出一只纤细的手，轻轻的捏住罗格的手将它托到面前，一边向他抛个媚眼一边低头在他戴着黑色皮手套的手指上舔了一下。

　　“坏狼你手里有什么好吃的吗？”小毛球眼尖，看到这一幕立刻大声问：“为什么她要舔你的手，你手里一定有好吃的，快给我！”

　　“我手上有一堆口水你要尝尝吗？”罗格斜着眉毛从女子手里抽出手向小毛球甩了甩，小毛球嫌弃的躲到一旁，皱眉道：“口水我自己有的是，我才不吃别人的呢！”

　　这时，旁边的白斗篷女子挥手推开黑斗篷女子伸向罗格的手，迫不及待的说：“你别听她的，她是个骗子，我才是真正知道怎么开门的人！”

　　“啊，那你说说看！”罗格立刻转向白斗篷女子，关切的望着她问。

　　白斗篷女子闻言妩媚的一笑，向他勾了勾手指说：“靠近点，过来我才告诉你。”

　　她的话音未落，旁边红斗篷女子猛地将她一推，险些将她推倒在地上，只听红斗篷凤眉一挑说：“你还好意思说别人，你们两个贱货都是骗人不打草稿的，根本不能信！”

　　“这么说，你可以相信咯？”罗格笑眯眯的回头盯着红斗篷，红斗篷女子尚未开口，坐在她身边的蓝斗篷女子低着头冷笑一声说：“自己本身就是个靠欺骗来邀宠的婊子，还好意思说别人，真是可笑。”

　　红斗篷闻言回头怒视蓝斗篷，白斗篷和黑斗篷也一齐转过头来，四个女人七嘴八舌的争吵起来，都说其他三个人是骗子，最后干脆七手八脚的抓住罗格的衣服，围在他耳边叽叽喳喳的吵吵起来。

　　凯瑟琳和雪莉一脸茫然的站在一旁看着这一幕，不知道该怎么办，伊丽莎白站在妹妹身边冷眼打量着罗格，只见他面带微笑的抬手止住了争吵的四个女人，待她们完全安静下来后说：“我大概明白了。”

　　他站起身来绕过地牢，来到房间对面的一面墙壁前，墙壁前面立着一排魅魔雕像，罗格试着用手动了动魅魔雕像的头，发现魅魔的头果然如四名女子所言可以转动。

　　他转身回到四人面前，微笑着对她们说：“你们刚才说，要转动魅魔雕像的头才能打开大门，但转动的方法你们每个人说的都不一样，而且你们都说只有自己是对的，那我可以猜测，你们当中至少有一个人是正确的。”

　　“是我，是我，是我呀！”四名女子争先恐后的推搡着对方同时抓住罗格的手臂，罗格见状再次喝令她们安静，同时甩开她们的手说：“我要你们依次告诉我开门的方法，然后我会作出判断，你们谁说的是真话。”

　　四名女子见他这么说，彼此满怀敌意的看了一眼，黑衣女子抢先开口，她迈步上前一把搂住罗格的手臂，身体紧贴着他柔声软语的在他耳边说着该如何转动魅魔雕像，其他三名女子一脸嫉妒的皱着眉头盯着她，似乎想要上去打她一顿。

　　罗格默默地听完了她的话，轻轻的推了推她示意她回到原位，黑衣女子见他没有对自己表现出明显的信任，有些失望的回到了其他三人身边。

　　其他三名女子依次上前向罗格说明方法，罗格始终默默地倾听着她们的话，事实上四人的转动方式并没有太多不同，只是四尊雕像的前后顺序和魅魔头颅转动的方向有所差异。

　　当罗格听完了四名女子的话，他让她们回到原位站成一排，自己转身走到凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白身边问：“怎么样，你们觉得她们四个谁是真的？”

　　凯瑟琳等三人面面相觑，她们刚才的确听到了四名女子对罗格说的话，但她们话里的内容大同小异，根本无从辨别孰是孰非。

　　“我知道谁是真的！”小毛球突然洋洋得意的叫了一声，众人不约而同的望向她，只听小毛球说：“身材好的才是真的，身材好的说了算！”

　　“是吗？”罗格狡黠的向凯瑟琳她们笑了笑，继续问：“那你说谁身材最好呢？”

　　“当然是我了！”小毛球翘起小爪子，挺起小胸膛扬起小脑袋，信心十足的回答：“我是最窈窕的小鸟，没有谁比我的身材更好了！”

　　“看到了吗？”罗格用手指了指自己头顶的小毛球对凯瑟琳等几位姑娘笑道：“这就是口水吃少了的结果，所以说吃点儿别人的‘口水’还是有好处的，可以让自己不要太自恋！”

　　凯瑟琳、莫妮卡和雪莉被他逗得哄笑起来，伊丽莎白淡淡的笑着摇了摇头，看到他将抗议的小毛球揪下来放在凯瑟琳肩膀上，然后大步走到四名女子面前，指着其中一个说：“我已经知道谁是真的了，就是你。”


第七百零七章 不看美女看线索

　　在场的人听到罗格的话，都惊异的望着他所指的那名女子，她不是别人，正是身披着黑斗篷的女子，她一听说罗格选择了自己，不禁欣喜的上前搂住他的手臂，凑到他的耳边嬉笑道：“我就知道你一定会选我的！”

　　她拉住罗格的手准备向四尊魅魔雕像的方向走，但罗格却拉住她转身带她走向地牢的边缘，两人在地牢边停下来，罗格低头看着脚下的地牢说：“我刚才好像听到下面有声音，是不是还有别人？”

　　那女子一边低头朝脚下的地牢看了一眼，一边随口答道：“不可能，这里只有我们四个人！”话音未落，罗格轻轻一推她的腰，女子惊叫着掉了下去。

　　这突如其来的一幕让在场的众人都惊得目瞪口呆，还没等另外三名女子缓过神来，接到罗格指示的灯神抓起其余的三名女子将她们一个接一个扔进了地牢中，四名女子坠入地牢摔得头破血流，倒在地上哀鸣不止。

　　“你这是哪一出？”伊丽莎白诧异的走上前望着罗格，罗格淡淡的一笑，低头打量着脚下的四名女子说：“我不过是把她们还给安塔莉亚罢了，她的陷阱安排的很巧妙，但她选错了对手。”

　　“陷阱？”伊丽莎白疑惑的蹙起了眉头，凯瑟琳和雪莉也凑上前来看着罗格，只见罗格用夹着雪茄的手指了指脚下地牢中的四名女子说：“在刚刚她们对我讲述开门方法的时候，我就一直在观察她们的表情，不知道你们有没有看出什么？”

　　伊丽莎白、凯瑟琳和雪莉都茫然的摇了摇头，只听罗格笑道：“在向我讲述开门方法的时候，她们的眼睛都有不经意的向左下方看，这说明她们正在创造一种与他人不同的开门方式，也就是谎言。”

　　“人在回忆事物的时候，眼球会不经意的向右看，但如果她们说的是谎言，这个过程就会向左，不仅如此，她们当中有三个人还出现了用手轻抚脖子的举动，这也是典型的撒谎特征，尽管看起来很妩媚。”

　　“笨丫头快看看我的眼睛有没有往右看，我正在想昨晚吃的巧克力饼呢！”小毛球把一双明亮的大眼睛探头探脑的望向凯瑟琳叫道。

　　凯瑟琳好笑的看了看她，只听罗格笑道：“小坏鸟在骗人方面有很大优势，因为猫头鹰的眼睛不能转动，可以掩盖很多东西。”

　　“我才不骗人呢，我是好孩子！”小毛球一本正经的扬着小脑袋说。

　　罗格扬了扬眉毛继续说：“除此以外，当我向她们问起细节的时候，她们都不同程度的表现出了上嘴唇上抬、眯眼、鼻孔张大、眉毛上扬或下垂，这代表着她们对我提出的问题感到厌恶或害怕。”

　　“而当我走到你们身边和你们交谈的时候，站在不远处的她们分别表现出了手臂紧贴着腿部，或用手臂环抱身体，前者代表她们非常紧张，后者则是隔离姿态，说明她们对结果非常没有信心，不确定我们是否会相信她们。”

　　他在地牢的边缘蹲下来，吸了一口雪茄低头打量着下方挣扎起身的黑斗篷女子说：“所以，我随便选择了一个人，以验证我的判断。”

　　“当我说出我所相信的人时，我注意到她虽然笑得很开心，但眼角却没有出现皱纹，这说明她的笑并非源于快乐，而是假装出来的，与此同时我还观察到了她微微上扬的一侧嘴角，它代表着轻蔑，这说明她非常轻视我的选择。”

　　说到这里，罗格将手中即将烧尽的雪茄丢向地牢，看着在地上弹了一下将几片火星散落在四周的雪茄说：“另外一方面，其他三个人所表现出的不屑更加明显，但视线却是指向被我选择的人，这代表她们认为她们做的比她更好。”

　　他站起身来转身对凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉说：“由此我可以推断，这四个人的话没有一个是真的，她们不过是安塔莉亚留在这里的诱饵，为了引诱闯入此地的人上钩。”

　　听完罗格的话，伊丽莎白无可奈何的摇头道：“亏你能在四个如花似玉的美人儿面前观察出这么多的蛛丝马迹，难道你的心思就没有一点儿放到过她们的身上吗？”

　　“你也许应该问问，我有没有把心思放到过你的身上，我的公主殿下。”罗格把脸探向她，饱含深意的冲她一笑，伊丽莎白猛然想起自己也曾一丝不挂的在他面前，不禁尴尬的退了一步，责备的白了他一眼。

　　“真不知道这个世界上，究竟有哪个女人能真正让你动心。”她定了定神瞟了罗格一眼，自言自语似的叹了口气说。

　　说者无心听者有意，一旁被触动了心事的凯瑟琳偷眼看了看罗格，只见他一边走向四尊魅魔雕像一边笑道：“也许你应该试试找一条母狼，我的公主殿下！”

　　他来到四尊魅魔雕像前，低头打量着它们，忽听身后一连串的脚步声传来，雪莉三步并作两步来到他身边，看着这些魅魔雕像问：“大白，我们接下来怎么办，那四个女人都是骗子，我们该怎么开门呢？”

　　“别着急，让我来看看这些雕像。”罗格绕着四尊雕像依次转了一圈，俯身低头观察它们的每一处缝隙，凯瑟琳和伊丽莎白也跟上来，关切的望着他的一举一动，想要从中看出点儿门道。

　　她们注意到，这四尊石像都非常古老，姿态是手持皮鞭准备挥出的魅魔，石像的脚与岩石地面连成一体，石像表面留有许多陈年的划痕和破损，脖子处有一条缝隙，头部由此可以三百六十度转动。

　　罗格在一尊雕像前停下来，试着用手转动魅魔的头，伴随着魅魔头部的缓缓转动，罗格的脸上流露出一种若有所思的表情，他放开面前的这尊魅魔雕像的头，转身来到另一座魅魔雕像前，再次试着转动魅魔的头颅。

　　魅魔雕像与之前那尊一样，在他手的力量下缓缓的转动头颅，罗格目不转睛的抬头仰望着洞顶，一点一点的扭动魅魔的头，直到它转到某个方向后动作戛然而止。

　　他转身来到第三尊雕像前，如法炮制转动魅魔的头，眼神中依旧是那抹若有所思的神态，站在他身后的姑娘们好奇的看着他仰望洞顶石壁的样子，都不由自主的抬头望向他头顶的洞壁，但却什么都没有看到。

　　当罗格放开第三尊石像，他来到第四尊石像前，依照前例转动石像的头，但这一次他的脸上却没有表现出从前的那种神情，而是渐渐锁紧了眉头，一种迷惑不解的表情浮现在他的脸上。

　　在回身又几次尝试了前面的三个雕像后，他低头从烟草袋里抽出一支雪茄点燃，走到一旁低头默默地吸着烟，几个姑娘看到他这副样子，都面面相觑的看了看彼此，伊丽莎白轻轻的碰了碰凯瑟琳，示意她上前问问情况。

　　凯瑟琳轻手轻脚的来到罗格身边，在他的一侧停下脚步小心翼翼的探头望着他，罗格低头吸着雪茄一脸沉思的神情，凯瑟琳正在斟酌要怎么开口才不会打乱他的思绪，冷不防趴在她肩膀上的小毛球大叫一声：“坏狼，你的笨脑袋打不开门了吗？”

　　“莉莉丝，别这么大声音。”站在小毛球身边的小花灵连忙用小手去捂她尖尖的小嘴，但罗格已经听到了她们的话，他回头看了看凯瑟琳说：“小坏鸟说的没错，我们遇到了些麻烦，我正想是怎么回事。”

　　“这么说您已经找到开门的规律了？”凯瑟琳从他的话里听出了一丝意味，目不转睛的注视着他得眼睛试探着问。

　　“差不多。”罗格转过身来和她面对面，回头望着四尊魅魔石像说：“我刚才在检查这四尊石像的时候，发现魅魔头部在旋转三百六十度的过程中，声音会发生变化。”

　　凯瑟琳一脸茫然的看着他，不明白他所说的发生变化是什么意思，罗格见状将雪茄叼在嘴角，抬起双手对凯瑟琳说：“我们知道物体摩擦会发出声音，岩石也是一样的，两块石头摩擦会发出沙沙声，对吗？”

　　凯瑟琳和小毛球、小花灵不约而同的点了点头，只听罗格又说：“但如果岩石在转动的过程中，声音发生了变化，那就说明摩擦的岩石表面发生了变化，也就是说出现了异于其他部分的磨损。”

　　他指了指石雕像的头说：“我们知道要手动转动石像的头，需要用人力来推动石像，而人力的推动会有一个不自觉地倾向性，这会让石像头部下方的平面出现不同的压力点，而压力大的一侧磨损的程度会更加严重，声音也会发生改变。”

　　他停止了讲述，静静地看着一脸茫然的三个姑娘，略加沉吟问：“你们明白我在说什么吗？”

　　“我才不知道坏狼在说些什么乱七八糟的东西呢！”小毛球撅着小嘴一脸苦闷的回答，小花灵也轻轻的摇了摇头。

　　唯独凯瑟琳低头沉思片刻，突然抬头道：“我大概理解您的意思，就是我们可以通过声音的变化，来确定应该把石雕像的头转到哪个方向？”

　　“聪明的孩子，就是这个意思。”罗格赞赏的微笑道。

　　“坏狼你总是把事情弄得那么复杂，直接说笨丫头刚才说的话不就好了嘛？”小毛球不服气的撅着小鹰嘴抗议道。

　　“数你最笨又数你最不虚心，小笨鸟！”罗格用手轻轻的在小毛球的头上弹了一下，小毛球一脸嫌弃的瞪了罗格一眼，反唇相讥道：“哼，大笨狼，你不笨的话怎么门打不开呢？赶快想办法开门呀！”

　　“我已经利用这个方法校准了其中三个雕像，”罗格将叼在嘴角的雪茄取下来，回头望着四尊石像说：“但第四尊很奇怪，当我转动它的头时，发现声音从头至尾没有任何变化。”

　　“会不会是它根本不需要转动？”凯瑟琳略加思索灵机一动说。

　　“我也想到了这一点，所以我把前面三个石像都再次尝试调整，让它们的角度更加精确，但门却没有开。”罗格耸了耸肩回头望着紧闭的石壁，不经意间的一瞥，却突然皱起了眉头。


第七百零八章 煤球酱好吃吗？

　　注意到罗格突然表情有异，凯瑟琳也不禁关切的望向他所注视的方向，但却并没有看出什么异常的东西，她疑惑的看了看罗格问：“您怎么了？出什么事了？”

　　罗格没有回答，只是向她抬手做了一个“安静”的手势，自己转过身来向后倒退了两步，退到她的身边与她肩并肩，然后指着那四尊魅魔雕像说：“你看那四尊雕像脖颈位置的接缝，是不是有什么不同？”

　　凯瑟琳和肩膀上的小毛球、小花灵不约而同的朝着罗格所指的方向望去，只见四尊雕像的脖子上都有一条缝隙，前三尊雕像的缝隙约有半指宽，而第四尊雕像脖子上的缝隙相比其他三尊雕像更宽，约有一指左右。

　　她回头向罗格点了点头，但却依然一脸疑惑，不明白这究竟意味着什么，只见罗格大步走向雕像，在它面前停下脚步踮起脚尖，朝着雕像的头顶上张望，突然间一只黑色的小猫头鹰从天而降落在了雕像的头上。

　　“坏狼你到底在看什么呀？”小毛球着急的在雕像头顶上蹦跶着喊道：“快说快说快说快说嘛，不要吊人家胃口，宝宝等不及了！”

　　跟在后面走过来的凯瑟琳正准备劝阻莉莉丝，却突然看到罗格默默地举起了一只硕大的拳头，她吃惊的睁大了眼睛，看着他用力一拳砸向了小毛球，拳头重重的砸落在魅魔雕像的头顶，小毛球却敏捷的飞上半空躲开了这一击。

　　“大笨狼你就是把丑雕像砸碎了，也打不到我这么灵巧的小鸟的！”小毛球得意洋洋的忽闪着小翅膀在魅魔雕像上空俯视着罗格，忽听身后轰隆一声巨响，她急回头看去，只见墙壁伴随着散落的土石缓缓的退入了地面。

　　“我就算把你打成煤球酱，门也不会打开的。”罗格学着小毛球刚才的语气朝她扮了个鬼脸，回头朝凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白招了招手说：“来吧，姑娘们，门开了，我们该走了！”

　　“你最好过来看看这个。”伊丽莎白站在地牢的边缘向他指了指下面的地牢说。

　　罗格见状大步来到她和雪莉身边，低头看到地牢中的四名女子已经消失不见，地牢中的地面上只剩下了四件颜色各异的斗篷和散落满地的沙子。

　　“看来她们已经找到了自己的归宿。”罗格耸了耸肩，弯下腰把雪莉从地上抱起来，然后向伊丽莎白伸出一只手，嘴角带着一缕坏笑问：“长公主殿下也要抱一下吗？”

　　伊丽莎白斜着凤目白了他一眼，高傲的转身大步走向雕像的方向，罗格和雪莉相视而笑，一起跟上伊丽莎白，三人来到石雕像前，看到凯瑟琳正好奇的摆弄第四尊雕像，小毛球正在她身边叽叽咕咕的絮叨着什么。

　　“你们好像玩得挺开心的，玩坏了记得赔哦！”罗格笑眯眯的看着凯瑟琳说，凯瑟琳闻言回首一笑说：“亏您能想到这一点，要是换了我恐怕天荒地老，也想不到这东西应该往下按，而不是左右转。”

　　“啊，老奥古斯丁一直教育我不要往死路上走，所以我和小坏鸟一直遵循的都是办事要灵活，比如我们晚餐在公爵府的厨房里吃不到火腿，那么我们能顺走奶油蛋糕也是一样的。”罗格摊开双手同时望着她肩膀上的小毛球说。

　　“哪里有火腿和奶油蛋糕？我都饿了！”正在絮叨个不停的小毛球突然转过小脑袋直勾勾的盯着罗格问：“还有，坏狼你刚才说的煤球酱是什么东西，好吃吗？我都没有吃过！”

　　“等我们报完了仇，让长公主请你吃吧。”罗格向身旁的伊丽莎白递个眼色，笑眯眯的绕过雕像向打开的石门走去。

　　小毛球一溜烟飞到他肩膀上，缠着他和雪莉追问不休，伊丽莎白和凯瑟琳、莫妮卡跟在后面啼笑皆非的看着她们，一起走进了走廊内。

　　一边走一边应付着追问不止的小毛球，罗格怀抱着雪莉沿着宽阔的走廊前进，走着走着，突然一种清脆的响声从走廊尽头传来，罗格不禁停下脚步凝眉静听，跟在他身后的凯瑟琳、伊丽莎白和灯神也不约而同的停了下来。

　　“你们的听到那声音了对吗？”罗格一边侧耳倾听一边对身后的几个人问，伊丽莎白在倾听片刻后说：“听上去像是鞭子的声音，说不定安塔莉亚就在前面了。”

　　“但我没有闻到我们的鞭挞女王身上的味道。”罗格嗅了嗅空气中的气味，意味深长的摇了摇头说：“做好准备，不论前面是谁，我们可能需要一场战斗来热身。”

　　他将雪莉放下来让她跟随在伊丽莎白身边，自己大步向前与姑娘们拉开两米的差距，径直来到走廊尽头的大门前，听到里面噼啪作响的声音更加清晰。

　　罗格小心的来到虚掩着一条缝的高大石门前，探头朝里面张望，看到一个手持鞭子的红色壮汉站在一间阴森的石室内，他头上长着灰色的恶魔角，周身的皮肤呈深红色，赤裸着上身只穿了一条草裙似的护腿甲，手中握着一条长鞭。

　　在他的周围，到处林立着血迹斑斑的石柱，柱子上挂满了各种刑具，许多不着衣衫的男女被刑具捆在石柱上，很多人已经被打的皮开肉绽，鲜血还在不断的从他们身上滴落在下来，在脚下汇聚成了一摊。

　　“噢，我就知道不是我们的鞭挞女王。”罗格一边偷看一边低声对头顶上看热闹的小毛球说：“你知道那家伙叫什么吗？小笨鸟，我对他有印象，我记得他好像叫深渊邪魔，专门拿鞭子抽人……”

　　他的话没说完，深渊邪魔突然回头将脸上唯一的一只闪烁红光的眼睛望向大门的方向，与此同时他手中的长鞭绽放出血红的光芒，鞭梢闪电般的缠住了罗格的脚踝，还没等他反应一下子将他拖进了石室内。

　　只听一连串的咔嚓声传来，被鞭子卷入石室内的罗格身体撞击在一根石柱上，手顿时被金属枷锁铐在背后，两条腿上也自动被脚镣铐住，他低头朝脚下看了一眼，对头顶的小毛球说：“看来事情不太妙。”

　　“坏狼要挨打了！笨丫头快来救人呀！”小毛球站在罗格的帽子上又蹦又跳乱喊乱叫，忽听一声清脆的鞭响，长鞭从小毛球的身边呼啸而过，将罗格头顶的黑色宽边帽从中间劈成两半掉落在地上。

　　小毛球一只脚站在罗格的头顶上呆了片刻，突然从他头上跳下来一溜烟钻进了他黑斗篷的兜帽里，罗格回头斜了她一眼，抬头看到深渊邪魔手提着长鞭走到了自己面前。

　　“嘿，你好啊，”罗格笑嘻嘻的向他打了个招呼说：“第一次见面先自我介绍一下，我叫罗格，是个猎魔人，我……”

　　他的话没说完，只见深渊邪魔已经举起了手中的长鞭，罗格双眼直勾勾的盯着他举起的手对小毛球说：“小坏蛋，我是不是不应该跟恶魔提猎魔人的事情？”

　　不等小毛球答话，深渊邪魔手中的鞭子已经劈头打向了罗格，忽听一声枪响，深渊邪魔发出一声怒吼，手臂上血流如注，他回头愤怒的望向门口，只见凯瑟琳手中的银铳枪口一缕青烟还未散去。

　　看到深渊邪魔将脸转向了自己，凯瑟琳继续扣动扳机，银弹一发接一发的射向深渊邪魔，恶魔咆哮一声挥舞手中的长鞭，鞭梢犹如乱舞的红蛇一般令人眼花缭乱。

　　当空膛声传来，凯瑟琳吃惊的发现所有的银弹都被深渊邪魔手中的血鞭弹飞，她不及装弹，一手将银铳插回腰间，一手从背后取下超级火铳瞄准深渊邪魔射出了一发势不可挡的子弹。

　　银弹以肉眼无法看见的飞速冲向深渊邪魔的胸膛，却在一霎那骤然停止，只见深渊邪魔双手将鞭子绷直，鞭身上闪烁着红色的光芒，银弹在鞭子前悬停片刻，掉落在了地上。

　　目瞪口呆的凯瑟琳还没等反应过来，深渊邪魔的鞭梢突然缠住了她的腿，凯瑟琳顿时被拖倒在地上，伴随着一阵头晕目眩，整个人像个不由自主的布娃娃一般被甩在一根石柱上，几条枷锁立刻将她的手脚铐住。

　　“啊哦，事情好像变的更糟了。”罗格望着挣扎不止的凯瑟琳自言自语道。

　　小花灵莫妮卡见状急忙飞到凯瑟琳身边，用柳叶刀刃劈砍铐住她手脚的枷锁，但柳叶刀根本无法将锁链劈开，反而纷纷被弹开。

　　突然，凯瑟琳惊叫一声：“莫妮卡小心！”小花灵猝不及防，身体瞬间被鞭梢卷住，深渊邪魔长鞭一甩将她抛向了石室一侧的熊熊燃烧的火炬。

　　眼看莫妮卡即将落入烈火之中，一阵血雾突然从火炬前升起，伊丽莎白伸手抓住了莫妮卡的身体，低声对她说：“我来对付这家伙，你去帮他们挣脱枷锁！”

　　她放开莫妮卡再次从血雾中闪现在深渊邪魔身边，亮出吸血鬼利爪刺向他的胸膛，深渊邪魔并不躲闪，反而伸出自己血红的爪子抓住伊丽莎白苍白的手，持鞭的右手举起鞭子抽向伊丽莎白。

　　“你休想那么做！”伊丽莎白厉声怒喝，双眼绽放出血红的光芒，一对血红魔翼从她背后显现，魔翼的边缘架住深渊邪魔劈落的右手，同时左手的利爪刺入了深渊邪魔的腹部。

　　深渊邪魔怒吼一声，手中的长鞭脱手坠落在地上，他抓住伊丽莎白刺入自己腹部的手，试图将它拔出，但伊丽莎白也用尽全力将利爪向内刺入，两人咬牙切齿的怒视着对方，陷入角力之中。

　　突然，掉落在地上的长鞭从地上弹跳起来，猛地缠住了伊丽莎白的腰身，还没等伊丽莎白反应过来，长鞭快速缠绕在她的身上，将她的双腿和上臂死死的捆住。


第七百零九章 谁让你随便放大招的？

　　身体受到束缚的伊丽莎白顿时重心不稳，一下子摔倒在了地上，深渊邪魔趁机抬起巨大的脚掌踩向她的头，忽听一声尖锐的笛音传来，深渊邪魔的身体剧烈的颤抖了一下，捂着自己的头向后退开。

　　伊丽莎白趁机化作一群蝙蝠挣脱了长鞭的束缚，重新聚拢成人形撞向深渊邪魔，遭到雪莉魔音攻击的深渊邪魔无力抵抗伊丽莎白的攻击，身体向后倒飞出去，将石室的墙壁撞出了一个大洞，跌落在瓦砾堆中。

　　伊丽莎白从血雾中闪现在深渊邪魔面前，伸出利爪抓住他的喉咙，抬起另一只手正准备了结他，忽听身后传来雪莉的惊叫，只见那条长鞭红光一闪凌空劈向了站在门口的雪莉。

　　千钧一发之际，一道蓝色的雾气直穿过雪莉的身体，一只巨大的手一把抓住的劈落的鞭梢，浮现在雪莉身前的灯神抓住长鞭用力一甩，将它扔向了石室的另一侧。

　　看到妹妹没有受伤，伊丽莎白不禁松了口气，却不料深渊邪魔趁机一拳打在她的脸上，伊丽莎白惊叫一声捂着火辣辣的脸上向后退开，深渊邪魔趁机鱼跃而起挥手一抓，被灯神甩出的鞭子飞回到了他的手中。

　　深渊邪魔咆哮一声将手中的长鞭重重的抽打在地面上，一道红光从鞭梢扩散至地面，只见被捆绑在石柱上的死者们纷纷眼冒红光，身体快速异变，头上长出一根锋利的尖角，皮肤如深渊邪魔一样火红，长如野猪的嘴里布满了锋利的獠牙。

　　恶鬼们挣脱了身上的枷锁扑向伊丽莎白，伊丽莎白毫不退避，利爪所到之处不断将恶鬼的心脏挖出，但她的身体也不断遭遇恶鬼的攻击，变得遍体鳞伤。

　　突然，一只恶鬼从后面一头撞在了伊丽莎白的腰上，头顶的尖角直刺入了伊丽莎白的体内，伊丽莎白惨叫一声被撞翻在地上，周围的恶鬼们蜂拥而上，忽听一声巨响，几只恶鬼的身体变得千疮百孔，横七竖八的瘫倒一地。

　　恶鬼身上飞溅的血落在了倒地的伊丽莎白的脸上，闻到血腥味的她顿时被唤醒了嗜血的欲望，她忍着腰部的剧痛舔了一下嘴角溅落的血，抬头猛然看到一只站在自己身边的恶鬼的脚踝，不禁张开嘴一口咬了上去。

　　尖牙咬穿了恶鬼脚腕的血管，鲜血大量涌入了伊丽莎白的体内，腹部深达数公分的伤口伴随着鲜血的涌入快速的愈合，周身的小伤口也随之消散，伊丽莎白张开双翼腾空而起，将身边围攻自己的恶鬼们尽数掀翻在地上。

　　摆脱了恶鬼围攻的伊丽莎白在手拿超级火铳的凯瑟琳身边落下来，低声对她说了一声：“谢谢，你又救了我一次。”

　　“我们是一条船上的，公主殿下。”凯瑟琳一边说一边举起手中调为散弹模式的超级火铳，射出一大片破碎的弹片，将扑向自己的数只恶鬼打的血肉模糊。

　　这时，灯神护着雪莉与她们会合，四人背对背环顾周围攻上来的恶鬼们，只听深渊邪魔一声咆哮，恶鬼们疯狂的扑向了她们，雪莉取下背后的小提琴，拉起了一首舒缓的琴曲，恶鬼们的动作顿时变得如同慢镜头一般。

　　“莫妮卡，是时候试试大德鲁伊的力量了！”凯瑟琳回头对小花灵说。

　　莫妮卡答应一声双手交叉胸前念动咒语，身体化作一道绿光钻入了凯瑟琳的体内，只见绿叶在她的白色上衣表面形成了一层轻盈的绿甲，让白衣白裤白斗篷的她看上去真的如同一朵盛开的白玫瑰般素美迷人。

　　不仅如此，藤条还缠绕在她手中的超级火铳表面，被注入自然之力的超级火铳内部自动生成了比钢铁更坚硬的铁桦木子弹，在无需手动装填的情况下，凯瑟琳接连不断的扣动扳机，飞散的弹片源源不断的将扑面而来的恶鬼成片的击倒在地上。

　　看到自己召唤的恶鬼被凯瑟琳手中的超级火铳如同割麦子一样摧毁，深渊邪魔愤怒的长鞭一甩，石室的一侧石壁骤然退入地面，更多的恶鬼从开启的石门后面涌出。

　　“你来处理这些恶鬼，我必须解决掉深渊邪魔！”伊丽莎白回头对凯瑟琳喊了一声，腾空而起从恶鬼们头顶飞过，直扑向深渊邪魔。

　　深渊邪魔挥舞长鞭打向伊丽莎白，却被伊丽莎白化作蝙蝠群躲过一击，两人再次陷入近距离交手之中。

　　就在石室内一片混战之际，从罗格黑斗篷兜帽里钻出小脑袋的小毛球东张西望了一会儿，拍拍翅膀跳到罗格的头上看着一片大乱的石室，低头用小嘴啄了啄罗格的头说：“坏狼你发什么呆呢，你不打算去帮忙吗？”

　　“帮忙？”罗格抬眼向上看了看，若有所思的自言自语一句：“需要我帮忙吗？”然后耸了耸肩点头道：“那好吧，那我就来帮个忙好了！”

　　只听一声狼啸，罗格的身影陡然而起，身体暴涨一倍化作三米多高的冰霜狼人，束缚在他手脚上的枷锁瞬间被崩碎，白狼眼中绿光一闪，狼爪拍击在脚下的地面上，只听一阵接连不断的“咔嚓”声传来，石室内顿时陷入了一片寂静。

　　“坏狼谁让你随便放大招的？这样都没有好戏看了！”小毛球趴在白狼的头顶上不满的看着整间被冰封的石室，所有的恶鬼与深渊邪魔一起连同石室的四壁全部被厚厚的冰霜封冻，萦绕在石室内的寒气令凯瑟琳不禁打了个哆嗦。

　　“你说让我帮忙的。”白狼摊开双手一脸无辜的耸了耸肩，小毛球心有不甘的看了看凯瑟琳说：“我还没看够笨丫头的散弹枪呢，一片一片的把那些丑八怪都打趴下，好过瘾！”

　　“得了，看一次就够了，凯瑟琳现在的子弹可是来自于莫妮卡的魔力，别让我们的小仙女消耗太多魔法。”白狼一边说一边走向凯瑟琳，小毛球不服气的哼了一声说：“怕什么，反正莫妮卡是无限魔力的！”

　　“好好好，你总是有理，那我改还不行吗？”白狼说着轻轻的打了个指响，只听一连串冰块爆裂的声音传来，石室内所有的冰块瞬间爆炸，被冰封的恶鬼四分五裂的和碎冰一起散落在地上。

　　“笨丫头，快用你的大散弹枪帮我打坏狼！”小毛球在白狼头顶上连蹦带跳地叫道，凯瑟琳微笑着收起超级火铳，轻轻的呼唤一声，身上的绿叶和藤蔓全部消退，莫妮卡重新变回了小花灵的样子。

　　“啊，看来大家都没事。”白狼也变回了罗格的样子，朝着深渊邪魔的方向看了一眼，奄奄一息的深渊邪魔被伊丽莎白踩在脚下，罗格正准备对伊丽莎白说句什么，吸血鬼公主已经一爪撕下了深渊邪魔的头。

　　“我本来想说，把它留给我，我想给我的帽子报仇的……”罗格收回自己的手无奈的对伊丽莎白说，吸血鬼公主回头看了他一眼，把手里那颗恶魔头扔给他说：“归你了，想怎么报仇自己看着办。”

　　罗格一把接住伊丽莎白扔过来的深渊邪魔的头，嫌弃的撇撇嘴皱眉道：“小坏鸟，你以后要不要住在这颗头里？用它来代替你的鸟窝怎么样？”

　　“我才不要这么丑的鸟窝呢！”小毛球嫌弃的往后蹦了两下，双眼一瞪用念力把那颗头从罗格的手里弹上半空，眼中红光一闪，恶魔头瞬间被念力撕碎。

　　“好吧，看来小坏鸟已经报了她的一帽之仇了。”罗格收回了自己的手，回头对灯神说：“不过这样一来还要麻烦灯神，再给小坏鸟弄个新鸟窝了。”

　　灯神二话不说把手伸进次元，从里面又掏出了一顶黑色宽边帽扣在罗格头上，罗格感激的莞尔一笑，突然他脸上的笑容凝固了，一种浪荡的笑声传入了他的耳中。

　　罗格如剑的目光指向石室那扇打开的石门，笑声就是从那里传出来的，从笑声中他可以听出不止一名女子的声音，即使是他在人类国度见过的最混乱不堪的酒馆和红灯区，也没有混杂如此之多的女子笑声。

　　罗格向其他人指了指那个方向，自己小心翼翼的迈步靠近石门，当他步入石门内侧的时候，身后的退入地下的石门突然升起，将跟在后面的凯瑟琳等人拦在了门外。

　　听到石门外凯瑟琳着急的呼喊，罗格冷静的敲了敲石门大声说：“别着急，我没事，你们在这里稍等，我先进去看看！”

　　在听到凯瑟琳的回应后，罗格和肩膀上小毛球交换了一下眼色，小心的迈步向里面走，在穿过了一条狭窄而短的走廊后，一扇小门出现在了他面前，罗格小心的推门探头而入，一间大厅骤然显现在他面前。

　　“看来我们找对地方了。”罗格闪身走进门内，抬头望向大厅尽头的宝座，魅魔女王安塔莉亚正慵懒的倚靠在宝座的扶手上，两名一丝不挂的人类女子正跪在她脚下为她捶腿。

　　“你当然来对了。”安塔莉亚显然听到了罗格的话，她抬起头望向门的方向，嘴角含着一缕妩媚的微笑说：“因为你能来到这里是我的旨意。”

　　“那么，你请我到这里来，是打算做点儿什么呢？”罗格一边走向安塔莉亚一边打量着这间大厅，大厅的墙壁上布满了正方形的凹洞，如同神龛一般，每一个凹洞里都有一尊魅魔雕像，整间大厅足有数百座雕像，看上去密密麻麻犹如蜂窝。

　　“当然是做一点儿快乐的事了。”安塔莉亚温软的声音伴随着她甜腻的笑容飘入了罗格的耳朵，她将自己的一只手伸向罗格，同时说：“那人类姑娘本该接受这样的快乐，但她却愚蠢的佩戴了那个护身符。”

　　“至于那两个吸血鬼的公主，她们和亡灵一样无法享受这种愉悦精神的感召，所以你是我唯一能够选择的人。”安塔莉亚屏退了脚下的两名女子，直起身子向罗格勾了勾手指说：“到我怀里来，魅魔女王在召唤你……”


第七百一十章 女王大人吓尿了

　　耳畔回响着魅魔女王甜腻的呼唤声，罗格的脚步在大厅中心停了下来，双眼直视着安塔莉亚的宝座，突然间大厅内陷入了一片黑暗，即使是双眼不受黑暗影响的安塔莉亚也被遮盖住了眼中的光明。

　　“怎么回事？”安塔莉亚诧异的环顾四周，只听“噌”的一声，一团暗红色的火焰从罗格的脚下腾起，将他黑暗中的身影团团包围，安塔莉亚吃惊的站起身来望着低头静默的罗格，不知道究竟发生了什么事。

　　只见八只黑色的羽翼从罗格的背后浮现，他的身影随之在烈焰中渐渐模糊，却又再次逐渐清晰，但当他抬起头来的时候，却已经变了一个人的模样，一个面容刚毅的陌生男子出现在了他所站立的位置。

　　“你是谁？”安塔莉亚诧异的从宝座上走下来，打量着这个背后张开八只黑色翅膀的男人，只见他用一双闪烁着红光的眼睛凝视着安塔莉亚，沉声道：“我是堕天使长尼克拉西亚，这不是你应该来的地方，恶魔！”

　　“堕天使长？”安塔莉亚吃惊的后退了一步，只见尼克拉西亚已经抬起了自己的手指向她厉声喝道：“地狱烈焰将吞噬你，滚回地狱去吧，立刻从我面前消失！”

　　话音未落一团火焰从安塔莉亚脚下冲天而起，灼热的地狱烈焰瞬间吞没的安塔莉亚，魅魔女王惨叫着倒在地上，吞没她的火焰灼烧着她身上的每一寸肌肤，将无尽的痛楚深入骨髓，令她在地上打着滚哀嚎不止。

　　不知过了多久，大厅里的黑暗渐渐消散了，渐渐恢复了神志的安塔莉亚发现自己躺在宝坐下的台阶上，而罗格则坐在她身后的宝座上，一脸关怀的问：“嘿，女王大人，看样子你见过我脑袋里那个家伙了？”

　　安塔莉亚心有余悸的抬头望着他，只见罗格用手指了指她身下的地面说：“也许你该去换件衣服了，你刚才都吓尿了。”

　　安塔莉亚这才感觉到屁股下面的地面湿漉漉的一片，她又惊又气的抬头望着罗格问：“你到底是什么人？刚才那又是怎么回事？”

　　“啊，那个家伙在我脑袋里很久了，”罗格向她晃了晃左手的堕天使护手说：“自从我让他住进了我的这只护手里，他就占据了我的脑袋，只要其他人想攻占我的脑袋，他就会跑出来把他们干的屁滚尿流。”

　　他放下左手，用右手从嘴上取下雪茄，探身向前低头对安塔莉亚说：“至于我是谁，我看我就不向你介绍了，反正看过前面故事的家伙们都知道我是谁，至于你知不知道就无所谓了，毕竟等会你就要被公主殿下干掉了，至少剧本上是这么写的！”

　　“坏狼你这样剧透是会没有盒饭吃的！”小毛球趴在罗格的肩膀上插嘴道。

　　“你最好还是希望我有盒饭吃，毕竟咱俩吃的是一份。”罗格回头向她扬了扬眉毛，余光突然注意到安塔莉亚挣扎着从地上爬了起来，只见她气喘吁吁的站稳了脚跟，突然一扯衣带将身上仅有的两件衣服脱了下来。

　　“小坏蛋，你觉得怎么样？”罗格呆呆的看着她片刻，轻轻的向肩膀上同样呆呆的看着魅魔女王的小毛球问了一句，小毛球眨巴眨巴眼睛，小嘴一撅咕哝道：“一块能吃的肉肉都没有！”

　　“我就知道你会有与众不同的关注点的。”罗格一边说着一边看到安塔莉亚大步走到自己面前，一下子探身趴在了他的身上，她抓住罗格的一只手将它放在自己赤裸的美背上，然后用双臂搂住了罗格的脖子。

　　“女王大人，我有个不情之请，”罗格低头望着她脸上那娇媚的表情说：“你能不能先去找条毛巾擦一擦再过来，你把尿弄到我的裤子上了，这可是我半个月前刚换的裤子！”

　　“把嘴闭上……”安塔莉亚用纤细的手指压住罗格的嘴唇，用甜得发腻的声音一脸媚态的说：“别管那些乱七八糟的事，我们来享受一下现在……”

　　她嘴上说着，伸手就去解罗格的上衣，两只手刚刚抓住罗格的领口，忽觉后腰后背一阵剧痛，一口鲜血从她的嘴角涌出，滴落在罗格的胸前。

　　安塔莉亚吃惊的睁大了眼睛抬头望着罗格，只见他一脸歉意的说：“抱歉，女王大人，我这个人有个毛病，一看到女人解我的衣服我就紧张，一紧张我手上的爪子就自己冒出来了……”

　　“你、你、你……”安塔莉亚连说了三个“你”，但最终没能说出这句完整的话，一头栽倒在了罗格的身上，罗格轻轻的推了推她，见她一动不动了，于是从她的背后拔出了利爪，将她的尸体推翻在地上。

　　“啊，小坏蛋，这可怎么好？”他站起身来甩了甩爪子上的血皱眉道：“说好的剧本上是公主殿下杀的呢？这下没法按剧本走了，天上那个写剧本的会不会找我麻烦？”

　　“他不是一直在找你麻烦吗？”小毛球满不在乎的白了他一眼说。

　　“你真会安慰人。”罗格耸了耸肩跨过安塔莉亚的尸体走下台阶，正准备去跟凯瑟琳她们会合，一个次元之门突然在大厅内开启，伊丽莎白的身影从次元之门内钻了出来。

　　“啊，公主殿下来了！”罗格摊开双手走向伊丽莎白，故作歉意的说：“真抱歉，我抢了你复仇的机会，如果你想报一箭之仇的话，恐怕只有鞭尸了。”

　　伊丽莎白冷冷的瞟了一眼倒在台阶上的安塔莉亚赤裸的尸体，将罗格上下打量一番说：“我还以为你和那个贱人在这里做出什么事来了，除了你怕是没几个人会对她不动心，我随便在诅咒之地散散步，都能碰上十个跟她上过床的男人。”

　　“啊，如果我说我本来也想上的，你信不信？”罗格一脸古灵精怪的向伊丽莎白眨了眨眼睛，回头扫了一眼大厅说：“但是很可惜，这里没有床，那就没办法了。”

　　“少跟我玩文字游戏！”伊丽莎白大步从他身边走过，登上台阶朝安塔莉亚的尸体踢了一脚，见她一动不动没有任何反应，于是在魅魔女王的宝座上坐下来，双手按住宝座的扶手，念出了一声咒语。

　　大厅墙壁上的神龛中，一尊魅魔雕像突然绽放出红色的光芒，复生的魅魔张开翅膀滑翔而下，落在了伊丽莎白的宝座下，谦恭的低头跪拜，伊丽莎白语气威严的说：“前任女王已死，只要你宣誓效忠血族，你就是新的魅魔女王。”

　　“我宣誓魅魔将永远效忠血族！”魅魔恭敬的回答，伊丽莎白向她轻轻的招了招手，魅魔登上台阶来到伊丽莎白面前跪倒。

　　伊丽莎白用她血红的锋利指甲在魅魔的额前刻下了一个魔法符咒，这个符咒将确保魅魔女王对血族的绝对忠诚，如果她做出背叛血族的行为，她将被符咒所杀，在此之前八魔王都曾受到符咒的戒律，但因为吸血鬼王被人类封印，符咒失去了力量。

　　在完成了仪式后，伊丽莎白站起身来将宝座让给新的魅魔女王，自己转身走下台阶，当她从安塔莉亚的尸体旁走过的时候，突然俯身用利爪卡住安塔莉亚的脖子将她拖了起来，爪子刺入了她的脖子，安塔莉亚的身体抽搐了一下，突然睁开了眼睛。

　　“你不会真的以为，你可以依靠装死来骗过我吧？”伊丽莎白冷笑凝视着安塔莉亚不甘的眼眸，安塔莉亚此时已经发不出声音，只能用憎恨的眼睛注视着她。

　　伊丽莎白抓起她的一只手，四根锋利的犬牙从她的红唇后面浮现，一口咬住了安塔莉亚的手腕，动脉血从伤口处喷薄而出，涌入了伊丽莎白的口中，安塔莉亚的身体剧烈的抽搐了片刻，终于失去了最后的声息。

　　当伊丽莎白将安塔莉亚的尸体丢在地上，她整个人已经干瘪得不成人形，伊丽莎白轻蔑的瞟了尸体一眼，对宝座上的新女王说了一句“剩下的交给你了！”说完大步向罗格的方向走去。

　　罗格始终静静地站在次元之门前看着这一切，当他看到伊丽莎白杀死了安塔莉亚的时候，不禁轻声对小毛球说：“啊，看来一切并没有如果我们所想，还是按照剧本来的。”

　　“你能不能不要提剧本的事了，我晚上的盒饭还要吃鸡腿呢！”小毛球不满的白了他一眼，罗格回头佯嗔的瞪了她一眼说：“就知道鸡腿，我看你长得就像个小鸡腿，晚上把你烤了吃！”

　　这时伊丽莎白走到了他面前，看了一眼彼此挤眉弄眼的罗格和小毛球，略带嘲笑的对罗格说：“你这个猎魔人似乎没有想象中那么专业，我该认为你是真的没有分辨出她死没死，还是你没舍得对她下死手？”

　　“如果你要问我的话，你该觉得这是我在给你制造机会，你应该感谢我，以身相许就不用了，今天的晚餐你请客，多谢公主殿下！”罗格说完转身迈步走进了次元之门，身影伴随着小毛球的欢叫声消失在门内：“耶，今晚吃大餐咯！”

　　在距离魅魔巢穴两公里外的一座屹立在空旷熔岩土地上的黑色高塔门前，谎言之王彼得的身影浮现在了大门口，两名见到他的恶魔守卫立刻上前询问他的来意，并立刻向高塔内的痛苦之王德伊尔禀报。

　　在痛苦之塔的塔顶，彼得见到了痛苦之王德伊尔，他如同一只六足昆虫般长有六条又粗又壮刀锋一般的腿，身体肥胖而臃肿，背后覆盖着一层厚厚的甲壳，而胸前则穿满了金属环和钢针，让人看着就能感觉到那种穿透皮肉的痛楚。

　　“你来这里做什么，彼得？”痛苦之王德伊尔慵懒的依靠在他白骨堆积而成的床上，耳畔倾听着从高塔一层开始每一层不断传到塔顶的惨叫声，这是他每天最喜欢做的事，倾听遭受折磨者哀鸣的声音。

　　“我有一个不好的消息要告诉你，”彼得白净的脸阴沉的像暴风雨前的天空，德伊尔从未见过彼得脸上流露出如此严峻的表情，他好奇的望着彼得，听到他说：“你妹妹安塔莉亚死了，而杀死她的人，正在向你这边过来。”


第七百一十一章 痛苦之塔的鼠刑

　　“这就是痛苦之塔吗？”

　　仰望着面前这座表面布满尖刺的黑色高塔，罗格轻轻的问身旁的伊丽莎白，吸血鬼公主脸色凝重的微微点头，连她都没有亲身进入过这里，她依然记得每次父王从塔中走出来，脸上都带着一种心有余悸的表情。

　　“这里的主人是痛苦之王德伊尔，”定了定神之后，伊丽莎白回头对罗格说：“他是诅咒之地最残忍的魔王，连他的妹妹安塔莉亚都不愿来到这里，你们还记得魅魔巢穴中的深渊邪魔吗？”

　　罗格和凯瑟琳、雪莉不约而同的点了点头，只听伊丽莎白轻轻的冷笑道：“如果你们觉得深渊邪魔手下的那些死难者很悲惨，那你们就大错特错了，相比痛苦之塔中的受刑者来说，他们已经死的非常舒服了。”

　　“看样子，这地方不太适合两个小丫头进。”罗格回头看着表情不安的凯瑟琳，同时用手摸了摸雪莉的头说。

　　“其实我也不想进去。”伊丽莎白凝视着罗格回答，罗格讶然的回头看着她，呆了片刻讷讷的问：“你的意思是，我应该自己进去吗？”

　　“我猜姑娘们都是这么想的。”伊丽莎白耸了耸肩回头看着雪莉和凯瑟琳，两位姑娘站在痛苦之塔的大门前，耳畔已经听到了从塔内传出了阵阵凄厉的惨叫之声，脸上都不禁流露出惶恐的表情。

　　“既然如此，那也只好这样了，谁让我大包大揽的在安东尼奥面前揽下了这活儿呢？”罗格自嘲的笑了笑，回头盯着肩膀上的小毛球问：“小坏鸟你要不要也留下来？里面说不定有九头蛇和比蒙呢！”

　　“你们到底还要在这里聊多久啊！”小毛球不耐烦的打了个哈欠说：“自从门口看门的两个傻大个恶魔躺下以后，你们就一直在这里瞎扯，好无聊的！”

　　“啊，看来小坏蛋觉得里面没什么比她更可怕的东西了！那好吧，我们俩进去了，你们几个自己保重。”罗格说完向姑娘们招了招手，自己大步上前推开黑色石门走进了塔内。

　　看到罗格的身影消失，倾听着耳旁传来的惨叫声，凯瑟琳不禁越发感觉慌乱起来，她略加沉吟还是一路小跑冲进了塔里，留下来的雪莉不安的抬头看了看姐姐，怯生生的说：“姐姐，我们还是去找大白吧，我不想留在这里。”

　　伊丽莎白低头看着妹妹惶恐不安的样子，无奈的叹了口气，拉起她的手快步走进了塔内。

　　痛苦之塔的一层大门内，一片漆黑的走廊上空无一人，罗格点燃了一支雪茄，打量着走廊两侧布满鲜血的墙壁，忽听肩膀上的小毛球兴奋地说：“坏狼，这里有小老鼠，我闻到小老鼠的味道了！”

　　“在这种鬼地方生活的小老鼠，你还是放过它们吧。”罗格把雪茄叼在嘴角漫不经心的答应一句，小毛球却不肯罢休，一边嗅着空气中的气味一边说：“这里有好多小老鼠，我闻到了好多好多，有一大群！”

　　“啊，难道说这些恶魔在这里炖老鼠吃吗？这生活也太惨了点儿。”罗格嘲弄的笑着旁顾左右的走廊，指着右侧的走廊说：“是这边吧，我们过去看看。”

　　他带着小毛球循着老鼠的气味转向右侧的环形走廊，在绕了一个大圈后，两人在一扇血迹斑斑的门前停了下来，只听里面传出了一阵凄厉的惨叫声，罗格和小毛球默默地交换了一下眼色，罗格向她做了个“嘘”的手势，小心的上前将门推开一条缝。

　　门内是一间血流满地的圆形房间，房间内摆放着一个又一个大木桶，每一个大木桶的一侧都有一个被用锁链捆绑在木桶上的人，而木桶的下方则生着一堆火焰，火焰炙烤着木桶，让里面发出阵阵“咚咚”的碰撞声。

　　“坏狼，我闻到木桶里有小老鼠的味道！”小毛球盯着距离他们最近的一只木桶，小声对罗格说。

　　“这些家伙究竟在干嘛？”罗格诧异的打量着房间内，忽听房间一侧传来开门声，几个半人高的小恶魔拖着一个筋疲力尽的人类走了进来。

　　只见小恶魔们将那个人拖到一个大木桶旁，然后把捆在木桶上的尸体解下来，当尸体倒落在地上的时候，罗格注意到尸体的腹部已经破开了一个大窟窿，伤口血肉模糊看上去似乎是被野兽啃咬所致。

　　小恶魔们将新拖来的人捆在木桶上，代替那具尸体的位置，然后打开木桶的盖子往里倒入了一群活生生的老鼠，随即盖上盖子转身拖着尸体嬉笑着离开了。

　　“坏狼，他们到底在干嘛？”小毛球茫然的回头问罗格，罗格眯着眼睛沉吟片刻，听到那人发出阵阵惨叫声，他起身推门而入，一边警惕的观察周围的动静一边走到惨叫不止的人身边，解开锁链把他放了下来。

　　只见那人的腹部已经出现了许多鲜血淋漓的伤口，而在木桶与他身体贴合的那一侧有一个圆形的窟窿，许多老鼠正争先恐后的从里面往外钻，小毛球凌空扑落将一只又肥又大的老鼠抓住，重新落回了罗格的肩膀上。

　　“好肥的小老鼠，看来它们在这里吃的不错！”小毛球低头看着爪子下面的大老鼠说。

　　“那当然，它们可是二十四小时有人肉吃的。”罗格将怀里已经断气的人类放倒在地上，抬头环顾四周说：“那些小恶魔把老鼠放在桶里，用火加热木桶刺激老鼠，让它们啃食人的身体从木桶里逃跑，人会遭受巨大的痛苦并缓慢的死去，这就叫鼠刑。”

　　“竟然利用小老鼠干这么残忍的事！”小毛球义愤填膺的大叫一声，把爪子下面的大老鼠放开让它跳到地上跑掉，然后对罗格说：“坏狼我们去干掉那些坏蛋，不让它们利用小老鼠害人！”

　　“当然，亲爱的，”罗格站起身来望向小恶魔们离去的那扇门说：“不过我们要先查清它们手里还有多少活人，并且找到他们在哪儿。”

　　他带着小毛球跨过满地血水和乱窜的老鼠，来到那扇门旁边小心的将门拉开一条缝，透过门缝看到外面依然是一条黑漆漆的走廊，他无声无息的拉开门正准备迈步走出，一个小恶魔突然出现在门口。

　　四目相对，小恶魔目瞪口呆的看着这个突然出现在面前的黑衣人，不等它反应过来罗格一把揪住它背后的小翅膀将它提起来，羽翼光刃一刀割断了它的喉咙随手将它丢进了屋内。

　　被丢在地上的小恶魔尸体立刻被满地乱窜的老鼠围在中间撕咬不停，罗格和小毛球看着转眼就被撕烂的小恶魔尸体，不禁皱着眉头看了看彼此，将房间的门轻轻的关上。

　　两人朝着小恶魔刚才出现的方向走，一边走一边追踪空气中小恶魔留下的气味，突然，前方的走廊上传来了一声枪响，小毛球立刻关切地叫道：“坏狼，是笨丫头！”

　　“我早该知道那孩子不会老老实实呆在外面的，抓紧了小坏蛋。”罗格嘴上说着脚下骤然加速，在走廊上留下一道黑色的残影冲向枪声传来的方向。

　　前方的走廊上忽然出现了几具小恶魔的尸体，罗格脚步骤停，小心的上前察看小恶魔的伤势，发现它们的头部都留有一个血洞，他跨过沿途的尸体来到了一扇半开的门前，小心的探头朝里面张望，只见许多囚犯被捆绑在墙边的架子上。

　　罗格站在门口朝房间里打量了片刻，没有看到凯瑟琳的身影，他迈步走进房间，突然用手猛地一压房门，半开的房门被压向墙壁，门后传来一声惊叫，随即有人奋力撞开房门将一把雪亮的银铳顶在了他的脑袋上。

　　“藏在门后可不是什么好主意，只能骗骗新手。”罗格用手轻轻的推开顶住自己头的银铳，站在他对面的凯瑟琳一脸心有余悸的表情，她气喘吁吁的收起银铳，稍稍松了口气说：“我还以为是我的枪声引来了什么怪物。”

　　“你这么说其实也没错。”罗格向她扬了扬眉毛，转身步入房间内打量着一个又一个被捆在架子上的人，他们大多已经遍体鳞伤奄奄一息，但还有少部分衣衫较为整齐，似乎还没有受过刑。

　　“嘿，你是谁，为什么会被抓到这里？”罗格在一个看上去神智还算清醒的人面前停下来，抬头望着他惊恐不安的脸问。

　　“我只是个伐木工人，”那人用颤抖的声音回答：“我在边境伐木的时候被几个怪物抓到这里，我不知道他们要干什么，求你救救我吧！”

　　“跟我想的差不多。”罗格平静的对走上前来的凯瑟琳说：“这些人应该多数都是厄鲁斯靠近诅咒之地边境的平民，因为误入了恶魔的领地或被恶魔发现而被抓到这里，就像魅魔巢穴的那些人一样。”

　　“我们得救救他们。”凯瑟琳怜悯的看着哀声哭求的伐木工人，不禁联想起自己的父亲也是伐木工人，她伸手正准备将他身上的锁链解下来，罗格突然用手按住了她。

　　“有什么东西过来了，跟我来。”罗格拉起凯瑟琳的手，转身步入了房间一角的阴影中。

　　片刻之后，一个高大的身影出现在了房间门口，将一张长着恶魔角的狰狞脸庞探入了房间内，他扫了一眼空空荡荡的房间，迈着沉重的脚步走了进来，用怀疑的眼神打量着绑在架子上的人。

　　“发现什么了吗？”一个与前者容貌相似的恶魔屠夫背着一把巨大的剁肉刀出现在门口，先进来的屠夫嗅了嗅房间里的味道粗声粗气的说：“我闻到了人类的气味。”

　　“这里到处都是人类，人类的气味很正常。”后面的屠夫依旧站在门口，左右张望着两侧的走廊说：“为什么我们不去外面找找，也许那些杀死小恶魔的家伙已经逃走了？”

　　“稍等一下，让我确认一下。”前面的恶魔屠夫一边说着一边从背后取下剁肉刀，迈步向房间内最黑暗的角落走去，与此同时手中的剁肉刀高高举起，对准那一片阴影砍了下去。


第七百一十二章 大叔要变大婶了

　　沉重的剁肉刀沿着房间最黑暗的角落墙缝处劈下，锋利的刀刃劈砍在坚硬的地板上，一时间火星四溅，但却没有砍到任何人和物体。

　　恶魔屠夫不甘心的举起剁肉刀，再次嗅了嗅空气中的气味，疑神疑鬼的环顾整个房间，而此时另一个背着剁肉刀的恶魔屠夫已经转身走出了房间。

　　突然，走出房间的恶魔屠夫低声朝房间里叫道：“快出来，这里有人！”

　　房间内的屠夫手提着剁肉刀疾步冲出房间，环顾两侧空空荡荡的走廊问：“在哪儿？哪有人？”

　　“那里，刚才我走出来的时候看到一只鞋一下子退到那个房间里去了！”背刀屠夫指着隔壁房间紧闭的房门对同伴说。

　　提刀屠夫立刻大步走向那个房间，背刀屠夫紧跟在后小心的注视着房间紧闭的房门，同时将利爪摸向背后的剁肉刀刀柄，走在前面的提刀屠夫在门前停下脚步，回头默默地向同伴使个眼色，伸手去推房间的门。

　　突然，房门自动向内开启，一群红色的蝙蝠从房间内呼啸而出，站在门前的恶魔屠夫猝不及防被蝙蝠群撞倒在地上，伊丽莎白在蝙蝠群的聚拢下显现在恶魔屠夫的身上，一脚踩住他的脖子将他死死的按在地上。

　　“吸血鬼怎么会在这里！”背刀的恶魔屠夫见状吃了一惊，抓住背后巨大的剁肉刀劈向伊丽莎白，突然一阵血雾腾空而起将恶魔屠夫的身影淹没，伊丽莎白闪现在恶魔屠夫的身后，利爪横切撕裂了他的脖子。

　　“你们这些狗眼看人低的恶魔屠夫，血族的公主可不是你能随便欺凌的！”伊丽莎白语气阴森的在屠夫耳边留下这句话，一把撕下了他那颗肥头大耳的脑袋，将他的尸体踹翻在地上。

　　另一边，倒在地上的另一名恶魔屠夫挣扎着从地上爬了起来，突然看到了站在房间内的雪莉，他咆哮一声抓起剁肉刀扑向雪莉，大吃一惊的雪莉来不及反抗，只能下意识的举起手中的小提琴迎向沉重的剁肉刀。

　　只听一声颤音传来，脆弱的小提琴竟然挡住了厚重的剁肉刀，琴弦剧烈的颤动散发出的颤音形成了一道震荡波，将恶魔屠夫向后弹飞出去，胖大的身体撞击在走廊对面的墙壁上，将墙壁撞塌了一个大洞。

　　倒在地上的屠夫挣扎着推开散落在身上的瓦砾，正想起身突然听到一种高频率的音律萦绕在自己的周身，仿佛有一只无形的手将他按倒在地，不断向下压，无论他如何用力都无法抵抗这股无形的力量。

　　一边拨动琴弦一边走向恶魔屠夫的雪莉，压抑着内心的激动与惶恐加快旋律的节奏，音波不断从小提琴内压向恶魔屠夫，如同一块无形的铁板将他死死地压在地上。

　　伴随着最后一个音符的终结，屠夫的身体犹如汽化一般爆裂成了满地血雾，自己也被吓了一跳的雪莉慌忙向后退开，看着血雾缓缓的散落在地上，将地面和瓦砾染成了一片血红。

　　伊丽莎白轻轻的走到妹妹身后蹲下来，双手搭在她的肩膀上看着她的杰作，雪莉忐忑不已的回头对姐姐说：“姐姐，我……我杀了一个人……”

　　伊丽莎白赞赏的微笑着摸了摸雪莉的头，在她耳边低声笑道：“不，亲爱的雪莉，你说错了，你杀掉的不是人，而是一个敌人，马上你就要成年了，你应当学着运用你的力量，父王曾说过，它比血族通常使用的力量更强大。”

　　雪莉用手捂着自己狂跳不止的心脏，一颗心尚未完全平静下来，突然沉重的脚步声从走廊另一侧传来，姐妹俩一齐回头看去，只见一大群小恶魔带着几只恶魔屠夫杀气腾腾的从走廊另一头向她们冲来。

　　伊丽莎白见敌众我寡，起身正准备护着雪莉撤退，忽听一声巨响，从关押囚犯的房间门口冲过的恶魔们突然成片的倒在了血泊中，尸体被轰的残破不堪，后面的恶魔们见状吃了一惊，慌忙停止前进向后躲避。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，身穿绿叶铠甲的凯瑟琳手持超级火铳从房间内走了出来，一边走一边扣动扳机，铁桦木子弹飞散出的弹片如同粉碎机一般将恶魔们打的皮开肉绽，如烂肉一般横七竖八的倒在地上。

　　走在最后面的一只小恶魔见势不妙，转身连蹦带跳的向来时的方向跑去，突然他的身体陷入了静止，只见小毛球飘飘悠悠的落在他的脑袋上，一下子变成小萝莉一屁股把他坐趴在了地上。

　　“丑八怪，你往哪里跑？打死你，打死你！”小萝莉举起小拳头朝着小恶魔的头就是一顿乱打，小恶魔被她打的哀鸣不止，莉莉丝还不过瘾，又用缩小术把它缩小后揪住他的尖尾巴一顿乱甩，直到小恶魔彻底没了动静才停下来。

　　“这么快就死掉啦？”莉莉丝揪着被缩小的小恶魔的尾巴晃了晃他，小恶魔一动不动倒垂在半空中，只听她身后传来罗格的声音：“啊，估计除了九头蛇，也没什么能让小坏蛋玩过以后还不死的。”

　　莉莉丝回头白了他一眼，把小恶魔丢在地上转身蹦蹦跳跳的走向雪莉，罗格和凯瑟琳、莫妮卡也一起来到姐妹俩身边，罗格笑眯眯的看着凯瑟琳和两位公主说：“在门口都说不进来，最后都进来了，女孩子都是这么言不由衷是吗？”

　　凯瑟琳和莫妮卡低头含笑不语，雪莉默默的把头低下，不好意思说明自己是因为害怕才跟着进来的，伊丽莎白倒是一脸镇定，把倒在脚边的一只小恶魔的尸体踢开说：“少废话，找到上去的路了吗？”

　　“长公主殿下总是这么直接。”罗格不紧不慢的转身走向关押囚犯的房间说：“等我们先收拾一下这里的活人，把他们送走再说。”

　　伊丽莎白拥着雪莉来到门口，看着他和凯瑟琳将所有还能救活的人解下来，让莫妮卡将他们治愈后由灯神利用次元通道送走，在完成了这一切后，罗格带着姑娘们离开房间，在附近找到了一处登上二楼的楼梯。

　　一行人小心翼翼的登上二楼，罗格的脚刚刚踩在二楼的地板上，就听到附近的一个房间里传来一阵凄厉的惨叫，他身后的凯瑟琳和雪莉都不禁吓得一个激灵，战战兢兢的望向声音传来的方向。

　　罗格回头向她们皱了皱眉，示意她们不要紧张，他轻手轻脚的带着她们向声音传来的方向走去，一边走一边闻到一股浓烈的血腥气，当他们来到两扇虚掩的大门前时，惨叫声已经停止。

　　罗格和姑娘们藏身于门的两侧，小心的透过门缝朝里面张望，只见里面同样是一间圆形的大厅，两个恶魔屠夫正从一个架子上将一个倒吊的人解下来，那个人显然就是刚才惨叫者，因为他已经被从中间纵向割裂成了两段。

　　两名恶魔屠夫将两半死人丢在一旁的尸体堆里，在那里还有更多被劈成两半的尸体，地上的鲜血已经流淌成河，只听两名屠夫大喊一声，几个小恶魔又从另一个门外将一个赤身裸体的男人扛了进来。

　　两名屠夫将男子倒吊在架子上，双手绑在背后，然后拿起一把鲜血淋漓的二人锯架在男子的裆部，开始锯男子的身体，男子发出的惨叫声回荡在整个楼层，飞溅的鲜血连罗格都感觉一阵心惊肉跳。

　　“该死的，这座塔里的恶魔每天都这么锯人玩吗？”罗格定了定神转过头来，长长的出了一口气喃喃自语，他对面的伊丽莎白冷冷的瞟了一眼门内说：“据我所知，这只是一部分。”

　　其他人都不约而同的回头望着她，长公主扫了一眼她们脸上惊异的表情说：“这座塔的主人痛苦之王德伊尔，他以痛苦为食粮，这些恶魔便用尽各种酷刑来折磨囚犯，供他们的主人进食。”

　　她回头看了看大厅内，被锯的囚犯已经没有了声息，伊丽莎白用手指了指里面的两个恶魔屠夫说：“我听说，德伊尔如果找不到人类用刑，就会对这些恶魔下手，甚至会对自己动用酷刑来进食。”

　　“饮鸩止渴看来说的就是他。”罗格轻轻的接了一句，再次探头朝屋内看去，只见两个恶魔已经将刚才锯成两半的人丢在是尸体堆上，然后命令小恶魔又抬进一个男人，再次将他双脚倒吊在架子上。

　　“你这家伙运气不错，比刚才那个倒霉蛋好多了。”罗格站起身来喃喃自语，突然撞开房门冲入大厅，大厅中心的两个屠夫刚刚把二人锯架在男子的身上，冷不防罗格已经冲到近前，不等他们反应羽翼光刃已经切下了一个屠夫的脑袋。

　　另一个屠夫大吃一惊，还没等他反应过来，罗格却早已抽身绕到他的侧面，正准备割掉屠夫的脑袋，只听小毛球大叫一声：“坏狼，那个大叔要变大婶了！”

　　罗格眼疾手快左手一把接住掉落的二人锯，锋利的锯条摩擦在堕天使护手坚硬的金属表面，发出“吱吱啦啦”的金属摩擦声，罗格趁机一脚将屠夫踢翻在地。

　　被他踢翻在地的屠夫向后打了个滚，一下子撞在尸体堆上，他抓起手边的半截尸体扔向罗格，罗格闪身一躲劈手掷出手中的二人锯，同时从腰间拔出鬼火铳朝着半空中的二人锯开了一枪。

　　鬼火弹将二人锯的一头打碎，裸露出的锯条尖端直接刺入了屠夫的腹部，恶魔屠夫惨叫一声，叫声未止罗格已经欺近身前，一脚踩住恶魔屠夫的手，同时抓住刺入他腹部的锯条用力向下一拉，锯条直接刨开了恶魔屠夫的肚子。

　　“你锯了这么多人，一定不会想到自己会被锯，对吗？”罗格俯身盯着恶魔屠夫僵直凸出的双眼说。

　　他直起身子回头来到被倒吊的男子身边说：“嘿，大叔，听说你差点变成大婶了是吗？听上去还不错，以后你可以过‘一夫一妻’的生活了！”

　　他正准备将倒吊的男子解下来，一道热浪突然从身后袭来，罗格尚未来得及回头，只听一声巨响，一个巨大的火球瞬间在他所站立的位置爆炸，将他和男子的身影同时吞没。


第七百一十三章 自杀式内奸

　　被爆炸的火球掀翻在地上的罗格挣扎着坐起身来，低头看了一眼怀里那名一丝不挂的男子，他的身上已经被火焰烧得一片焦黑，双眼紧闭没了声息。

　　“噢，看来我刚才话说得太早了，你虽然没被锯成两半，但运气也好不到哪去。”罗格一边自言自语一边将尸体推到身边，忽听肩膀上的小毛球大叫道：“坏狼，我身上的羽毛都被烧黑了，好讨厌！”

　　罗格斜着眉毛回头朝肩膀上看了一眼，只见小毛球歪着小脑袋怒气冲冲的看着他，罗格皱了皱眉头问：“你原来的羽毛是什么颜色？”

　　“黑色呀！”小毛球一本正经的回答。

　　“那黑色怎么会被烧黑？”罗格一脸狐疑的盯着她又问。

　　“笨狼，这不是问题的关键，关键是有人把我的羽毛烧黑了，他必须得负责！”小毛球扑腾了两下小翅膀叫道。

　　“好吧，看来我们得找个人来背锅了。”罗格从满地的血水中站起来，抬头望向火球飞进来的屋门方向，门口空空荡荡，不像是有人的样子，他小心翼翼的走到门口探头向外看，冷不防一个火球从门外的走廊上呼啸而来，直接拍在了他的脸上。

　　被糊了一脸火焰的罗格踉跄着向后退了两步，一声狼啸化作冰霜狼人，脸上的火苗瞬间在寒气之下熄灭，白狼龇了龇粗壮的獠牙，再次探身走出门外，猛然看到一个火球再次迎面向他扑来。

　　白狼早有防备，闪身让过飞驰的火球，那火球与他擦身而过，撞击在房间的门框上，然后向房间内一弹，击中了一个倒吊人用的架子，随即发生了爆炸，燃烧的架子轰然倒地散落在一片血水之中。

　　“现在我们知道是谁把小煤球烧黑的了。”白狼回头望向走廊的另一头，只见一个周身长满尖刺的红皮肤恶魔站在走廊上，左手掌心燃烧着一团火焰，闪烁火光的双眼凶恶的注视着白狼。

　　“会扔火球的丑八怪！”小毛球站在白狼的头顶又蹦又跳地喊道：“坏狼快打死它！”

　　话音未落，投火怪突然挥手向白狼掷出一个火球，白狼闪身冲进了屋内，火球从屋门前飞过，轰击在走廊尽头的墙壁上，将墙壁炸了一个大坑。

　　投火怪见一击不中，燃烧着火焰的双眼转向屋子一侧的墙壁，火光中的双眼竟然穿透了墙壁，看到了白狼所站的位置，他立刻举起燃烧着烈火的左手，再次向屋门的方向扔出了一个火球。

　　那火球撞击在屋门的门框上，然后弹入房间内朝着白狼所站立的位置飞去，只听“哗啦”一声，爆裂的火焰将一个冰雕炸碎，火焰与冰块散落在血水之中。

　　几乎就在同时，投火怪身旁的墙壁突然坍塌下来，白狼的身影破墙而出，投火怪吃惊的转过身来，白狼的银爪不偏不倚正中他的心脏，投火怪用最后一丝力气将手中的火焰拍在白狼的脸上，身体随着白狼的扑落向后瘫倒在地上。

　　“你知道什么叫思维定式嘛？小坏蛋？”拂去了脸上散落的火焰，白狼从投火怪身上抽出爪子对小毛球说：“刚刚被我们杀的这家伙就是典型案例，这种叫玛革的恶魔会透视墙壁，然后利用反弹的火球来实施曲线攻击。”

　　“但是，如果距离过远，他们在火球命中目标之前就会陷入长时间的观察和等待，而如果你给他们一个假目标，那么这段时间足够你靠近并干掉他们。”

　　白狼一边说着一边站起身来耸了耸肩说：“老奥古斯丁当年总是用他来当反面典型，教育我不要像玛革一样固定思维，要灵活开放，要……”

　　他的话没说完，脚下的玛革突然“轰”的一声发生了爆炸，身体的残片伴随着飞溅而出的火焰喷了白狼一身，被爆炸掀翻在地上的白狼懊恼的坐起身来，将耷拉在腿上的一条玛革尾巴弹开，嫌恶的皱了皱眉。

　　“老爷爷一定没告诉你，要先验尸再吹牛！”小毛球幸灾乐祸的在他脑袋上蹦跳着说。

　　“谢谢，小坏蛋，看来这就是我帮你报仇的感谢了。”白狼站起身来将身上沾染的尸体碎片拂去，忽听楼梯口方向的走廊上再次传来了一声爆炸，随之而来的是姑娘们的惊叫声。

　　他转身穿过房间来到另一侧的门口，还没等出门就看到凯瑟琳和伊丽莎白护着雪莉冲了进来，白狼迎住她们止住正准备说话的伊丽莎白说：“我猜外面还有一只玛革在等着用火球砸我们？”

　　“恐怕不止一只。”伊丽莎白意味深长的看了他一眼，护着妹妹向房间深处退避，白狼探身向外看去，冷不防十几个火球接二连三的拍在他的脸上，站在他身后的凯瑟琳不禁惊叫一声，目瞪口呆的看着一脸狼狈的白狼。

　　“噢，该死，我英俊潇洒的帅老师形象都被毁干净了。”白狼缩回脑袋用爪子抚平被爆炸火焰弄得一团乱的白色鬃毛，双手抓住门口眼睛放射绿光，门框上寒冰骤起，快速凝结的冰霜很快将屋门完全封冻起来。

　　接二连三的火球弹射在被冰封的门上，白狼和凯瑟琳不慌不忙的站在冰门内看着门外飞散的火苗，他耸了耸肩对身旁的凯瑟琳说：“啊，我一直觉得跟玩火的家伙打架最没意思了，他们就不能搞出点大焰火来玩玩吗？”

　　凯瑟琳笑眯眯的看着他脸上那抹嘲讽的微笑，冷不防一声巨响回响在她耳边，一个巨大的火球轰击在被冰封的门上，将冰门连同整面墙轰塌下来。

　　白狼眼疾手快护着凯瑟琳向后避开，只见十几只玛革出现在倒塌的墙壁外，一齐举起手中的火球，白狼见势不妙，急转身从一旁的尸体堆中抓起两具被锯开的尸体扔向玛革，玛革立刻投出手中的火球将尸体炸碎。

　　“公主殿下，帮忙一起扔，我猜你不会希望火球扔到我们脸上吧？”白狼一边抓起尸体扔向玛革一边朝着伊丽莎白叫道。

　　伊丽莎白立刻用念力将大量尸体扔向玛革，玛革们纷纷投出手中的火球攻击白狼扔来得尸体，尸体和火球在半空中来回飞舞。

　　凯瑟琳和雪莉目瞪口呆的看着他们如同打飞碟一般，忽听小毛球落在凯瑟琳肩膀上叫道：“笨丫头你还在发什么呆，快帮坏狼打丑八怪！”

　　如梦初醒的凯瑟琳连忙从背后取下超级火铳，小花灵莫妮卡化作绿叶甲附着在她身上，自动填入铁桦木子弹的超级火铳发出一声巨响，前排的几只玛革的头颅顿时爆裂开来，抽搐着倒在了地上。

　　被超级火铳声惊动的玛革们转而将火球扔向凯瑟琳，凯瑟琳慌忙向后跃起，举起左手放出一根藤条拉住屋顶，身体腾空而起倒挂在大厅的房顶上，举枪再次扣动扳机，两只玛革惨叫着倒在地上。

　　不等凯瑟琳再次射击，只听一连串巨响出来，先前被击倒的玛革尸体接二连三的发生了爆炸，将身旁的玛革成片的炸翻在地，被炸翻在地的玛革又再次发生爆炸，连环爆炸声此起彼伏，直到最后一只玛革炸成了满地尸块。

　　白狼、伊丽莎白、雪莉和吊在屋顶的凯瑟琳目瞪口呆的看着这一幕，在短暂的寂静后，白狼回头幽幽的对伊丽莎白说：“别忘了提醒安东尼奥，以后军队里别让玛革聚众作战，除非他想眼看着自己的一整支军队被自己人炸上天……”

　　“坏狼，这就是传说中的自杀式内奸吗？”小毛球好奇的低头把小脑袋凑到白狼的眼睛前，白狼用翠绿的眼睛盯着她皱了皱眉说：“自杀式内奸什么鬼？我看你是吃货式内奸，快把你的小尖嘴从我眼前拿开，我可不想变的像大祭司一样。”

　　小毛球扬起小脑袋看着吊在屋顶正准备下来的凯瑟琳叫道：“笨丫头变成猴子了，坏狼笨丫头是不是也要僧猴子了啊？”

　　“闭上你的小鸟嘴，不然我就把你烤了给凯瑟琳当晚餐。”白狼变回了罗格的样子，抽出一根雪茄点燃叼在嘴角说。

　　“笨丫头才不会吃我呢，我可是鸟中吃猴，我吃笨丫头还差不多！”小毛球得意洋洋的扬着小脑袋说。

　　“啊，这种事你们俩随意，我就不掺和了。”罗格将小毛球提溜起来放在刚刚落到地上的凯瑟琳肩膀上，转身向屋外走去，一边走一边说：“来吧姑娘们，我们在二楼已经闹得够大了，还是继续找路上三楼吧。”

　　他带着凯瑟琳等人离开房间，跨过第一只玛革留在地上的满地石块，登上了通完三楼的楼梯，痛苦之塔的三楼一片寂静，出人意料的没有听到任何惨叫声，罗格站在楼梯口好奇的打量着安静地走廊，感觉这寂静有些不同寻常。

　　一行人沿着空荡寂静的走廊前进，一路上没有听到任何声音，也没有看到任何恶魔或人类，当他们来到通往四楼的楼梯口时，罗格回头看了一眼身后的走廊，空荡荡的走廊除了森森的阴影之外，依然空无一人。

　　“为什么三楼这么寂静，”罗格轻轻的说了一声，忽听小毛球疑惑的说：“我好像闻到血的味道了，你们谁受伤了吗？”

　　“我也闻到了，从我们上到三楼开始就有，似乎一直跟着我们，但我以为是从二楼泛上来的血水的味道。”伊丽莎白看了看罗格和凯瑟琳说。

　　罗格闻言看了凯瑟琳一眼，女孩儿轻轻的摇了摇头表示自己没有受伤，但罗格却明显闻到了血腥味是从她身上传出来的，他走到凯瑟琳身边将她上下打量一番，突然蹲下身撸起了她的裤腿。

　　一道微小的伤口正在凯瑟琳的小腿肚子上流血，已经留下了一道长长的血痕，听到罗格询问的凯瑟琳吃惊的回头看着这处伤口，由于伤口很小没有痛感，她的白裤腿又早已在二楼被血水浸湿，因此她完全没有感觉到伤口的存在。

　　罗格让莫妮卡帮助凯瑟琳处理了伤口，这才带着她们登上楼梯，不料当他的脚落在四楼走廊的地板上时，突然发出一声痛苦的闷哼，只见大量鲜血从他的身上流淌下来，在他的脚下汇聚成了一条红色的小河。


第七百一十四章 血人的旧伤痕

　　“出什么事了？”看到罗格脚下流淌的血，跟在他身后的凯瑟琳吓得惊叫起来，她疾步登上阶梯来到罗格身边，正准备伸手去扶他的手臂，突然惊叫着摔倒在地上。

　　“怎么，怎么回事，我的腿，好疼……”凯瑟琳牙关紧咬的捂住自己的腿，但身体的疼痛却并不止于此，似乎身上各处都开始出现伤口，鲜血从身体的各个角落溢出，将她的白衣服染得血迹斑斑。

　　突然，罗格将倒在地上的凯瑟琳抱了起来，回头对伊丽莎白和雪莉大声说：“离开这里，回到三楼去！”

　　姐妹俩连忙退回三楼，罗格抱着凯瑟琳也回到三楼，让莫妮卡帮凯瑟琳检查身体，小花灵吃惊的发现凯瑟琳身上出现了大量伤口，包括小腿上的一道血流不止的贯穿伤。

　　“怎么会伤得这么严重？”莫妮卡一边满心惊疑的说着，一边施法帮凯瑟琳愈合伤口，但她很快发现她的魔法起不到任何作用，凯瑟琳身上的伤口完全没有愈合的迹象，甚至连血都无法止住。

　　突然，蹲在凯瑟琳身旁已经全身衣服被血浸透的罗格，对头顶的小毛球问：“小坏蛋，你还记得这处伤口吗？”

　　小毛球回头望着他的肩膀，罗格已经拉开了自己的上衣，血淋淋的肩膀上有一处小小的牙印，小毛球看着那处伤口呆了片刻，突然惊叫道：“怎么会，这是上次我被臭祭司抓住之后，我在坏狼身上咬的，都过去这么久了！”

　　“灯神，带我们离开这儿！”罗格将上衣合上，抬头对飘浮在一旁神情紧张的灯神说，灯神立刻开启了一个通往塔外的次元通道，罗格忍着全身伤口的剧痛，抱着凯瑟琳带着姐妹俩来到了高塔外。

　　他把凯瑟琳放在地上，让莫妮卡试着治疗她身上的伤口，自己化作狼人形态，检查身上的每一处伤口，发现它们都已经自然痊愈了，他来到凯瑟琳身边，看到她身上的伤口在莫妮卡的治疗下消失无踪，不禁松了口气。

　　“大白，这到底是怎么回事？”雪莉走到罗格身边不安的问。

　　“是旧伤，”罗格低头看着同样满脸疑问的凯瑟琳说：“似乎有某种力量让我们身上已经愈合的旧伤重新裂开，即使是我血液中的治愈力也无法让伤口愈合。”

　　“为什么莉莉丝好像没有受到影响？”雪莉好奇的回头看了看小毛球，在她的身上没有看到任何伤痕：“是因为大白的保护下，莉莉丝从来没受过伤害吗？”

　　“不，我记得小坏蛋上次差点儿在你姐姐手下丢了命。”罗格饱含深意的看了伊丽莎白一眼，长公主微微蹙眉记起了他所说的那一次，她疑惑的点了点头说：“没错，莉莉丝和安妮搏斗过很多次，她身上不可能没有伤痕。”

　　“我猜是因为小坏蛋有两种形态的缘故，”罗格把小毛球从头上拿下来托在手心里说：“她在小鸟形态下是很少受伤的，受伤都是在人形态下，而刚才她上楼的时候是在小鸟形态下，所以没有激发旧伤。”

　　他低头看了看自己的腹部说：“我曾经在狼形态下被弩炮射穿了腹部，那处伤痕也没有被激发，这应该可以证明我刚才的推断。”

　　众人都恍然大悟的点了点头，罗格站起身来对灯神说：“灯神，把我送回四层，我们不能就此离开，必须要解决痛苦之王。”

　　“你要带着一身重伤去跟德伊尔战斗吗？”伊丽莎白眯着眼睛盯着罗格，那眼神仿佛在看一个疯子，罗格却坚定的点了点头说：“你们留在这儿，你们是无法承受这样的伤痛的，但我可以。”

　　他毅然步入了次元之门内，坐在地上的凯瑟琳站起身来想要跟上去，但伊丽莎白从后面拉住她说：“他说得对，我们不能跟着他，就连我都无法承受这样的重伤，不等我们到达塔顶，就会死在路上。”

　　“可是他一个人……”凯瑟琳忧心忡忡的回头看着伊丽莎白，血族公主意味深长的摇了摇头说：“他一个人也许比我们在更好，如果你不希望他忙于收敛你的尸体，最好不要跟着他添乱。”

　　凯瑟琳满心矛盾的看了她一眼，回头望向次元之门的方向，从腰间取出神灯凑到面前对着神灯低语道：“灯神，请你陪着罗格先生，只有你可以帮他，请你把他平安的带回来。”

　　痛苦之塔内，灯神听到了凯瑟琳的话，他看了看走在前面的罗格，血已经将他满身的衣服浸湿贴在身上，一路上留下了两行湿淋淋的血脚印，滴落的血迹随着血脚印不断的向前延伸。

　　“你能行吗？”灯神飘然赶上罗格，用手扶住他的手臂说：“你的伤势太重了，这样重的伤会让你丧命的！”

　　“我心里有数，灯神。”罗格紧咬牙关忍受着从全身上下各处袭来的痛苦，一步一个血脚印的继续向前走，小毛球不忍心让他多费力气，自己飞到半空中跟着他，一边飞一边劝：“坏狼，我们还是先走吧，不要这样。”

　　“老头子一直教育我不能半途而废，你忘了吗小坏蛋？”罗格抬头朝小毛球微微一笑，小毛球眼里含着泪水，带着哭腔说：“坏狼，以后我再也不给你惹祸了，你身上的好多伤都是为了我才受的，都是我不好！”

　　“别把它们放在心上，”罗格抬起一只手伸向她，小毛球摇了摇小脑袋飞离了他的手，只听罗格温柔的说：“我受再多的伤也没关系，只要你没有受到伤害，其他的一切都不重要。”

　　当他们登上五楼的时候，罗格突然身体一晃倒在了地上，他的一条腿腿骨折断，这条腿在墨菲死去的第二天早上曾经被狼人猎人用弩炮射断，与此同时，他的右手也断裂开来，脱落在地上。

　　“啊，所有的旧伤都开始发作了。”罗格气喘吁吁的倒在地上，小毛球落在他的身边泪眼汪汪的看着他，罗格指了指自己掉在地上的那只手说：“帮我拿着我的手，小坏蛋，别把它弄丢了，我还要接上去呢。”

　　“坏狼，我们走吧，不要再继续上了。”莉莉丝呜咽着对白狼劝道。

　　“不，我们还差一点儿了，灯神，麻烦你把我扛上去好吗？”罗格坚定的回头看着灯神，灯神满心犹豫的望着他，他真想立刻带着他和莉莉丝离开这里，但他知道就算自己暂时把他带走，他还是会再回来。

　　“就算我现在带你上到塔顶，以你现在的状况，有办法对抗痛苦之王吗？”在短暂的沉默后，灯神神色凝重的问。

　　罗格翠绿的眼睛默默地注视着他，四目相对，罗格说出了一个铿锵有力的字：“有。”

　　“你有把握吗？”灯神再次追问道。

　　“当然。”罗格的语气没有丝毫的动摇。

　　灯神默默地看了一眼站在罗格身旁的小毛球，莉莉丝也在看着他，他们的眼中闪烁着同样的忧虑，但他们也都知道，对方愿意相信罗格，相信他从不做无把握之事。

　　没有人再说话，灯神抱起了倒地不起的罗格，莉莉丝退入次元中变成小萝莉，从灯神手里接过断手装在身上，两人以最快的速度向塔顶攀登，路上他们没有遇到任何一个恶魔或怪物，直到高塔的第十层大门前。

　　当莉莉丝用念力推开大门，怀抱着罗格的灯神和小萝莉一起看到了倚靠在白骨堆上的痛苦之王德伊尔，而此时德伊尔也在打量着他们，布满尖牙的最佳流露出一丝狞笑。

　　“没想到，竟然有人能够活着来到这里。”只见大量红色能量从罗格的身上流出，飘向德伊尔的方向，德伊尔十分享受的伸出自己刀刃般的上肢，让红光萦绕在自己的周身，随即吸入了他的体内。

　　“啊，多么美妙的味道，已经很久没有人给我带来这样新鲜的痛苦了，这可谓是一份盛宴，我是不是应该向你们说声谢谢？”痛苦之王心满意足的狞笑着对罗格说。

　　“我担心你吃不下这份大宴。”倒在灯神怀里已经无力行动的罗格，用微弱的声音回答。

　　“哦，你也许更应该担心你的命，”德伊尔直起身子用下身的虫足踩着如山的白骨对罗格说：“我见识过很多生命力顽强的人，比普通的脆弱人类更能承受伤痛，但那并不意味着他们不会死去，而你已经到了死亡的边缘。”

　　“我猜你会比我先死。”罗格针锋相对的回敬道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”德伊尔轻蔑的挥舞着他刀锋一般的上肢仰天大笑，他嘲弄的笑着摇了摇头说：“愚蠢的人啊，你高估了你的力量，痛苦之王以痛苦为食，你的痛苦将成为我的食粮，它们只会增强我的力量，而你终将成为一具枯骨！”

　　“那我们就试试看。”罗格的脸上挤出了一丝饱含深意的笑容，他对灯神和莉莉丝说：“我要你们回忆那些离我们而去的人，塔莉、墨菲、骑士团牺牲的骑士们，莉莉丝的母亲，树人吉姆，所有你们能想到的那些人……”

　　灯神和莉莉丝一脸迷惑的看了看彼此，但还是遵照他的话开始回忆那些死去的人，悲伤从他们的内心深处涌出，如同喷发的火山一般随着血液涌遍了全身。

　　只见大量红色的光从灯神和莉莉丝的身上流向德伊尔，在途中与罗格身上了流出的红色光芒汇聚在一起，大量痛苦源源不断的流向痛苦之王，德伊尔犹如饥饿的饕餮一般吞噬着这取之不尽的痛苦，似乎永远都不会感到厌倦。

　　滴落在罗格身下的血已经汇聚成了一片“湖泊”，罗格翠绿的双眼依然死死的盯着德伊尔，一种常人无法想象的痛苦正在分分秒秒的折磨着他，但他依然觉得那不够。

　　他突然长啸一声，化作了曾承受过无数致命重伤的狼人形态，同时在心里默默回忆起自己误杀凯瑟琳父亲的那个时刻，内心与身体的痛苦将他的生命逼到了死亡的边缘。

　　突然，白骨山上的德伊尔眼中流露出一丝惊恐，他双眼直勾勾的盯着白狼，发出了一声嘶声力竭的怒吼：“不，停下，给我滚出去，离开这里！”


第七百一十五章 吃的太多会撑死的

　　痛苦之王的怒吼并没有产生任何作用，大量痛苦依然源源不断的从白狼、灯神和小萝莉的身上涌向他的体内，德伊尔挪动虫足从白骨山上跳下来，跌跌撞撞的扑向三人，举起刀锋般的前足劈向他们。

　　突然一声巨响传来，德伊尔的腹部竟然爆裂开来，大量血水伴随着碎肉散落在地上，痛苦之王一头栽倒白狼的面前，心有不甘的抬头最后朝他看了一眼，狰狞的脸重重的倒在了地上。

　　“我说过，我猜你会比我先死，不是吗？”被灯神抱在怀里的白狼歪着头打量着倒在地上化为一摊烂肉的痛苦之王，嘲弄的笑了笑说。

　　德伊尔的死使得痛苦之塔内的伤痛结界消失，白狼身上层层叠叠的伤口在失去了阻碍后快速愈合，断掉的右手也在重新包扎后接上，虚弱至极的白狼眨眼间重新变得生龙活虎。

　　他从灯神的怀中跳到地上，谢过灯神后走到德伊尔身边，用脚轻轻的踢了踢他的身体，痛苦之王像一摊烂泥一样倒在地上一动不动，罗格耸了耸肩回头对莉莉丝说：“小坏蛋，你不觉得这件事你应该吸取一点儿教训吗？”

　　“为什么我要吸取教训？”变成小萝莉的莉莉丝眨巴眨巴眼睛呆呆的望着罗格问。

　　“嘿，这还不明白吗？”罗格用脚踩着德伊尔的头说：“我们刚刚撑死了痛苦之王，他以痛苦为食，每天不断的汲取痛苦之塔内被折磨的人身上的痛苦，但显然我们刚才所承受的痛苦已经超过了他的食量，以至于他的肚子被撑爆了！”

　　“我还是不明白这跟我有什么关系？”小萝莉呆呆的望着他回答。

　　罗格走到她面前蹲下来，用手摸了摸她的小脑袋说：“当然有关系，这件事告诉我们，吃得太多会被撑死的。”

　　“我吃的才不多呢！我是节约粮食的小鸟！”小萝莉理直气壮地掐着小腰朝他喊道。

　　“是吗？杰克船长的那一桌子……”罗格的话没说完，莉莉丝已经着急忙慌的打断他，回头对灯神喊道：“灯神灯神，我们快到塔下面去找笨丫头，她自己在坏公主身边，玩意被坏公主咬了怎么办？”

　　灯神探询的看了看身边的罗格，罗格莞尔一笑向他点了点头，灯神立刻开启了一个通往塔下的次元通道，小萝莉第一个钻进了次元通道里，一溜小跑奔向对面闪闪发光的另一个次元之门。

　　当她从次元之门内蹦出来的时候，却发现次元之门外空无一人，痛苦之塔屹立在她的身后，而周围空空荡荡的土地上没有一个人，小萝莉茫然的环顾周围黑色的土地，诧异的摸着小脑袋回头问罗格：“坏狼，笨丫头呢？”

　　从次元通道内走出来的罗格，向四周张望了一圈，只听跟在他身后的灯神说：“她们会不会担心我们，又回到塔里去了？”

　　“如果她们要那么做，应该会紧跟着我们进去。”罗格叼着雪茄向不远处的一摊血迹走去，那是凯瑟琳的伤腿留下的痕迹，他在血迹前停下脚步低头打量着血迹说：“伊丽莎白很清楚她们进去也做不了什么，她会劝阻凯瑟琳的。”

　　“那我们现在怎么办？”灯神飘然来到他身旁关切的望着他的侧脸问。

　　“我想凯瑟琳她们应该不会离开太远，因为神灯在她的身上，而你是不能远离神灯的，所以她们应该就在附近。”说到这里，罗格突然将目光落在了不远处的一株植物上，他迈步来到植物前蹲下来，好奇的打量着它。

　　灯神和小毛球好奇的一起望着他面前的那株植物，只见罗格小心的将它从地上连根拔出，看到根部有一截断开的茎，他把这株植物拿在手里把玩着说：“我还是第一次见到火山岩荒地上能够长出药草，它显然不属于这里。”

　　“一定是莫妮卡召唤的！”小毛球迫不及待的抢先说。

　　“看在你这么着急抢答的份上，我就夸你一句聪明的小鸟吧。”罗格拿着那株植物站起身来说：“这是一种解毒药草，喜欢温暖湿润的环境，诅咒之地的环境干燥而恶劣，并不适宜它生存，但显然有人需要它。”

　　“难道说，凯瑟琳小姐中毒了吗？”灯神有些担心的皱了皱眉问。

　　“应该不会是凯瑟琳，”罗格将解毒草递给灯神说：“中毒无非是两种情况，外伤或内服，后者在此地显然是不可能的，而前者我们除了刚才发现的那点血迹之外，没有发现其他新的血迹，也不存在外伤的可能。”

　　他转身对灯神说：“这里的土地比较坚硬，我们怕是没办法依靠脚印来寻找凯瑟琳她们了，但灯神你应该可以追踪到神灯的位置吧？找到她们，然后给我们开一条路过去。”

　　灯神应声钻入了次元通道内，罗格和小毛球站在原地等待着消息，大概过了十几分钟，次元通道突然打开了，灯神和伊丽莎白从里面走了出来。

　　“嘿，公主殿下，你们跑回王堡吃午宴去了吗？”罗格摊开双手走向伊丽莎白笑道。

　　“你应该去问问你的小甜心，”伊丽莎白冷着一张脸双臂抱胸来到他面前，语气冷冰冰的回答：“她似乎被她的同类迷住了，你难道没有教过她不要随便跟陌生人说话吗？”

　　“我好像确实没教过她，因为我自己每天都跟陌生人说话。”罗格笑眯眯的在伊丽莎白身边停下来，一只手臂揽住她的香肩笑问：“说说吧，怎么回事？”

　　“刚才你们进入塔里以后不久，我们听到附近传来了喊声，然后就看到一个年轻的男人跑了过来，他说自己是探险队的成员，队伍里总共有六个人，在路上他们遭到了恶魔袭击，有一个人中了毒，但他们没有解毒药了。”

　　“所以，你们就去帮忙救人了？”罗格了然于心的笑了笑说。

　　“按照我的意思，我们根本不该管这件事，但你的小甜心一定要去帮忙。”伊丽莎白无奈的叹了口气说：“你知道吗？我觉得她总有一天会被自己的好心肠害死，如果那一天来到的时候，你最好记得我的这句话。”

　　“至少不会是今天，不是吗公主殿下？”罗格莞尔一笑，指了指痛苦之塔说：“德伊尔已经死了，现在是你上去接管这座塔的时候了，等你回来以后我们一起去看看我们的小天使们。”

　　伊丽莎白瞟了一眼他脸上那满不在乎的笑容，心知他没把自己的话当回事，也懒得再跟他多说，转身和灯神一起进入了塔内，片刻之后她回到罗格身边，告诉他自己已经任命了新的痛苦之王，并让他将所有的人类囚犯释放。

　　“啊，公主殿下真是仁慈，但我很好奇，痛苦之王没有了痛苦，他该吃点儿什么呢？难道靠折磨恶魔们来制造痛苦嘛？”罗格轻轻转动着手中的雪茄问伊丽莎白。

　　“我有一个更适合他们的地方，”伊丽莎白指着死灵山谷的方向说：“把他们送到战场去，战争是专门制造痛苦的地方，在那里他们有用之不尽的食物，而且还不会被撑死。”

　　罗格听到她的最后一句话，看到她的嘴角流露出一丝意味深长的笑容，不禁莞尔一笑说：“公主殿下说的是，战争中的死者多半还是比较痛快的，至少比被人从中间锯开要舒服多了。”

　　他和伊丽莎白跟着灯神一起穿过次元通道来到凯瑟琳和雪莉身边，他看到六个风尘仆仆的冒险者正围坐在她们身边，这些人年纪都不大，身上背着样式不同的武器，身旁放着各自的行囊。

　　一看到罗格和伊丽莎白，凯瑟琳、雪莉和六个年轻人都站了起来，凯瑟琳快步迎上前抓住罗格的手将他上下打量一番，见他安然无恙这才松了口气，回头向他介绍身后的这六名年轻人。

　　站在左侧的金发年轻人名叫路易，身材高挑相貌英俊，腰后横向悬着一把短剑，脸上带着一丝亲切的笑容，一双迷人的蓝眼睛让罗格的第一念头便想起了酒馆里的那些风流种子，但他不动声色，微笑着和路易握了握手。

　　路易身边的阿尔弗雷德是个矮小瘦弱的年轻人，看上去文质彬彬有些腼腆，从他的身上罗格闻到了各种药草混杂的气味，他的身后放着一个包裹，里面散发出各种混杂在一起的药草气味，罗格据此推测他应该是队伍中的药剂师。

　　阿尔弗雷德左边是一个高大健壮的汉子，名字叫做布拉德，他下巴上的络腮胡子让他看上去和罗格有些神似，他的背上和腰间都悬着长剑，裤腿一侧还绑着两把短剑，在与罗格对视的时候，他的神情非常冷淡，眼神中似乎抱有一丝敌意。

　　站在罗格右侧的是一个大腹便便的胖子，个子不高，看上去颇有几分矮人的范儿，武器也和矮人相似，是一把沉重的铁锤。

　　通过观察他的脸、臂膀和肤色，罗格询问他是否是一名铁匠，这个名叫卡尔的胖子惊讶的询问罗格是怎么知道，罗格闻言与凯瑟琳神秘的相视一笑，在卡尔的心里留下了一个不解的谜团。

　　最后的两个人是一对双胞胎兄妹，男的名叫克拉克，女的叫克里斯蒂娜，罗格注意到克拉克的脸色还有些苍白，而他的妹妹克里斯蒂娜不时用关切的眼神望向自己的哥哥，罗格由此得知他应该就是那个中毒急需救治的人。

　　当罗格与兄妹俩打过招呼后，一直默不作声的高个子布拉德突然冷冰冰的开口道：“罗格先生，你的名字我从第一次听到就觉得很熟悉，你该不会是帝国通缉令上的头号通缉犯‘孤狼’吧？”


第七百一十六章 又见拂扇五鹰爪

　　布拉德的问题让罗格和凯瑟琳彼此交换了一下眼色，罗格用左手摩挲着自己下巴上的胡茬，思忖片刻回答：“这个问题很有意思，在我回答它以前，我能否先问你一个问题，你们离开帝国领地多久了？”

　　布拉德用怀疑的目光盯着罗格，似乎在考虑他是不是想要转移话题，只听一旁的克里斯蒂娜回答：“我们离开帝都已经一个多月了，应该快要接近两个月了，对吧哥哥？”

　　克拉克赞同的微微点头，同时将好奇的目光望向罗格，罗格闻言微微一笑点头道：“我就知道，你们一定还不知道帝都发生的事情，现在已经没有帝国、没有圣会，也没有帝国通缉令了。”

　　在场的人听到他的话都流露出震惊的表情，路易眉头紧锁的走到凯瑟琳身边，一边用他会放电的眼睛望向凯瑟琳，一边疑惑的问：“您说的是真的吗？怎么会这样，我们离开的这两个月，帝国发生了什么事情？难道说发生政变了吗？”

　　“比那更严重，”罗格耸了耸肩说：“事情说来话长了，总之帝都已经化为了一片废墟，圣会的祭司几乎已经灭绝，圣皇变成了一个疯子，现在正在伊塔利边境的某个村镇避难，而三公国的国王已经各自称帝。”

　　“我的天，怎么会这样？是谁杀光了圣会的所有祭司？”铁匠卡尔一脸难以置信的吃惊表情，用自己布满老茧的手拍打着脑门问。

　　“你们在诅咒之地呆了这么久，就没发现这里有什么异样的变化吗？”罗格扫视着在场的每一个人，看到他们彼此面面相觑，似乎并没有意识到此地发生了什么。

　　“够了！”一直没有吭声的布拉德突然开口打断了罗格说：“你说的这些跟我们没有关系，帝国无论存在与否都不重要，但我的问题你还没有回答，你究竟是不是孤狼？”

　　布拉德的追问将所有人从帝国覆灭的震惊中拉了回来，再次将好奇的目光望向罗格，罗格闻言淡淡的一笑，不慌不忙的吸了一口雪茄气定神闲的回答：“没错，我就是孤狼。”

　　布拉德的眼中流露出一股莫名的憎恨，他骤然从背后拔出一把长剑指向罗格喝道：“既然你承认了，那今天就必须决出一个结果，拔出你的剑！”

　　在场的人都目瞪口呆的看着这一幕，药剂师阿尔弗雷德怯生生的看了看路易，希望他能劝一劝布拉德，但路易却只是默默的站在凯瑟琳身边不吭声，反倒是克里斯蒂娜的哥哥克拉克开口了：“布拉德，不要这样，现在不是计较私仇的时候！”

　　“闭嘴，克拉克！”布拉德回头冷冷的瞟了克拉克一眼，厉声道：“这是我和孤狼之间的仇，与其他人无关，凯瑟琳小姐救了你，那是你和她之间的恩情，也与我无关，我只向孤狼一个人复仇，其他人不要干涉！”

　　在场的人都陷入了沉默，每个人各怀心事的望着罗格和布拉德，而此时罗格突然问：“布拉德先生，在我接受你的复仇之前，我希望我们能先把话说清楚，你究竟跟我有什么仇？”

　　“你杀了我的哥哥阿瑟，在伊塔利的米兰城附近，我本应早一点儿赶去与他们会合，但我却遇到了麻烦而耽误了，当我过去的时候，所有人都死了！”布拉德持剑的手剧烈的颤抖着，咬牙切齿的朝罗格吼道。

　　“米兰城？”罗格回忆片刻，似乎没有想起与此有关的事情，就在此时小毛球突然从罗格的帽子上蹦下来说：“坏狼我想起来了，前年夏天的时候，有一伙人在米兰城外偷袭我们，你还记得吗？进城之前我们还在商量要去米兰城的那家巧克力店吃热巧克力呢！”

　　罗格听了莉莉丝的话也渐渐想起了那件事，他淡淡的一笑对布拉德说：“我知道了，那帮人大概有十几个，他们想拿我的脑袋去换赏金，其实我想说，你没赶上是正确的，因为如果你也在的话，你现在已经死了一年半了。”

　　布拉德愤怒的大喝一声挥剑冲向罗格，罗格轻轻推开身旁的凯瑟琳，同时向后避开刺来的长剑，布拉德攻势迅猛，不给罗格丝毫的喘息之机，短短五步之内已经出剑三十七次。

　　尽管如此，他的剑没能对罗格造成任何伤害，由于重新接合的右手依然不够灵活，罗格只用左手的堕天使护手抵挡布拉德的攻势，长剑的锋芒一直在他的面前闪烁，却总是毫厘之差无法伤到他本人。

　　布拉德见一把剑无法对罗格构成威胁，从腰间拔出第二把长剑，双剑齐出同时攻向罗格的上盘和下盘，令人眼花缭乱的剑光将罗格周身笼罩的风雨不透，却始终无法触碰到他的衣角。

　　“这就是你全部的实力吗？”见自己疾风骤雨般的攻势无法得手，布拉德不禁急躁起来，一边加快双剑的舞动一边朝着罗格大吼：“来呀，拿出你的真本事来，你这个懦夫，不要只知道躲闪，出手呀！”

　　趴在罗格帽子上的小毛球见此情景对罗格说：“坏狼我觉得是时候了！”

　　罗格一边平静自若的抵挡布兰德的攻击，一边不慌不忙的问：“什么是时候了，你觉得是你出场的时候了吗？也好，让我们来见识一下拂扇五鹰爪！”

　　说完他抓起头上的小毛球猛地扔向了布拉德，小毛球的身体直冲向了眼花缭乱的剑刃，只见莉莉丝双眼一瞪射出定身光束将布拉德连人带剑定在原地，自己顺势从剑刃旁穿过，半空中变成小萝莉一脚踹在布拉德的脸上。

　　无法防备的布拉德向后重重的栽倒在地上，脸上一阵火辣辣的痛感，他咬牙切齿的坐起身来，脸上已经印上了一个黑漆漆的小鞋印，而莉莉丝了已经变回了小猫头鹰一溜烟飞回了罗格的帽子上。

　　“混蛋！”布拉德从地上跳起来朝着罗格怒吼道德：“孤狼，刚才那是什么鬼东西，你就是凭着这样的旁门左道杀死我哥哥的吗？你这个恶毒的巫师！”

　　“你真的想要让我亲自动手吗？”罗格将嘴角那根即将燃尽的雪茄取下来，向布拉德扬了扬眉毛问，布拉德愤怒的紧握着双剑朝他喝道：“有本事就来呀，你这个只知道玩弄旁门左道的懦夫！”

　　“看来只能如此了。”罗格将手中的雪茄烟蒂丢在地上踩灭，右手依然下垂不动，左手向布拉德招了招手说：“放马过来，三招之内你如果没有躺在地上，算我输，我给你哥哥偿命！”

　　布拉德闻言精神一振，双剑齐出扑向罗格，罗格以左侧身体面向他，向后仰身避开他刺出的左手剑，同时伸出左手抓住他刺向自己的右手剑，只听“咔嚓”一声，长剑的剑身崩断成了两截。

　　不等布拉德左手收剑，罗格抓住他断剑的左拳已经重重的击打在他的胸口，布拉德惊叫一声向后倒飞出去仰面跌倒在地上，不等他起身罗格已经一脚将他踩翻在地，抓着半截断剑的左手重重的刺向了他的胸膛。

　　“不，不要！”一旁观战的克拉克急声高呼，但却为时已晚，罗格握剑的左手重重的锤击在布拉德的胸前，布拉德闷哼了一声，两只眼睛直勾勾的盯着罗格，只听罗格意味深长的说：“如果你还想再找我复仇，我随时奉陪，而且依然是三招之约。”

　　他说完站起身来，握在他手中的半截断剑也一同被拿起，而倒在地上的布拉德身上没有一丝伤害，原来罗格早在握剑砸向布拉德的时候，手已经紧紧地握住了剑尖，断剑根本没有触碰到布拉德的身体。

　　他将断剑交给铁匠卡尔，微笑着拍了拍他的肩膀说：“我想回头你应该可以给布拉德先生再打一把好剑，找人复仇是个很麻烦的事，没有好兵器可不行，没错吧铁匠先生？”

　　铁匠卡尔讷讷的笑了笑，将断剑接在手里，用敬畏而又钦佩的目光看着罗格转身走向凯瑟琳，当罗格从正在低头对凯瑟琳说着什么的路易身旁走过时，有意无意的在他耳边轻轻地说了一句：“有些玫瑰是不能碰的，路易先生，小心别被毒刺刺伤。”

　　路易吃惊的抬头看着他，罗格却已经拉着凯瑟琳的手走到一旁，转身对众人说：“看样子我们的恩和怨都已经算清了，那么我们也该告辞了，在此之前我想告诫各位，不论你们为什么来到这里，最好早点儿离开，此地已经不比往日，不宜久留。”

　　“等一下，罗格先生！”克拉克突然上前一步伸手对罗格说：“实不相瞒，我们这次来到诅咒之地，是为了寻找一处宝藏，在我们踏上这条路的时候就知道这是一条不归路，但我们都已经身陷绝境，必须要得到这笔宝藏。”

　　“大多数来到诅咒之地的人，都是抱着这样的想法，”罗格听后并不意外的点点头说：“但他们大多数没能带走任何东西，反而把自己的一切留在了这里，我建议你们还是放弃这个想法，哪怕回到帝国领地去抢造币厂，也比在这里找寻宝藏来得容易。”

　　“可是那样做的话我们就成了罪犯，我们不能接受那样的结果！”克拉克焦急的走到罗格面前说：“事实上，我希望您能帮助我们，我们都知道您是帝国有史以来最强大的猎魔人，您一定可以帮我们平安的找到宝藏。”

　　说到这里，他稍稍犹豫了一下，但还是咬了咬牙下定决心说：“作为报答，我们也愿意将宝藏的一部分给您作为酬劳。”

　　他的话在探险队员们当中引起了一阵骚动，每个人脸上似乎都流露出心有不甘的表情，罗格对此看在眼里，他略加沉吟对克拉克说：“如果你们不介意，不妨告诉我你们的宝藏在哪个方向，至少我可以先确定是否顺路，毕竟我来到这里也不是随便来旅游的。”

　　克拉克毫不犹豫的让妹妹克里斯蒂娜取出一张地图递到罗格面前，指着地图上的一个标记点说：“就是这里，这就是我们要去的地方……”


第七百一十七章 有钱不能使鸟推鬼

　　罗格低头看着克拉克手中的地图，凯瑟琳和雪莉也从身后凑上来好奇的看着，罗格尚未作出决定，伊丽莎白突然摇头笑道：“原来他们要去这里，也许你应该答应他们，如果你不希望他们都死在那儿的话。”

　　“你好像很了解这地方，”听到伊丽莎白的话，罗格回头半开玩笑的看着她说：“该不会这是你家的金库吧？”

　　“不是，但也差不多。”伊丽莎白直起身子甩了甩搭在肩膀上的银色长发说：“当年我父王在的时候，诅咒之地的十大魔王都是我家的仆人，他们的东西就是我家的东西。”

　　“十大魔王？除了我们现在正在打交道的八个之外，还有谁？”罗格饶有兴趣的望着风情万种的血族公主，伊丽莎白佯嗔的瞟了他一眼反问：“你在逗我吗？另外那两个都是被你亲手杀掉的，你忘了？”

　　“让我想想……”罗格闻言仰着头想了一会儿说：“我猜你说的是死亡岛上的尸巫之王和厄鲁斯的翼魔之王，如果照这么说的话，你家的十大魔王有四个死在我手里，嗯，我可真是杀人如麻！”

　　“真是天底下最坏的大坏狼了！”小猫头鹰莉莉丝趴在罗格的帽子上开心的插嘴道。

　　“谁让我养了一只天底下最坏的小坏鸟呢？”罗格故意把头向一侧歪过来，趴在他头顶的小毛球失去了平衡，顿时朝着向下倾斜的一侧滑下来，她连蹦带跳的扑腾着小翅膀跳到罗格的肩膀上，撅起小嘴瞪了罗格一眼。

　　“那么，说说吧，殿下，我们的朋友们要去的地方，是您家里哪位魔王的地盘呢？”罗格把地图递到伊丽莎白面前，血族公主看也不看一眼，把他的手推回去说：“贪欲之王格雷迪，这是他的名字。”

　　“啊，我好像知道为什么他那么有钱了。”罗格闻言将地图还给克拉克说：“像我这种人是不可能存下钱的，因为我手里一旦钱多了，就想拿出去送人，再加上小坏鸟贪嘴的钱，基本上也不剩下什么了，不贪财成不了富人，真是该死！”

　　“坏狼你还有颗值钱的脑袋呢！那可是固定资产！”小毛球不失时机的插嘴道。

　　“你才是我的固定资产。”罗格用手指在她的小脑袋上戳了一下说：“等什么时候我身上一分钱都没有、吃不上饭要饿死的时候，还有你这只肥嘟嘟的小胖鸟可以救命！嗯，十年前我就盼着这一天了，可惜到现在都还没遇到。”

　　两人正叽叽喳喳的拌着嘴，克拉克突然上前拉了拉罗格的衣袖，使个眼色低声的对他说：“请借一步说话。”

　　罗格好奇的跟着克拉克来到一旁，背对着人群听到克拉克问：“我能问一下，那位银发小姐是什么人吗？”

　　“她没有向你们介绍过自己吗？”罗格回头看了一眼伊丽莎白，长公主依然站在原地，双臂环抱着自己的纤腰，有点儿不耐烦的朝这边望过来。

　　“她自始至终没有跟我们交流过，包括她的妹妹，就是雪莉小姐，她也不跟我们谈论她的家世和她的姐姐，我们问起的时候她都会把话题避开。”克拉克有些不安的朝伊丽莎白看了一眼，继续说：“刚才你和她的对话，我听到了，她……”

　　“不要告诉别人，”罗格把手指竖在嘴唇前叮嘱道：“伊丽莎白和雪莉都是前任吸血鬼王的女儿，也就是血族的公主，啊，我知道你会露出这样惊讶的表情的，所以别告诉其他人，如果你希望我和你们同行的话。”

　　“可是，为什么？”克拉克惊诧万分的看着罗格，迷惑不解的紧皱着眉头问：“外界对您的传说里，都提到您会毫无不留情的猎杀吸血鬼，为什么您会和她们走在一起？”

　　“这是个很复杂的问题，如果我把事情的因果跟你说清楚，大概我们要说到下个月的今天。”罗格耸了耸肩再次回头朝人群望了一眼，低声继续说：“总之，我可以向你保证的是，伊丽莎白和雪莉不会对你们构成威胁，所以不要担心。”

　　克拉克低头沉吟片刻，虽然不太放心，但也没有别的办法，只好把那张地图重新递给罗格说：“那好吧，至于刚才她说过的贪欲之王格雷迪，那是什么？我们对此一无所知，告诉我们这里有宝藏的人并没有提起过他。”

　　“他应该是诅咒之地十大魔王之一，很幸运，我正好要去收服这些家伙，所以即使你们不邀请我也会去找他。”罗格笑眯眯的拍了拍克拉克的肩膀说：“所以，你们就可以省下给我的那一份宝藏了。”

　　听到罗格的话，克拉克不禁露出了笑容，原本他的心里其实也很难割舍多余分给罗格的那一份财富，听说罗格甘愿自己放弃，克拉克稍稍客套了一下，见罗格坚持不要便也没有再说什么，心里暗自高兴。

　　两人说笑着回到人群中，罗格在伊丽莎白身边停下脚步，笑眯眯的问：“公主殿下，除了名字以外，对于这位财大气粗的贪欲之王格雷迪，您还能给我们提供什么有用的线索吗？”

　　伊丽莎白手指玩弄着肩头垂下来的长长银发，漫不经心地回答：“我没什么可说的，我只听说那家伙的座右铭是有钱能使磨推鬼。”

　　“啊，看来他家的磨和小坏鸟有一拼，好像也挺像的，石磨可以把东西磨碎，小坏鸟可以把大蛋糕变成鸟粪……”罗格坏笑着轻声嘀咕，小毛球趴在他的肩膀上撅着小嘴咕哝道：“才不一样呢，就算有钱钱也不能让我推鬼！”

　　“好吧好吧！”罗格回头找克拉克要过那张地图，把它交给灯神说：“来吧灯神，把我们送过去，就是地图上标记的位置，让我们来看看这个有钱能使磨推鬼的魔头到底有多难解决。”

　　灯神立刻在次元地图上搜索到了位标记的位置，随即启动次元通道将众人传送到目的地，当他们走出次元之门的时候，眼前的金色光芒突然将他们晃了一下，众人都不禁手搭凉棚遮挡住眼睛，避开刺眼的金光。

　　“喔，我猜一定有人会大喊一声发财了。”当看清了周围的景象后，罗格意味深长的喃喃自语，只见一只金色的大箱子静静地放在他们面前的山谷大路中央，耀眼的金光就是从它的身上散发出来的。

　　“哇，发财咯！”小毛球紧跟着大叫一声，但却并没有像以前一样迫不及待的飞到箱子前察看箱子里的东西，而站在罗格身后的探险队一行人都是一脸惊讶，惊疑不定的望着那金光熠熠的箱子。

　　在呆了片刻之后，路易突然小心的走上前，绕到箱子侧面用一只手小心的掀开箱子的盖子，只见里面装满了金币和珠宝，灿烂的光芒晃得路易一阵眼晕，但当他看清箱子里的财宝时，不禁欣喜的抬头对众人喊道：“真的是宝藏，我们找到了！”

　　其余的五个人听到他的话，纷纷冲上来围在箱子旁边，七手八脚的从箱子里抓金币和珠宝，每个人的脸上都流露出激动的喜悦，以至于看上去有些癫狂。

　　“大白，你在想什么？”走到罗格身边的雪莉轻轻的拉了拉他的衣袖，抬头好奇的望着他若有所思的脸问。

　　罗格低头轻轻的揽着她的肩膀说：“你不觉得的这儿很奇怪吗？这么一大箱珠宝，为什么会无人看守的放在这里？总不至于是怕发霉拿出来晾晒的吧？”

　　雪莉旁顾左右，似乎也没有想到什么可能，只好抬头对罗格说：“我也不知道，我也不太了解格雷迪，我只记得我最后一次见他的时候，他好像看上了我的那架钢琴，问我多少钱肯卖，我说不卖他还很不甘心。”

　　“看来我们只有见到这位魔王大人才知道他为什么这么做了。”罗格拥着雪莉转过身来喊了克拉克一声，探险队长听到喊声抬起头来，罗格向他招了招手说：“既然你们已经找到宝藏了，我们就到此分别了，我还要去找格雷迪聊聊，后会有期。”

　　克拉克闻言连忙将手里的珠宝交给妹妹，自己疾步赶上来对罗格等人表达谢意，罗格在他耳边低声叮嘱，要他们适可而止，以免路上拿得太多运输艰难，更容易出现危险，克拉克满口答应，双方就此分别。

　　罗格带着姑娘们沿着大路前进，转过几个蜿蜒崎岖转角，两扇纯金的大门出现在了他们面前，伊丽莎白指着大门上雕刻的怪物对罗格说：“门上的就是格雷迪，你不妨提前跟他打个招呼。”

　　罗格停下脚步仰望着大门上的怪物，它人形的身体上穿着衣服金属铠甲，铠甲表面泛着璀璨的光彩，但双手和双脚都已形如圆锥形的骑士长矛，尖端锋利的可以将人刺个窟窿，而金色头盔下面则裸露出一张骷髅脸。

　　“听说这家伙原来是个人类，”伊丽莎白打量着大门上格雷迪的画像对罗格说：“他的年龄比人类帝国建立的时间还要长，他的君主派他到诅咒之地来拓荒寻宝，然后他在这里发现了这处宝藏。”

　　“但随后，他杀光了所有的随从，把这里的一切据为己有，并且不断掠夺所有他能够见到的财宝，都收敛在这两扇大门后面，所有敢于进入此地的人，都会被他杀死。”

　　“真是个不辱使命的家伙。”罗格嘲弄的笑了笑说：“那么，你知道怎么打开这两扇门吗？我的公主殿下？”

　　“那边不是写着吗？”伊丽莎白指了指大门一侧的一块紧贴在石壁上的纯金石板，罗格带着她们走上前看到上面写着：“只有效忠于格雷迪的人才能进入大门，献上你全部的财产并跪在门前，格雷迪将赐予你永生与无尽的财富。”

　　“啊，难道我要跪在大门前举着小坏鸟吗？”罗格耸了耸肩回头对伊丽莎白摇摇头说：“我可不打算那么干，还有别的办法吗？公主殿下？”


第七百一十八章 探险队长之死

　　“另外一个办法就是，等到午夜以后。”伊丽莎白双臂抱胸抬头仰望着被灰霾遮蔽的天空说：“格雷迪会在午夜醒来，清点他所有的财产直至天明，大门也会在那时候开启，我们可以自由出入。”

　　“自由出入？我猜我们唯一可以自由的就是动刀子杀光他们。”罗格从腰间抽出一根雪茄抬头望着天空说：“既然如此，我们不妨稍微休息一下，等到晚上再动手好了。”

　　他们在大门附近选择了一个较为隐蔽的位置休息，静候午夜的到来。天色渐渐暗了下来，就在罗格等人准备吃晚饭的时候，外侧的山谷中突然传来了一声女子的惊叫。

　　听到惊叫声的众人都不禁警觉的竖起了耳朵，凯瑟琳回味片刻紧张的对罗格说：“好像是克里斯蒂娜的声音，他们是不是出什么事了？”

　　“不排除这种可能，”罗格站起身来环顾四周，夜幕下的山谷寂静而阴森，嶙峋的怪石在阴影下如怪兽般诡异，罗格低头对姑娘们说：“你们留在这里，我去看看发生了什么事。”

　　说完他转身向与探险队分别的地方走去，突然小毛球从他的肩膀上跳下来飞向篝火的方向，罗格停步回头皱了皱眉头说：“小坏蛋，你要去哪儿？”

　　“你说让我们留下来的！”小毛球落在一个用干净树叶垫着放在地上的果子上，眨巴眨巴大眼睛一脸无辜的看着他，罗格斜着眉毛与她对视片刻，耸了耸肩说：“我说的是她们，不是你。”

　　“为什么我不能留下来，我也没有吃晚饭呢！”小毛球不服气的撅着小鹰嘴抗议道。

　　“反正你一天至少要吃四顿饭，少一顿也不比其他人少吃。”罗格走上前一把抄起她爪子下的水果，小毛球扑腾着小翅膀落在叶子上，看到他拿着水果一边往外走一边说：“这个我拿走了，来不来随你！”

　　“讨厌的坏狼，抢我想吃的东西！”小毛球懊恼的叫了一声，拍拍小翅膀追赶上去，两人七拐八绕来到了与探险队分开的谷口附近，远远地就看到黑暗中一团篝火将几个人映照的影影绰绰。

　　但此刻，传入他们耳中的却是女子的哭泣声，罗格将手里的果子递给小毛球，让她变成小萝莉跟在自己身后大口大口的吃，同时大步走向篝火的方向。

　　远远地他看到路易、布拉德、铁匠卡尔和药剂师阿尔弗雷德围成一圈，每个人脸上都流露出悲伤与肃穆，而被他们围在中间哭泣的女子正是克里斯蒂娜。

　　“一会儿不见，出什么事了，伙计们？”罗格大步来到众人身边，围在克里斯蒂娜身边的几个人回头看到他都面露惊讶的表情，只听铁匠卡尔说：“罗格先生，你来得正好，克拉克死了。”

　　罗格闻言分开人群来到克里斯蒂娜身边，可怜的姑娘正伏在哥哥的遗体上哭泣不止，罗格蹲下身将手轻轻的搭在她的背上，克里斯蒂娜抬起头泪眼模糊的看着他，忍不住一下子扑进了他的怀里。

　　怀抱着哭得全身颤抖的克里斯蒂娜，罗格的目光扫过克拉克的遗体，他的衣衫凌乱，有明显发生过搏斗的痕迹，胸前有一道染血的伤痕，双眼依然没有闭上，眼神与表情中满是惊恐之色。

　　“究竟发生了什么事？”罗格抬头打量着环绕在周围的几个队员，四人面面相觑谁都没有说话，只听克里斯蒂娜抽泣的声音传来：“是这样的，在和您分开后，我们把箱子里的宝藏分了，收拾好以后准备明天带走。”

　　“不知道是不是过度的高兴，我们都感觉很疲惫，在黄昏前就吃了晚饭各自躺下休息，在睡梦中我听到有人在哼哼，起初我没有在意，但很快我听到有人大声喊叫，我立刻意识到是哥哥在叫我。”

　　“我挣扎着爬起来，但眼前却是一片模糊，等我找到哥哥的时候，他已经死了，我不知道是谁杀了他，我没有看到凶手，这到底是为什么？”克里斯蒂娜泣不成声的倚靠在罗格的肩膀上呜咽着说。

　　罗格轻声安慰她几句，然后让她的同伴扶着她先退到一旁，自己检查克拉克的尸体，他发现遗体的皮肤干燥潮红，瞳孔明显散大，身上只有胸前的一处致命伤，伤口为锐器伤，形态规整。

　　罗格检查了克拉克身上的物品，询问克里斯蒂娜是否有缺少，克里斯蒂娜在一一过目后表示哥哥的随身物品都在，罗格又询问他们准备带走的金子是否有损失，众人都表示没有缺少物品。

　　“没有物品损失，那就可以排除谋财害命的可能，”罗格点燃了一根雪茄低头打量着尸体对克里斯蒂娜说：“我想你哥哥在这里应该也没有什么仇人吧？”

　　“没有，当然没有。”克里斯蒂娜毫不犹豫的摇了摇头，却又突然好像想起了什么，猛的回头看着布拉德说：“但是，晚饭前我记得我哥哥和布拉德吵了一架，当时我正在准备晚饭，看到他们站在远处大声争执着什么，声音很大。”

　　她的话让在场的人纷纷将怀疑的目光指向布拉德，布拉德吃惊的后退了一步大声说：“你不要胡说八道，我和你哥哥是有过一些争执，但那根本不至于杀死他！”

　　“你们为什么而争吵，能跟我们说一下吗？”罗格抬头瞟了他一眼问。

　　布拉德有些不太情愿的看了看罗格，眼神中含着明显的不信任，似乎担心他公报私仇栽赃自己，但面对众人的审视他还是不得不开口道：“其实都是因为你要离开，而我想在后面跟着你，但克拉克阻止我，不允许我那么做。”

　　“你想跟在我后面，找机会给你哥哥报仇？”罗格闻言淡淡的一笑抬起头来打量着布拉德，布拉德默默地瞟了他一眼，没有承认也没有否认，而此时克里斯蒂娜突然起身冲向他吼道：“因为我哥哥阻止你复仇，你就要杀掉他！你这个疯子！”

　　罗格急忙拉住克里斯蒂娜，而布拉德也再次向后退了一步大声说：“我没有杀克拉克，你们不要胡乱联系，我虽然很不满他的阻拦，但还不至于为此而杀人！”

　　这是，一直站在一旁静观其变的美男子路易突然走到罗格身边说：“罗格先生，您能通过伤口辨认出凶手用的凶器吗？如果可以的话，只需要检查一下我们这些人身上的武器，不就可以知道谁是凶手了吗？”

　　罗格闻言赞许的点了点头说：“你说的没错，克拉克身上只有一处致命伤，伤口是锐器伤，形状非常规整，显然是尖锐的武器所致，那么，请各位把身上的武器接下来给大家看看吧。”

　　路易二话不说先把自己腰后的短剑解下来，拔剑出鞘递给罗格，罗格检查了剑鞘和剑刃，没有发现残存的血迹，在剑身上也没有闻到血腥味，他把剑还给路易，回头将目光转向其他三个人。

　　铁匠卡尔把背后的那把沉重的铁锤解下来放在地上说：“这是我唯一的武器，除此以外我没有其他能杀人的东西。”

　　罗格微微点头，将目光转向药剂师阿尔弗雷德，药剂师不安的看了看他，摊开双手说：“我没有武器，我也不会打架，我只是跟在大家身边给他们治疗伤痛和疾病。”

　　罗格听后将探询的目光转向克里斯蒂娜，女孩儿擦了擦眼泪微微点头表示肯定，罗格见状耸了耸眉毛，抬头望着布拉德说：“那么就剩下你了。”

　　布拉德脸色苍白的低头沉默了片刻，将身上的一把长剑和两只短剑都解下来丢到罗格面前，罗格将它们一一拔出检查，当他拔出最后一只短剑的时候，剑身上鲜红的血迹瞬间映入了众人的眼中。

　　“果然是你！”悲愤万分的克里斯蒂娜抓起地上的另一把短剑跳起来冲向布拉德，布拉德向后急躲，险些被短剑砍中肩膀，克里斯蒂娜再挥第二剑时却被罗格从身后抓住。

　　“冷静点，克里斯蒂娜。”罗格示意铁匠卡尔和路易一起拉住激动的女孩儿，自己放开她后低头看着手里的短剑，上面的血迹还没有干，他朝着布拉德看了一眼，布兰德脸色苍白，一脸的惊惶之色。

　　罗格没有说什么，将目光转向了短剑的剑鞘，他发现剑鞘的入口处有一些斑驳的血迹，他盯着血迹沉吟片刻，突然问布拉德：“这把剑你用了多久了？”

　　在场的人听到他的询问都不由得一愣，布拉德呆了片刻猛然回过神来，小心翼翼的回答：“这把剑跟了我已经有十年了。”

　　“果然也是一把老剑了。”罗格淡淡的一笑把剑丢在地上，在尸体旁重新蹲下来，把莉莉丝招到身边在她耳边低声问了句什么。

　　小萝莉用力点了点头，有模有样的大声说：“我一开始就闻到了，刚开始我还以为是水果里的味道呢！后来才发现是从死人身上发出来的！”

　　罗格赞同的点了点头，突然问：“克里斯蒂娜，我记得你刚才在讲述事情经过的时候，提到了一个词，‘挣扎’，为什么你会用到这个词？”

　　克里斯蒂娜愣了一下，一边回忆一边说：“是的，我的确是挣扎着起来的，因为我在吃晚饭以前就感觉很疲惫，如果不是听到哥哥的惨叫声，我根本无法迫使自己坐起来。”

　　听到她的话，罗格用手摩挲了一下下巴，站起身来走向布拉德，布拉德警惕的后退了一步，只见罗格走到他面前说：“不好意思，布拉德先生，看来你必须要为克拉克的死负责了。”

　　“我没有杀人，克拉克不是我杀的，说不定你才是凶手，是你杀了克拉克，然后栽赃给我！”布拉德激动的握紧了拳头，一边后退一边朝着罗格厉声吼道。


第七百一十九章 砸死自己的凶手

　　布拉德的话让罗格停下了脚步，他故作庆幸的笑了笑，对头顶的小猫头鹰说：“嘿，小坏蛋，幸好我们有不在场证明，否则的话这笔血债又要记到我们的头上了。”

　　“坏狼你的意思是以后我们都应该带着笨丫头当证人吗？”小毛球从黑色宽边帽上探下小脑袋，眨巴眨巴眼睛问。

　　“我的意思是，我们可以直接动手了。”罗格的话音未落，人已经闪到布拉德面前，布拉德下意识的挥拳抵挡，腹部却早中一击，捂着肚子蜷缩在地上。

　　罗格让卡尔和路易上前将他抓住，自己回身来到满脸泪痕的克里斯蒂娜面前说：“克里斯蒂娜，克拉克不会白白死去，伤害他的人一定会付出代价，而现在我们应该先安葬他，待他入土以后，我们再用仇人之血来祭奠他。”

　　克里斯蒂娜抽泣着低头看了看哥哥的遗体，微微点头表示同意，罗格让小毛球飞去黄金之门把凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白带到这里，让她们陪克里斯蒂娜留在这里，同时看守被绳子捆住的布拉德。

　　他自己带着卡尔、路易和阿尔弗雷德抬着克拉克的遗体走向山谷外，以便寻找一块适合挖掘和安葬遗体的土地，将克拉克的遗体下葬。

　　在山谷的谷口外，他们在山角的一块巨石后面停下来，这里的土地较为松软，巨石后面又比较隐蔽，将克拉克埋葬在这里可以避免他的墓遭到诅咒之地中的亡灵或恶魔的侵扰。

　　罗格从铁匠卡尔的手中接过铁铲，两人七手八脚的挖掘墓穴，当他们挖到一半的时候，罗格直起腰擦了擦脸上的汗，回头环顾四周，突然发现路易和阿尔弗雷德不见了。

　　“你看到路易和阿尔弗雷德吗？”罗格回头问卡尔，铁匠一脸茫然的抬起头看了看四周，诧异的挠了挠头说：“他们刚才不是还在附近吗？是不是回山谷里去了？”

　　“也许吧，他们回去也好，只有姑娘们在我也不太放心。”罗格点燃了一支雪茄叼在嘴角，朝着谷口的方向瞟了一眼，漫不经心的点了点头。

　　两人很快将墓穴挖好，将克拉克的遗体放入了墓穴内，这时阿尔弗雷德走了过来，站在罗格身后看着墓穴中克拉克的遗体说：“你们看到路易了吗？”

　　罗格和卡尔不约而同的抬起头望着他说：“没有，你不是和他在一起吗？”

　　阿尔弗雷德摊开双手一脸惊讶的说：“刚才我看到他渐渐落在了队伍后面，然后突然拐了个弯上了通往山崖上的小路，我觉得挺可疑的，就悄悄跟上去了，结果走到半路跟丢了。”

　　“难道说，路易那家伙才是真的凶手？”卡尔闻言眉头紧锁的望着罗格，罗格叼着雪茄低头沉思片刻说：“不用担心，就算他真的是凶手，我想他也不会就这样跑掉，毕竟他没有带走一块金子，就这样跑掉他不会甘心的。”

　　他和卡尔一起将土填入墓穴，待墓穴完全填平后，三人带着工具返回山谷与凯瑟琳她们会合，远远地罗格就看到几个姑娘正坐在克里斯蒂娜身边，布拉德被捆在一旁动弹不得。

　　“喂，你们看到路易了吗？”阿尔弗雷德远远地朝着几个姑娘们喊道，绵长的回声在山谷中回响，凯瑟琳听到他的喊声回过头来，站起身朝着他们喊道：“没有，出什么事了吗？”

　　“他不见了，他一直都没回来过吗？”阿尔弗雷德再次大声问，凯瑟琳尚未答话，忽听一声巨响，一块巨石从山崖上滚落下来冲向罗格等人，罗格急忙护着卡尔和阿尔弗雷德向后退避，巨石摔碎在坚硬的地面上，掀起了一阵尘埃。

　　“怎么回事？”罗格和卡尔、阿尔弗雷德慌忙小心翼翼的靠近巨石坠落的地方，当他们的视线穿破尘埃望向碎石满地的地面，不禁吃了一惊，只见路易直挺挺的趴在地上，脑袋已经被砸碎，人早已一命呜呼。

　　“怎么会这样？”卡尔吃惊的看着路易的尸体，抬头望了一眼巨石滚落的山崖说：“这家伙该不会是想从上面推下石头来砸死我们？”

　　“难道说，他要把我们全都杀了，然后独吞金子？”阿尔弗雷德声音颤抖的缩在卡尔背后，怯生生的抓着他的手臂说。

　　这时，凯瑟琳等几位姑娘一起跑了过来，罗格让卡尔和阿尔弗雷德退到姑娘们身边去，自己向凯瑟琳招了招手，女孩儿走到他身边等待他的指示，只听罗格指着路易的尸体对她说：“你来帮我检查一下他的尸体，我要去上面看看。”

　　他吹了一声口哨，小毛球突然不知道从什么地方飞了过来，一下子落在他的帽子上，罗格让她把自己缩小后带着自己飞上了巨石滚落的悬崖。

　　悬崖上方的地面土质非常坚硬，没有留下明显的脚印，罗格在山崖上转了一圈，发现了一条通往山下的小路，一直延伸到谷口的位置。

　　他回到山崖上，向巨石坠落的悬崖边走去，突然他在半路上停了下来，嗅了嗅空气中的味道，然后转身走到旁边的一块空地上停下脚步，把嘴角的雪茄取下来送到下风口的位置，然后蹲下身轻轻的抽了抽鼻子。

　　“你闻到了吗，小坏蛋？”罗格轻轻的对帽子上的小毛球说。

　　“闻到了，不过好像和上次的味道不一样了。”小毛球嗅了嗅空气中的气味说。

　　“没错，但那不重要。”罗格站起身来转身来到悬崖边，在这里他发现了一块明显有别于其他土地的地方，地面的颜色与周围的其他土地形成鲜明对比，没有明显的风化迹象，可以看出滚落的巨石就是原本就是屹立在这里。

　　罗格在巨石留下的这块印迹前蹲下来，低头盯着它的轮廓沉思着，突然他把莉莉丝叫到面前，低声对她说了句什么，小毛球立刻拍拍小翅膀飞走了。

　　罗格也站起身来转身下山，当他回到凯瑟琳身边的时候，凯瑟琳已经检查完了路易的尸体，罗格在尸体旁蹲下来看着尸体问：“怎么样，有什么发现？”

　　“身上有多处外伤，”凯瑟琳将身上的伤口一一指给罗格看，同时说：“但都是擦伤和挤压伤，没有搏斗留下的伤痕，致命伤是头部遭到碾压，头盖骨碎裂，脊柱多段断裂，身上的物品没有丢失。”

　　“那么，你对这件事怎么看？”罗格起身走到路易尸体的脚旁边，低头打量着他的两只脚问。

　　“看上去像是为了推动巨石，不慎自己失足坠落。”凯瑟琳一边说一边抬头朝悬崖上看了一眼，试探着问：“您在悬崖上有发现什么线索吗？”

　　“发现了石头曾经停留的痕迹，但没什么特别有用的东西。”罗格一边说着一边继续检查路易身上的擦伤，这时小毛球突然落在他的肩膀上，伸着小脑袋朝他耳畔嘀嘀咕咕的说了几句什么。

　　“好样的，小坏蛋。”罗格听后赞许的微微一笑，起身来到克里斯蒂娜身边说：“看样子，我们之前的判断有些失误，不过路易也算是自取其死，害人不成反害己，人都说诅咒之地是亡灵之地，也许你哥哥在暗中给他自己报了仇也说不定呢。”

　　克里斯蒂娜默默地点了点头，罗格随即对众人说：“来吧，不要管那具尸体了，我们首先要做的是给布拉德先生道歉，很显然我们的判断错误让他蒙受了不白之冤，我们得赶紧给他平反才行。”

　　他带着众人来到布拉德身边，松开了捆着他的绳子后把结果告诉了他，布拉德怨恨的瞪了他一眼，怒气冲冲的站起身来，要过自己的武器准备带着黄金离开，罗格却突然挡在他面前拦住了他。

　　“你还想怎么样？”布拉德恼恨的瞪着罗格质问道。

　　“我只想给你一个忠告，这里到处都是恶魔和亡灵，你一个人根本没法返回人类领土，天亮前我会让灯神送你们返回人类领土，你觉得怎么样？”罗格微笑注视着他憎恨的眼睛问。

　　布拉德死死的盯着他沉默不语，罗格见状摊开双手说：“别这样，就算我刚才打了你一拳，但我也已经向你道过歉了，如果你还是觉得不够，你可以也给我一拳，怎么样？”

　　布拉德盯着他脸上平静的微笑注视片刻，突然丢掉手里装满黄金的包裹，挥拳重重的打在罗格的胸口上，罗格向后倒退了一步，龇牙咧嘴的用手摸着胸口说：“啊，伙计，你真是实在人，一点儿都不惜力。”

　　布拉德白了他一眼，转身走到角落里坐下来，罗格和他其他人围坐在篝火附近，莫妮卡召唤出了一些水果给大家做夜宵，众人一边吃一边谈论着今夜发生的事，随着夜色越来越深，感觉困倦的众人渐渐都进入了梦乡。

　　突然，一阵撕心裂肺的惊叫声再次打破了夜的宁静，被惊叫声惊醒的克里斯蒂娜努力的想要起身，但却感觉自己的头昏昏沉沉，整个人根本没有力气，她挣扎着支撑起身体，朦胧的双眼隐约看到不远处一个黑影正与另外一个人厮打在一起。

　　因吃惊而猛然清醒过来的克里斯蒂娜努力的从地上爬起来，冲上前将黑影扑倒在地上，一边按住他一边大声呼喊罗格，却突然看到一道光从头顶照射下来洒在了黑影的脸上，罗格的微笑映入了她吃惊的眼眸中。


第七百二十章 被石头推下山崖的死者

　　“很抱歉惊扰了你的好梦，亲爱的克里斯蒂娜，”罗格仰面躺在地上看着克里斯蒂娜惊愕的神色，神秘的微笑着说：“不过，是时候揭开杀死你哥哥凶手的真面目了。”

　　“什么？”克里斯蒂娜目瞪口呆的看着他，一时不明白他在说什么，她呆了片刻张口结舌的问：“您究竟在说什么？杀死我哥哥的难道不是路易吗？”

　　“很可能并不是他。”罗格轻轻的拉住她的手说：“现在，能麻烦你先起身吗？我需要坐起来说明这件事情。”

　　克里斯蒂娜连忙站起身来，这时她才发现凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白一直都在旁边看着他们，只见罗格坐起身来回头看了看依然躺在地上呼呼大睡的铁匠卡尔、药剂师阿尔弗雷德，而另一边布拉德正警惕的站在不远处看着他们。

　　“布拉德先生，如果你不介意，我想你也可以过来听听这件事的真相。”罗格向他招了招手说，布拉德犹豫了一下，还是稍微走近了几步，在距离克里斯蒂娜五步开外的地方停了下来。

　　“克里斯蒂娜，”罗格点起了一支雪茄，一边抽一边抬头望着满心疑虑的姑娘说：“刚刚你是不是在睡梦中听到了尖叫声，然后挣扎着想要爬起来，但却感觉身体很疲惫，手脚不听使唤？”

　　“是的，就像我哥哥死去的时候一样。”克里斯蒂娜回忆着刚才那种可怕的感觉，双手捂着胸口忐忑不安的点了点头。

　　“你能够听出刚才喊的那一声是谁发出来的吗？”罗格继续微笑着问。

　　克里斯蒂娜听后仔细地回忆刚才的喊声，隐隐的感觉那声音非常熟悉，但一时想不起究竟是谁的声音，她回头望向躺在地上的卡尔和阿尔弗雷德，不敢确定究竟是谁。

　　“其实，”罗格微微一笑说：“那是小坏鸟喊得。”

　　克里斯蒂娜吃惊的睁大了眼睛，望着落在罗格帽子上的小毛球，小猫头鹰仰着小脑袋看着她惊讶的神色说：“对呀对呀，那是我喊的，我的嗓门是不是很洪亮很动听？我可是嗓子最好的小鸟了！”

　　“可是，我明明听到的是一个男人的声音！”克里斯蒂娜难以置信的摇头道。

　　“那是因为，你的感官还没有从药物作用中恢复过来。”罗格一边说着一边向凯瑟琳的方向看了一眼，只见小花灵莫妮卡飞到克里斯蒂娜身边说：“是的，我刚刚在给你的水果上下了曼陀罗花粉，它可以导致你出现疲惫、昏睡、幻觉和幻听。”

　　克里斯蒂娜吃惊的看看莫妮卡，又看看罗格，只见罗格微微点头道：“没错，是我让莫妮卡这么做的，为的就是测试你哥哥死的时候你的感官，事实证明和我想的一样。”

　　他回头看了看阿尔弗雷德和卡尔说：“同样的，他们两位的食物中也有曼陀罗花粉，分量和你一样，布拉德先生因为没有跟我们一起进食而没有受到影响，但三个人当中你最先醒来，这是因为女性特殊的体质，比男性更易抵抗药物的效果。”

　　“可是，这究竟能说明什么？”克里斯蒂娜惊异的看着罗格，茫然无措的问。

　　“我在检查你哥哥遗体的时候，便在他的身上闻到了曼陀罗粉的味道，莉莉丝也闻到了相同的味道，加上你哥哥的遗体有面颊潮红、口唇干燥、瞳孔散大的迹象，这是典型的曼陀罗中毒迹象。”

　　“你哥哥在此之前已经有过中毒事件，身体相对卡尔和阿尔弗雷德来说更为虚弱，因此对药力的抵抗会更加薄弱，在这样的情况下，凶手用利刃直接刺穿他的心脏，根本不可能让他发出尖叫声。”

　　说到这里，罗格站起身来望向布拉德说：“由此可以推测，你听到的那一声尖叫根本不是你哥哥发出的，而是凶手发出来故意惊动周围人的。”

　　克里斯蒂娜惊诧万分的呆望着他，在她不远处的布拉德也是眉头紧锁，全神贯注的望着罗格，罗格来到他面前伸出一只手说：“布拉德先生，能麻烦你将那把染血的短剑给我吗？”

　　布拉德犹豫了一下，还是解下了那把短剑递给罗格，罗格将短剑出鞘后分别拿在两只手，回顾众人说：“在我看到布拉德先生的这把剑的时候，我问了他一个问题，这把剑跟随他多少年了。”

　　他朝布拉德看了一眼，布拉德默默地点了点头，他还清楚地记得那一刻，只听罗格继续说：“布拉德先生说这把剑已经跟随他十年了，这把剑从外观上看还非常新，说明保养的非常好，布拉德先生也是一个老剑士，很注意保护他的爱剑，但是……”

　　他神秘的笑了笑，指了指剑鞘入口处说：“一个如此爱剑并懂的保养武器的人，怎么会在杀了人以后连剑上的血都不擦，就把剑插进了剑鞘里？而且还把血滴在剑鞘的入口处，搞得一片狼藉？”

　　他收剑回鞘将剑丢给布拉德说：“也许你们会觉得，布拉德先生是因为紧张而来不及擦干净剑，但我刚才说了，除了被杀的克拉克之外，其他人都受到了药物影响，处于昏睡状态，而惊醒克里斯蒂娜的那一声是凶手发出的，如果布拉德是凶手，他又何必慌张呢？”

　　在场的人彼此相顾，克里斯蒂娜将信将疑的看了看布拉德，布拉德默默地看了她一眼，把脸重新转向罗格，克里斯蒂娜也转向他问：“那么，杀死我哥哥的到底是谁？”

　　“别着急，我们很快就会说到。”罗格吸了一口雪茄，抬头仰望着苍茫的夜空说：“这个凶手很狡猾，他想要栽赃给布拉德先生，他知道他和克拉克发生了争吵，便利用这件事来嫁祸他人。”

　　他低头向克里斯蒂娜扬了扬眉毛说：“想一想，他会是谁呢？谁是这里最懂药性的人？”

　　克里斯蒂娜呆了片刻，突然和布拉德异口同声的惊叫道：“阿尔弗雷德？”

　　“你们不妨自己来问问吧。”罗格指了指躺在地上的阿尔弗雷德，克里斯蒂娜上前用力摇晃阿尔弗雷德，但后者却哼哼唧唧不肯起，只见布拉德上前狠狠的朝着他踹了一脚，身体的剧痛让阿尔弗雷德变得清醒了一些，挣扎着爬了起来。

　　“出了什么事？”他哼哼唧唧的揉着疼痛的脑袋问。

　　“你这个混蛋的！”布拉德揪住他的衣领怒喝道：“是不是你杀了克拉克，是不是你？快说！”

　　阿尔弗雷德听到他的话不禁愣住了，他呆了片刻突然惊叫道：“你在说什么？不是我，你不要胡说八道！”

　　“他没有胡说，你不仅杀了克拉克，连路易也死在你的手里。”站在一旁的罗格冷笑着插嘴道。

　　罗格的话让在场的人又是一惊，阿尔弗雷德抬头又惊又怒的瞪着他叫道：“你在胡说什么，我杀了路易？这怎么可能，路易死的时候我可是在你们身边，难道我会分身术吗？”

　　“是啊，罗格先生，路易被石头砸死的时候，阿尔弗雷德就在我们身边，这不可能！”克里斯蒂娜同样难以置信的说。

　　罗格闻言神秘的笑了笑，回头对凯瑟琳说：“凯瑟琳，把路易的尸检信息再说一遍。”

　　凯瑟琳听到他的话，连忙在脑海中回忆路易尸检的情况，然后说：“身体多处擦伤和重压伤，头盖骨碎裂，脊柱多处断裂，应该就是这些了。”

　　“很好。”罗格赞许的点了点头，笑眯眯的对凯瑟琳说：“之前我问你的时候，你推测说路易是推动巨石的时候不慎失足滚落，是这样吗？”

　　凯瑟琳轻轻的点了点头，罗格莞尔一笑向她摊开双手问：“那你觉得，是石头先滚落还是路易先滚落的呢？”

　　凯瑟琳愣了一下，脱口道：“当然是石头，我们都看到了啊！”

　　“那么问题就来了，”罗格耸了耸肩笑道：“石头比路易先滚落，它是怎么把路易的脊柱一段一段压碎的呢？”

　　凯瑟琳瞠目结舌地看着他脸上的笑容，不禁恍然大悟道：“您说得对，只有路易位于石头前方的时候，石头才能碾压过他的身体造成这样的伤势，但是他在石头前方就没法向山下推动石头……”

　　“所以，路易并不是推石头的时候不慎摔落的，我检查过他的鞋底和山崖上的地面，人失足坠落的时候鞋底和地面肯定会有摩擦，但不论是路易的鞋底还是山崖上的地面都没有摩擦过的痕迹。”

　　“所以路易不是推石头时失足坠落，而是被石头推下来的，我在他的身上和山崖上的地面上都发现了能够致人昏迷的药草气味，说明他在死前已经失去意识。”

　　“在那之后他被人放在石头前方，当石头滚落的时候，自然就会将他碾压并带着他坠落山下，造成失足坠亡的假象。”

　　他回头将目光指向阿尔弗雷德，药剂师脸色苍白的看着他，心慌意乱的摇头道：“就算这样，你也不能说明这是我做的，我当时就在你和卡尔身边，我根本不可能把石头推下来！”

　　“你说的没错，你当时的确在我和卡尔身边。”罗格走到他身边，示意布拉德让开后在他面前蹲下来，笑眯眯的看着他忐忑不安的脸说：“但这并不能作为你的不在场证明，因为即使身在山崖下，你还是可以将石头推下来。”

　　“简直是一派胡言！”阿尔弗雷德轻蔑的冷笑道：“难道说我有魔法可以在远距离推动石头不成？如果我真有那样的魔法的话，我就不会沦落到这种地方，被你们污蔑成杀人凶手！”

　　“你根本不需要魔法，”罗格笑吟吟的看着他，笑容中隐含着一丝令人毛骨悚然的诡异表情：“你的手里有一样足以在远处让石头滚落的东西，而且只有你身上才有。”


第七百二十一章 用声音杀人

　　“你说什么？”阿尔弗雷德诧异的低头看了看自己，不明白罗格话里所说的是什么东西。

　　“罗格先生，你说的到底是什么东西？这到底是怎么回事？我还是不明白阿尔弗雷德是怎么利用那块石头杀死路易的。”克里斯蒂娜焦急的上前一步，惊疑万分的望着罗格问。

　　罗格闻言淡淡的一笑，环顾山谷两侧高耸的崖壁说：“我来解释一下好了，你们也许注意到了，我们所在的山谷中有很强的回声效果，几分钟前阿尔弗雷德留下的喊声，至今依然能够听到微弱的回响。”

　　在场的人都安静的侧耳倾听，发现的确能够听到已经十分微弱的回声，只听罗格继续说：“当我们大声说话的时候，回声会连绵不断的响起，就好像有人在我们耳边喊叫一样。”

　　“这个时侯，如果有人正在似睡非睡的昏厥之中，声音在他的耳边连绵不绝的回响，很容易将他从睡梦中惊醒，被惊醒的人第一念头就是扶着身下的地面坐起来，察看周围发生了什么事情。”

　　“如果这时，这个人是躺在一块悬崖边非常不稳固的石头上，你们猜会怎么样？”罗格笑眯眯的看了看凯瑟琳和克里斯蒂娜，一边说一边把小毛球抓过来放在平伸的手边缘，用手轻轻的一戳她的小屁股，小毛球一下子从罗格的手上掉了下去。

　　“讨厌的坏狼，不要拿我来做示范，我又不是笨石头！”小毛球扑腾着小翅膀飞到罗格的肩膀上大声抗议道。

　　罗格莞尔一笑，继续对众人说：“这就是为什么，阿尔弗雷德大老远的要询问你们有没有见过路易，就是为了用喊话的声音惊醒被他用药剂弄晕的路易，导致他和岩石一起坠落，这就是用声音杀人的手法。”

　　凯瑟琳和克里斯蒂娜恍然大悟，只听罗格继续笑道：“阿尔弗雷德精通药草的使用，可以轻易地计算出路易身上的药剂的时效，就算路易提前醒来坠落山崖，只要他跟我和卡尔在一起，他就可以伪造不在场证明。”

　　说到这里，罗格回头望着坐在地上的阿尔弗雷德说：“这就是我说的，你身上的那件可以在远处推下石头的东西——用药物掌控人的能力，因为你是药剂师，所以只有你才有。”

　　站在罗格身边的克里斯蒂娜听后将憎恨的目光转向阿尔弗雷德，她疾步上前从布拉德手中抢过短剑，揪住阿尔弗雷德的衣服用剑顶住他的脖子怒道：“你还有什么话说？你这个阴险狠毒的败类！”

　　“这都是一派胡言，我根本没做过这些事！”阿尔弗雷德死死地抓住克里斯蒂娜的手大声辩解道。

　　“看来是时候展示一下证据了。”罗格听到阿尔弗雷德的话，微微一笑转身来到阿尔弗雷德的行囊旁，蹲下身在里面翻找出一个小布袋，打开后闻了闻气味，把它丢给克里斯蒂娜。

　　“这就是阿尔弗雷德用来给你们下药的曼陀罗粉，这东西可以用来镇痛，但用量过大会导致人中毒，通常来说不会拿它作为常备的疗伤药来使用。”罗格转身回到克里斯蒂娜身旁向她解释道。

　　“这就能证明是我杀了他们吗？也许是其他人偷了我的药，用来陷害我呢！”阿尔弗雷德依然挣扎着大声辩解道。

　　“嗯，你说的很有道理，但别急，我还没有展示完我的证据。”罗格回头望向肩膀上的小毛球，小猫头鹰拍拍翅膀落在地上，变成小萝莉后从身上的小布袋里倒出一件小东西，念声咒语将它变大后交给罗格。

　　“你们应该认得这是什么吧？”罗格把手里的东西递给布拉德，布拉德接过来认出它正是路易的饮水壶，他愣了一下抬头问罗格：“这是路易的东西，怎么会在你手上？”

　　“我在山崖上发现了一块被水浸湿的地面，但这周围是没有河流的，一定是有人把水倒在了地上，我记得路易的尸体上没有带水壶，所以我让莉莉丝去搜寻附近，最后找到了这个水壶，它被人扔在山崖的另一侧，不仔细找还真找不到。”

　　罗格指了指布拉德手中的水壶说：“这里面还有些水没有完全倒干净，我让莫妮卡检查过里面的水，含有大量的曼陀罗成分，事实上不只是这个水壶，你们每个人的水壶壶口都有残留的曼陀罗粉。”

　　说到这里，罗格在阿尔弗雷德身边蹲下来说：“唯一没有任何曼陀罗残留物的，只有你，阿尔弗雷德，你怎么解释这件事情？”

　　“这不可能，这不可能！”阿尔弗雷德一遍一遍的重复着这句话，罗格默默地望着他片刻，微微一笑说：“不如这样吧，你来把壶里的水喝下去，就能证明我说的是不是真的了。”

　　一旁的布拉德闻言不由分说，上前直接掰开阿尔弗雷德的嘴，把壶里所有的水都倒进了他的嘴里，被迫喝下壶里水的阿尔弗雷德咳嗽不止，气喘吁吁的咒骂着他们，但很快，整个人便陷入了一种昏昏沉沉的状态。

　　罗格用手轻轻的拍了拍他的脸颊，叫了一声他的名字，阿尔弗雷德睡眼朦胧的朝他看了看，呆了片刻突然惊恐的向后倒退，一边爬一边说：“别过来，克拉克，原谅我，我也是不得已，这都是你的错，你不该随便答应把我们的钱分给别人！”

　　克里斯蒂娜吃惊的看着他脸上犹如见鬼般的惶恐神情，只见他突然停了下来，抬起头呆望着布拉德，突然从地上挣扎着跳起来扑向他，伸手去卡他的脖子，一边卡一边叫道：“该死的路易，给我去死，只有死人才不会告密，快去死！”

　　布拉德咬牙切齿的一脚将他踹翻在地上，从背后拔出长剑正准备捅死他，罗格突然大喊一声：“慢着！”布拉德诧异的回过头来，只听罗格说：“要动手也要克里斯蒂娜来，你还是不要越俎代庖的好。”

　　布拉德闻言看了克里斯蒂娜一眼，收回长剑从阿尔弗雷德身边退开，克里斯蒂娜低头凝望着再次陷入昏沉中的阿尔弗雷德，听到在身边停下脚步的罗格说：“情况已经很清楚了，接下来怎么做，就由你说了算。”

　　克里斯蒂娜沉默了片刻，突然转身走向阿尔弗雷德的行囊，将里面装着的一袋袋药剂都拿出来，向布拉德要过路易的水壶，把药粉都混在一起倒了进去，然后将自己水壶里的水倒入壶中搅匀。

　　他来到阿尔弗雷德身边，撬开他的嘴将壶里的液体一股脑都倒进了他的嘴里，阿尔弗雷德被呛水后不断地挣扎，但大量的药水还是进入了他的腹部，很快他便剧烈的抽搐起来，七窍流血而死。

　　丢掉路易的水壶，克里斯蒂娜颓然的跪坐在地上，眼中含着忧伤的泪花，罗格在她身边蹲下来轻抚着她的肩膀劝慰一番，起身示意凯瑟琳陪着她，自己转身走到一旁，布拉德见状也缓步跟了上去。

　　“你从一开始就知道我不是凶手，你是故意那么说的对吗？”布拉德在罗格身后停下脚步盯着他的背影问。

　　“对，”罗格背对着他抽着烟坦诚的回答：“其实那个时侯我已经认定阿尔弗雷德是凶手，但我不能确定他是否有帮凶，我也没有足够的证据来指控他，我需要时间来调查这件事。”

　　“你换取时间的代价就是路易丢掉了他的命。”布拉德略带嘲讽的眯了眯眼睛说。

　　罗格闻言回头不怒反笑，赞同的微微点头道：“路易是自取其死，很显然，他并没有喝下阿尔弗雷德下药的水，并且目睹了阿尔弗雷德杀死克拉克的全部过程，如果他当时出来指认，就没有后面的事了。”

　　他转过身来走到布拉德面前说：“但很可惜，路易没有这样做，他主动向我要求检查武器，把凶案栽赃给你，然后拿着被下药的水壶去要挟阿尔弗雷德，我猜多半是要阿尔弗雷德在回到人类国土后把随身带回的财宝再分出一部分给他吧。”

　　“可惜他并不知道阿尔弗雷德杀克拉克是为了什么，我想克拉克要分给你的宝藏，恐怕远没有路易向阿尔弗雷德要的那么多。”布拉德接过罗格的话继续说。

　　“不，”罗格微笑着摇了摇头说：“事实上，当我和克拉克分手的时候，我已经跟他说过，我一分钱都不要，这里的一切都是你们的，看来他并没有告诉你们这件事。”

　　布拉德意外看着他沉默片刻，叹了口气说：“也许克拉克只是想多给克里斯蒂娜留一份嫁妆吧，人为财死鸟为食亡，许多人都是一时贪心丢掉了性命，也许我哥哥也是这样，如果他不贪图那份悬赏，也许现在他还好好的活着。”

　　罗格轻轻地拍了拍他的肩膀，没有说什么，与他擦肩而过走向克里斯蒂娜，看到她已经将行囊里装的金子都拿出来放在地上，摞成了小山一般高。

　　“怎么，不要你的宝藏了吗？”罗格在她身边停下脚步，看了看陪在她身边的凯瑟琳问。

　　“我现在已经没有任何亲人了，再多的钱对我来说又有什么用呢？”克里斯蒂娜忧伤的摇了摇头，拿起自己的行囊对罗格说：“请送我回家吧，我现在只想回到我长大的地方。”

　　罗格没有再说什么，目视对面的凯瑟琳，女孩儿召唤出灯神让他开启了一条通往克里斯蒂娜家乡的次元通道，罗格和凯瑟琳送她来到次元之门入口，轻轻地与她拥抱道别。

　　趁着克里斯蒂娜与凯瑟琳相拥的时候，罗格眼疾手快从她倒在地上的那些珠宝中抓了一把，偷偷塞进了她的行囊里，然后若无其事的和凯瑟琳一起看着可怜的姑娘转身离去。

　　就在克里斯蒂娜的身影从次元之门内消失的时候，在罗格和凯瑟琳身后不远处的地面上，一个躺着的人突然大叫一声从地上坐了起来。


第七百二十二章 报丧女妖与报丧小鸟

　　突如其来的喊声把在场的众人都吓了一跳，罗格和凯瑟琳不约而同的向发出声音的人看去，只见铁匠卡尔一脸惊疑的从地上坐起来，茫然环顾四周，突然回过头来望向罗格等人的方向问：“出什么事了，我是不是错过了什么？”

　　“我得说，你是错过了不少事情，伙计。”罗格与身旁的凯瑟琳莞尔一笑，一起来到卡尔身边将他从地上拉起来，然后把事情的经过告诉了他。

　　卡尔在听说了事情的缘由后不禁发出一声叹息，他和布拉德一起帮罗格掩埋了阿尔弗雷德的尸体，两人随后与罗格道别，一起通过次元通道返回了人类国度。

　　当灯神将两人送到目的地后回到罗格身边，时间已近黎明，伊丽莎白来到罗格身边抬头望着东方发白的天色说：“人类的麻烦事解决完了，我们是不是可以干点儿正事了？”

　　“别担心，公主殿下，我们这就去找格雷迪聊聊，我猜他不会这么早上床睡觉。”罗格将嘴角的雪茄丢在地上踩灭，带领众人赶往黄金之门，当他们来到门前的时候，大门已经开启，但门内门外没有一个人影。

　　罗格示意众人在门外等待，自己蹑手蹑脚的来到门口向里面张望，却发现他面前的大门内是一条黑暗寂静的山谷，相比金碧辉煌的纯金大门，山谷显得朴实而荒芜，枯槁的老树歪七扭八的盘踞在山谷两侧，打量着大门外不请自来的陌生人。

　　罗格回头向站在不远处的灯神和姑娘们招了招手，带着她们小心的步入门内，黑暗的山谷中连一丝月光都无法看到，寂静笼罩在他们的周围，即使是脚下松软的泥土地，也无法阻止他们的脚步声回响在耳边。

　　“公主殿下，”罗格一边打量着山谷两侧造型诡异的老树一边对伊丽莎白说：“你也许知道我们距离找到格雷迪还有多远？另外我记得你说他的部下会在这个时候运输财宝，但我们好像没有看到一个人影。”

　　伊丽莎白眯着她血红的双眼打量着前方被黑暗笼罩的山谷大路，眯着眼睛微微摇头道：“我也不知道，我对这里并不熟悉，对于格雷迪我也只是在他来王堡朝觐我父王的时候才见过面。”

　　“好吧，那我们就随便溜达溜达好了，反正已经进来了，就不必在意时间了。”罗格带着她们继续沿山谷大路前进，当他们转过山谷的一角，罗格突然停下脚步回头望向身后的大路，微微的皱了皱眉头。

　　“怎么了？”伊丽莎白注意到他脸上的表情，关切的询问一声。

　　“你们有没有听到什么声音？”罗格左右打量着身后来时的大路，眉头紧锁的问。

　　在场的众人都不由自主的侧耳静听，但山谷中始终一片死寂，没有任何声音传来，凯瑟琳和雪莉不约而同的向罗格摇头道：“没有什么声音呀，我们什么都没听到。”

　　“难道是我听错了？”罗格喃喃的自语一句，忽听一阵“咕噜噜”的声音传来，众人都愣了一下，回头将目光落在罗格肩膀上的小猫头鹰身上，小毛球眨巴眨巴眼睛说：“不要看我，我才没有肚子饿呢！不是我的肚子叫！”

　　“当然，当然，”罗格用手把她揪起来放到凯瑟琳的肩膀上说：“我也没打算把你放到莫妮卡身边，让莫妮卡和灯神给你弄什么吃的，从来都没这么打算过。”

　　小花灵和灯神听到他的话，笑而不语的将水果和糕点送到小毛球面前，莉莉丝连忙变成小萝莉把吃的都接过来，抱在怀里一边走一边往嘴里塞，凯瑟琳和雪莉跟在她身后装作要抢的样子逗她玩。

　　突然，走在前面的罗格再次停下了脚步，回头望了一眼身后阴影森森的山谷，跟在他身旁的伊丽莎白也停下脚步疑惑的看着他问：“怎么了？你又听到什么声音了吗？”

　　“我好像听到了马蹄声。”罗格望着身后空空荡荡的大路说。

　　“这里怎么会有马蹄声？”凯瑟琳诧异的环顾四周问。

　　罗格默默的摇了摇头，最后看了一眼身后的大路，迈步继续向前走去，当他们的身影渐渐被夜色吞没，山谷的一侧山崖上，一个骑马的黑影突然从黑暗中浮现出来。

　　沿着山谷大路继续前进的罗格等人，很快来到了一座横跨在峡谷之上的吊桥前，他们站在吊桥的桥口处向下张望，下方的峡谷中流淌着火红的熔岩河，将两侧的石壁都映照成了一片通红。

　　“你猜我们如果从桥上走过去，半路上会不会吊桥突然塌掉？”罗格回头问身旁的凯瑟琳，女孩儿不安地朝吊桥看了一眼，有点心虚的问：“不、不会吧？”

　　“通常来说，吊桥都是会塌的，这是天上那些写剧本的惯用的套路！”罗格信心十足的对凯瑟琳说，女孩儿讶异的看着他，忽听肩膀上的小毛球咕哝道：“坏狼你够了，快把乌鸦嘴收起来！”

　　“好吧，那我们就来走走试试。”罗格说着大步踏上了吊桥，凯瑟琳小心的跟在他身后，伊丽莎白和雪莉由于可以变成蝙蝠飞行，所以两人并不感到担心，平静地跟在他们后面，灯神在队伍的最后负责殿后。

　　“坏狼，你看桥并没有塌嘛，你就知道吓唬笨丫头！”当一行人走到桥中心的时候，小毛球突然讥笑道。

　　“那是因为我刚才那么说了，所以天上那个写剧本的才没有这么干，这样才能表示他不会听我的话！”罗格振振有词的辩解道。

　　跟在后面的伊丽莎白无奈的笑着摇了摇头，突然看到桥对面的黑暗中浮现出了一个人影，她立刻指着那人大声喊道：“谁在那儿！”

　　众人闻言都停下了脚步，一齐望向桥对面的那个人影，只见她的身影渐渐清晰，竟然是一个身穿绿裙的年轻姑娘，肩头披着乳白色的波浪卷发，血红的双眼之鲜艳并不亚于伊丽莎白，尖尖的耳朵则表明她并非人类。

　　那女子静静地站在桥头望着他们，罗格等人也警惕的注视着她，但女子始终静立在原地，并没有任何的举动，罗格见状示意其他人稍候，自己小心翼翼的向绿裙女子靠近过去。

　　当他走到距离绿衣女子十几步开外的时候，他注意到绿衣女子通红的双眼正不断落下泪水，她站在原地轻声的哭泣着，仿佛心怀着莫大的冤屈，但这眼泪并没有让罗格放下戒心，他依然小心的关注着女子的一举一动，向她靠近过去。

　　当他距离女子只有五步之遥的时候，突然间女子的身影从黑暗中消散了，罗格立刻停下脚步警惕的环顾四周，忽听身后一声惊叫，他急回头看去，只见那哭泣的绿衣女子飘浮现在了凯瑟琳的身后。

　　受惊的姑娘一边惊慌失措的向后退，一边从腰间拔出银铳对准绿裙女子，灯神也飘然来到她的身旁准备保护她的安全，伊丽莎白护着雪莉退到了桥的另一侧，而绿裙女子依然站在她出现的地方，轻轻的哭泣着。

　　罗格快步回到凯瑟琳身边，询问她有没有受伤，凯瑟琳满心不安的摇了摇头，低声问：“她到底是什么？她要干什么？”

　　罗格默默地摇了摇头，双眼紧盯着绿裙女子，她红色的眼睛直勾勾的盯着凯瑟琳，哭泣声愈发凄惨，令人心里一阵阵的发毛，而此时伊丽莎白突然喊了一声：“班席！”

　　说来也怪，听到这声呼喊，绿裙女子将泪眼转向了伊丽莎白，一边哭泣一边向她躬身行礼，罗格和凯瑟琳好奇的看着她们，只见伊丽莎白走上前对绿裙女子说了几句话，绿裙女子始终默默的哭泣，只做摇头或点头回应。

　　随后伊丽莎白来到了罗格身边，低声对他说：“这是班席，也被人类称作报丧女妖，她能够预知人类的死亡，并且用啼哭来预告死亡的来临。”

　　“你的意思是，班席在告诉我们有人要死了？”罗格和凯瑟琳彼此交换了一下眼色问。

　　“也许你该重新回忆一下我刚才的话。”伊丽莎白没有正面回答他的问题，而是直勾勾的盯着他说。

　　罗格在脑海中将伊丽莎白刚才的话快速的回忆一边，忽听身旁的凯瑟琳用颤抖的声音说：“您的意思是，她预告死亡的对象是……是我吗？”

　　伊丽莎白默默地看着她不说话，凯瑟琳惶恐的抬头望着罗格，希望他能给出一个否定的答案，罗格低头沉默了片刻，突然回头问凯瑟琳：“你知道，小坏鸟在东方国度被人们称为什么吗？”

　　凯瑟琳愣了一下，茫然的摇了摇头，只听小毛球抢先喊道：“是最可爱、善良、聪明、勇敢、强大、诚实、忠诚、苗条、灵巧、勤劳的小鸟！”

　　“你自己相信就好！”罗格回头朝肩膀上翻了翻白眼，微笑着对凯瑟琳说：“在西方大陆，猫头鹰是一种睿智的象征，巫师们都爱猫头鹰也是源于此——当然，从这个角度来说，小笨鸟的存在简直拉低了猫头鹰们的智商……”

　　“还不是因为我没有跟在一个聪明巫师身边，都是大笨狼拉低了我的智商。”小毛球不服气的扬着小脑袋咕哝道。

　　罗格斜了她一眼笑眯眯的继续说：“但在东方大陆的人眼里，猫头鹰和乌鸦一样，是一种不吉祥的鸟，因为它们能够闻到将死之人的气味，并且会在附近发出类似于人的笑声的鸣叫，以至于只要听到猫头鹰的笑声，就会有人死去。”

　　“咦，我果然是强大的小鸟！”小毛球两只大眼睛睁得滚圆，从罗格的肩膀上蹦起来雄赳赳气昂昂地叫道：“以后谁要是敢惹我，我就在他身边大笑，笑死他，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　凯瑟琳、雪莉、伊丽莎白和莫妮卡都被她逗得笑起来，莉莉丝的大笑声淹没了班席的哭泣声，也将凯瑟琳心底的不安驱散，而就在这时，罗格却突然从她的笑声之外，再次听到了那熟悉的马蹄声。


第七百二十三章 没脑袋死人怎么杀

　　轻盈的马蹄声缓缓的从远处传来，即使在莉莉丝的大笑声中依然清脆入耳，轻盈而舒缓的节奏不断拨动着罗格的神经，令他情不自禁的缓缓回身，将目光转向了吊桥的对岸。

　　与此同时，凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉也听到了这清脆的马蹄声，连大笑的莉莉丝也停了下来，和小花灵莫妮卡一起回头望向马蹄声传来的方向，灯神飘浮在凯瑟琳的身后，警惕地看了一眼班席的方向，报丧女妖流泪的双眼中流露出一丝恐惧。

　　突然，班席的身影从黑暗中消散，与此同时，一匹头部与四蹄燃烧着绿色火焰的战马从桥对面黑暗的山谷中浮现，一名身穿黑色铠甲披着黑披风的骑士双手拉着战马的缰绳，缓缓的向吊桥的方向走来。

　　所有人都盯着那缓缓靠近的骑士，倾听着他坐下马匹带来的清脆马蹄声，只见马蹄在桥头停了下来，战马发出一声低沉的嘶鸣，马身上的骑士静静的面对着他们的方向，但他并没有用眼睛望着他们。

　　因为，他根本没有头颅。

　　“是无头骑士！”伊丽莎白惊异的向后退了一步，回头大声对罗格说：“班席的预言指的就是他，被他遇到的活人会被夺走灵魂，我们必须远离他！”

　　罗格尚未答话，一个声音突然传入了凯瑟琳的耳朵：“跟我来，凯瑟琳，跟我来……”女孩儿顿时感觉身体失去了控制，精神游离于躯体之外，她挣扎着想要摆脱这种感觉，但身体却不自主的向吊桥方向走去。

　　突然，灯神从后面抱住了凯瑟琳，与此同时，罗格和伊丽莎白从她身边双双而出，罗格一声狼啸化作冰霜狼人，直扑到吊桥的桥头挥爪斩断了吊桥的一侧绳索，伊丽莎白双手放出两道红色的光芒，将另一侧桥头的木桩直接炸成了碎片。

　　失去控制的吊桥轰然坍塌下去，无头骑士静静地屹立在吊桥的另一侧，看着对岸的白狼和伊丽莎白，坐下的战马长嘶一声，缓缓的向后退入了黑暗之中。

　　白狼变回罗格的样子，和伊丽莎白转身走向被灯神抱在怀里的凯瑟琳，她的精神依然萎靡不振，对于雪莉的呼唤没有任何反应，即使是她脖子上戴着的狼眼护符也没能起到任何作用。

　　“这是灵魂攻击，无头骑士在召唤她，只有远离无头骑士她才能恢复。”伊丽莎白在查看过凯瑟琳的情况后对罗格说。

　　“为什么无头骑士会在这里？”罗格回头朝着对面的悬崖桥头看了一眼，无头骑士的身影已经消失在了无边的黑暗之中。

　　“我好像想起来了，”伊丽莎白站起身来和罗格一起凝望着对面的悬崖说：“我父王曾经说过，无头骑士是唯一不会贪恋黄金的，因为他们惧怕金子发出的光，就像我们血族害怕银器一样，不同之处在于，无头骑士并不会被黄金杀死，他们只是恐惧而已。”

　　“你是说，格雷迪让无头骑士来看守黄金？”罗格闻言恍然大悟，意味深长的点了点头说：“的确是个好办法，让害怕金子的人来看守金子，这样就不必担心他们监守自盗了。”

　　“也许我们可以利用这一点。”雪莉闻言抬起头来对两人说：“我们让灯神给凯瑟琳弄一件镶嵌金子的衣服，无头骑士不就不敢接近她了吗？”

　　“但那依然无法阻止无头骑士对她的召唤，”伊丽莎白回头看了看妹妹说：“如果凯瑟琳在被无头骑士召唤前就穿着黄金服饰，也许可以避免无头骑士召唤她，但现在召唤已经启动，再穿已经晚了。”

　　“那我们怎么办，怎么才能救她？”雪莉担忧的低头看看神志混乱的凯瑟琳，紧紧地攥着她的手问自己的姐姐。

　　伊丽莎白一手托着手肘，另一只手摩挲着光滑的下巴沉思片刻，抬头对罗格说：“有个办法也许可以试试，如果能找到一颗头颅，把它交给无头骑士，也许可以转移他的注意力，暂时终止他的召唤。”

　　“啊，你可真会给我出难题，公主殿下。”罗格无奈的挠了挠头，摊了摊双手环顾四周说：“这鬼地方去哪儿找一颗人头来？早知道我们应该从痛苦之塔带一颗过来。”

　　“为什么我们不能打死没脑袋骑士？那样多简单？”小毛球不耐烦的叽咕道。

　　“因为他本来就是个死人，而且连脑袋都没有，你要怎么才能打死一个没脑袋的死人呢？小坏蛋？”罗格回头斜着眉毛盯着小毛球，小毛球歪着小脑袋想了想说：“把他大卸八块？”

　　“我猜我们没法把他大卸八块，或者就算卸了也没用，不然的话公主殿下早就告诉我们了。”罗格一边说一边瞟了一眼身旁的伊丽莎白，长公主尚未应声，清脆的马蹄突然再次从对面的悬崖传来。

　　众人一起回头望向对面的悬崖，只听马蹄声越来越近，而且愈加急促，突然伴随着一声响亮的嘶鸣，燃烧着绿色鬼火的无头骑士战马从对岸的悬崖边腾空而起，跳向了他们所在的悬崖。

　　目瞪口呆的众人眼看着无头骑士的战马飞跃过二三十米宽的峡谷，燃烧着亡灵火焰的四蹄重重的落在地上，一道环形震荡波从马蹄下扩散开来，将距离他最近的罗格和伊丽莎白向后震飞出去。

　　两人身后的雪莉、莫妮卡和怀抱凯瑟琳的灯神也被扩散而来的震荡波掀翻在地上，雪莉挣扎着从地上爬起来，吃惊的看到凯瑟琳从地上缓缓的爬起来，双眼失神的望向无头骑士的方向，摇摇晃晃的向他走了过去。

　　无头骑士一动不动的静立在悬崖边，朝着凯瑟琳的方向等待着她的靠近，雪莉从地上跳起来上前抓住凯瑟琳的手臂，拖着她的身体阻止她靠近无头骑士，灯神和莫妮卡也分别拉住凯瑟琳的身体，将她努力地向后拖。

　　突然，凯瑟琳向后一头栽倒在了地上，与此同时一个容貌与凯瑟琳一模一样的幽灵从她的体内站了起来，步履蹒跚的向无头骑士的方向走去，雪莉、莫妮卡和灯神试图拉住她，但手却只从她的身上穿透了过去。

　　“大白，姐姐，快想想办法！”雪莉心急如焚的向罗格和伊丽莎白哭喊道，只听一声狼啸，挣扎起身的罗格化作冰霜狼人扑向无头骑士，钢爪凌空刺向了无头骑士的胸腔。

　　突然，无头骑士座下的战马一声长嘶，双腿直立而起，两条燃烧着亡灵火焰的前蹄重重的踢在白狼的身上，白狼的胸前顿时烙印上了两个绿色的蹄印，身体向后倒飞出去，摔落在不远处的地面上。

　　将白狼击退的无头骑士战马刚刚落地，伊丽莎白张开一双血红的魔翼腾空而起，双手向无头骑士放出一群红色的蝙蝠，蝙蝠群如同一团乌云冲击在无头骑士的身上，引发了一连串爆炸。

　　伊丽莎白双眼继续射出两道血红的光束，轰击在蝙蝠群爆炸的烟尘之中，只见走向无头骑士的凯瑟琳灵魂突然停止了行动，看到这一幕的雪莉惊喜地叫道：“姐姐，有作用了，加油啊！”

　　她的话音未落，一把燃烧着绿色火焰的长剑突然从爆炸的烟雾中飞出，正中伊丽莎白的肩膀，绿色的亡灵烈焰瞬间吞噬了伊丽莎白，长公主惊叫着从空中坠落下来，在地上打着滚试图扑灭亡灵火焰的烧灼，但却无济于事。

　　“姐姐！”雪莉吃惊的看着被烈焰烧得满地打滚的姐姐，忽听身后一声怒吼，身上同样被亡灵烈焰笼罩的白狼忍受着烧灼的剧痛站了起来，一声长啸双爪插入地面，冰霜瞬间从他的爪下蔓延开来，将山谷化作了千里冰封。

　　然而，当白狼抬头望向无头骑士的时候，却发现延伸到对方脚下的冰霜没有起到任何效果，无头骑士依然静静地端坐在战马的马背上，冰霜从他的脚下一直延伸到悬崖下，却连马蹄的边都没有沾染上一点儿冰雪。

　　“不，难道就没有办法了吗？”白狼咬牙切齿的看着凯瑟琳的灵魂缓缓的走向无头骑士，他从地上拔出双爪，忍受着全身的剧痛冲向无头骑士，用尽全身的力量撞击在战马的身上。

　　无头骑士和战马纹丝不动，白狼却跪倒在了战马前，他撞击在战马身上的一侧肩膀骨头发生了断裂，犹如撞在了坚硬的钢铁上一样，白狼忍着撕心裂肺的剧痛抬起头来，看到无头骑士的战马再次扬起了前蹄。

　　马蹄重重的踢在了白狼的下巴上，白狼的身体向后摔倒在地上，他无力的躺在地上看着凯瑟琳的灵魂缓缓的从自己身旁走过，双眼失神的望向无头骑士的方向，没有低头向他看一眼。

　　终于，她在无头骑士的马前停了下来，抬头仰望着马上的无头骑士，无头骑士伸出了自己的手，凯瑟琳顺从的将自己的手伸向他，就在两只手即将接触的一霎那，一片璀璨的金光突然从无头骑士的头顶散落下来。

　　受惊的战马发出惊恐的嘶鸣，马上的无头骑士勒住战马的缰绳向一旁躲避，从天空中散落下来的金币摔落在地上，发出滴零当啷的清脆响声，许多金币从悬崖边滚落下去，坠入了深不见底的山谷之中。

　　倒在地上的白狼吃惊的看着将身上所有的金钱扔向无头骑士的小萝莉，莉莉丝趁着无头骑士躲避散落金币的机会，变成小猫头鹰飞到无头骑士的上方，从天而降落在战马的后方再次变成小萝莉的样子。

　　“这是你要的脑袋，快拿去，离笨丫头远一点！”小萝莉大喊一声，双眼红光一闪，手中多出了一颗南瓜头，她双手抓着南瓜头直接扣在了无头骑士的脖子上。


第七百二十四章 我一直在贼船上

　　被莉莉丝扣上南瓜头的无头骑士顿时停止了行动，连他座下的战马也不再嘶鸣跳跃，小萝莉见无头骑士没了动静，从他身后的战马屁股上跳下来，悄悄地绕到马前，一双大眼睛小心的仰望着他。

　　突然，无头骑士抬起了自己的两只手，捧住扣在自己肩膀上的南瓜头，缓缓的将它转动，雕刻着鬼脸的一面朝向前方，眼窝中闪烁出绿色的鬼火光芒。

　　“小坏蛋，离他远点！”倒在地上的白狼担心的朝小萝莉喊道。

　　莉莉丝抿着小嘴歪着小脑袋打量着无头骑士，看到他轻轻的晃了晃南瓜脑袋，低头将南瓜鬼脸朝向小萝莉，莉莉丝眨巴眨巴大眼睛，看到他抬起一只手指向自己身后的伊丽莎白，燃烧着绿色亡灵火焰的长剑飞回了无头骑士手中。

　　座下的战马一声长鸣，无头骑士拨转马头腾空而起，眨眼间便消失在了夜幕之中，小萝莉抬起小手向他离去的方向招了招手喊道：“永别了，再也别回来了哦！”

　　与此同时，燃烧在伊丽莎白和白狼身上的亡灵火焰全部熄灭了，两人挣扎着从地上爬起来，看到凯瑟琳的灵魂依然站在崖边的空地上，莉莉丝走到她身边念声咒语将她化作一团气体，握在了自己的手里。

　　她蹦蹦跳跳的来到凯瑟琳的身体旁，将手中的灵魂气体推向凯瑟琳，灵魂钻入了凯瑟琳的体内，小萝莉凑到凯瑟琳的面前伸出两只小手揪住她的腮帮子大喊一声：“笨丫头，起床了！”

　　不知是她的喊声起了作用，还是她揪住凯瑟琳两颊的痛感惊醒了凯瑟琳，那姑娘惊叫一声从地上坐了起来，小萝莉被她起身的动作撞了一下，向后一屁股跌坐在地上。

　　“哇哇哇！”莉莉丝用小手揉着摔痛的小屁股朝着凯瑟琳大喊，还没回过神来的凯瑟琳也用同样的惊叫声朝着莉莉丝大喊，两人四目相对大叫不止，变回白狼的罗格急忙上前捂住莉莉丝的小嘴。

　　“啊啊啊！”莉莉丝的声音停止了，但被小萝莉狠狠咬了一口的罗格反而大叫起来，他放开莉莉丝的嘴，忍痛甩了甩自己的手皱眉道：“小坏蛋你是馋肉了吗？咬人这么舍得用力！”

　　“谁让你打断我和笨丫头比嗓门的？”莉莉丝撅着小嘴抬头白了他一眼说：“我没喊完的就得替我喊完才可以！”

　　“哪里有你哪里就有古怪！”罗格在她的小脑袋上敲了一下，揉着还在隐隐作痛的手来到凯瑟琳身边看着她，凯瑟琳已经停止了尖叫，正呆呆的看着他，罗格在她面前晃了晃手说：“嘿，你还好吗？”

　　“我已经……死了吗？”凯瑟琳呆了半晌，突然怯生生的问。

　　“暂时还没有，小坏蛋给无头骑士行了些贿赂，他暂时不打算带走你了。”罗格摸了摸她的头安慰道。

　　凯瑟琳闻言低头看了看自己的手，试着用手摸了摸自己的身体，在确信自己还活着之后，她似乎松了口气，回头四下寻找莉莉丝的身影，却看到小萝莉正撅着小屁股趴在悬崖边满地捡着什么。

　　“莉莉丝？”凯瑟琳回头朝着小萝莉喊了一句，莉莉丝头也不回地喊道：“笨丫头我很忙，我要把我能捡回来的钱钱都捡起来呀，有好多都掉到山下去了，好可惜！”

　　“对不起，为了我……”凯瑟琳歉意的看着她，蹲在她身边的罗格轻轻的拍了拍她的肩膀说：“别放在心上，小坏蛋才不缺钱，她只是小财迷而已。”

　　凯瑟琳挣扎着站起来，罗格和雪莉急忙扶住她走向莉莉丝的方向，小萝莉刚刚把最后一个金币捡起来，回头看到凯瑟琳连忙伸出小手说：“我为了救笨丫头丢了五十个金币，这笔账要算在坏狼的头上，笨丫头你要作证人，让坏狼还钱！”

　　“我觉得这笔账不应该由我私人负责，”罗格扬了扬眉毛回头望向站在身后的伊丽莎白说：“我们是受雇于血族来到这里的，就算公主殿下不负责，也得血族之王来付这笔账吧？”

　　“那你就去跟血族之王谈吧，我现在又不是血族的最高领导者，这种事不归我管。”伊丽莎白一脸看热闹的架势，向罗格身旁的雪莉狡笑一声回答。

　　“我才不管，就要坏狼还钱！”小萝莉不由分说大喊一声，双手掐着小腰皱眉瞪着罗格，罗格眼珠滴溜溜一转，皱眉道：“你这个讹人的小奸商，你的小袋子里总共才几个金币，哪有五十个可丢？”

　　“我不管我不管，坏狼还钱！”小萝莉气势汹汹的摇晃着手里的小钱袋朝着他喊道。

　　凯瑟琳见状在她面前蹲下来，伸手将莉莉丝抱在怀里柔声说：“这笔账我来负责，谢谢你莉莉丝，你又救了我一次，我答应你我会把你丢的钱都还给你，好吗？”

　　莉莉丝撅着小嘴瞪了罗格一眼，晃了晃小脑袋说：“还是笨丫头比较靠谱，坏狼一点儿都不可靠，就知道骗人！”

　　站在凯瑟琳身后的罗格闻言掐起腰板起脸说：“啊，我这暴脾气还真压不住了，说我不可靠是吗？敢不敢跟我来，我负责干掉格雷迪，你们负责分他的财宝，想拿多少拿多少，怎么样？”

　　“我可不会帮你忙的！”小萝莉向他努了努小鼻子说。

　　“你只要别帮格雷迪的忙就行了。”罗格向她扮了个鬼脸回敬道。

　　他扶起凯瑟琳后带着她回到远离悬崖的空地上，一行人围成一圈坐下休息，在吃饱喝足以后，他们重新启程继续沿着山谷前进，不知走了多久，前方的谷口处突然闪耀出一片璀璨的金光，驱散了无边的黑暗。

　　罗格小心的走向谷口，手搭凉棚遮挡着刺眼的光芒，看到谷口外的地形豁然宽广，一条金黄色的河流从谷口处缓缓流过，河中的水竟然是流淌的液态黄金，所到之处将一切都染成了一片金色。

　　“看来我们找到正主了。”罗格在黄金河岸边停下脚步，眺望着河对岸停靠的那艘黄金大帆船，从船体到船帆无一例外都是纯金制成，而一艘如此沉重的金子帆船竟然可以飘浮在黄金河流的表面，令人感觉难以置信。

　　“准备好上贼船了吗？姑娘们？”罗格从腰间的烟草袋里抽出一支雪茄，叼在嘴角点燃问身后的几个女孩儿。

　　“我一直都在贼船上。”变成小猫头鹰的莉莉丝趴在罗格的帽子上咕哝道。

　　“那是因为你本身就是个小毛贼。”罗格斜了斜眉毛反唇相讥道。

　　凯瑟琳莞尔一笑，让灯神变成一朵能量云，载着众人一起飞向黄金大帆船，他们落在大帆船的前甲板上，落地的罗格用脚使劲踩了踩脚下的黄金地面，感觉到一种结实的厚重感传来，可以确信它并非镀金的木头，而是纯金制成。

　　“啊，看看是谁来了，没有因为门外山谷中的金子而自相残杀，并且能够来到这里的人，一定非同凡人。”突如其来的声音从前甲板上方的瞭望台上传来，众人一起抬头望去，只见一个飘浮在半空的人型生物出现在瞭望台上。

　　他有人的头颅、躯干和四肢，身上穿着纯金的铠甲和全覆式头盔，但手脚却形如圆锥状的骑士长矛。

　　“我就说贪欲之王一定会告诉我们为什么要在门外铺金子的，对吧？”罗格向身旁的凯瑟琳扬了扬眉毛说。

　　“格雷迪，”伊丽莎白上前一步仰望着贪欲之王大声说：“你既然知道我会来，就应该知道我为什么而来，我希望你放聪明一点儿，不要蹈安塔莉亚和德伊尔的覆辙！”

　　格雷迪的声音就像他冰冷的黄金面罩一样生硬，他低头俯视着伊丽莎白和她身后的众人回答：“我已经听说了你所做的事，看来你找到了一个很厉害的帮手，他也来到了这里吗？”

　　伊丽莎白回头看了一眼身后的罗格，罗格上前一步来到伊丽莎白身边，大声对格雷迪说：“嘿，亲爱的贪欲之王，我就是你说的那个很厉害的帮手，其实我觉得我们可以合作的，毕竟我可不是传说中那些正义凛然的英雄，其实我是个坏人！”

　　格雷迪似乎对他的表态有些意外，他打量着罗格沉默片刻，发出一声干巴巴的笑声说：“你这个人似乎很有意思，说说看，你想怎么合作？”

　　罗格和伊丽莎白交换了一下眼色，抬头笑眯眯的对格雷迪说：“这么说吧，我们不妨来签个协议，你呢不再反对安东尼奥和血族，同时再拿出五十个金币赔给小坏鸟，我们就可以离开这里去找下一家了。”

　　“这样做对我有什么好处？”格雷迪的语气中流露出一丝嘲弄，罗格闻言咬了咬嘴角的雪茄笑道：“当然有好处！”

　　他张开双臂环顾这巨大的黄金帆船说：“你可以保留你所有的财宝，不说别的，单是这艘黄金大帆船买下一个国家都够了！我猜你的财富一定不止于此，如果说你死了的话，那可就亏大了！”

　　“哼，”格雷迪闻言冷冷一笑，伸出自己的一支尖锐的手臂指向罗格说：“你在威胁我？我倒真想知道，你有什么办法能够杀死我？”

　　“你抢了我的台词，伙计！”罗格抬手针锋相对的指向他说：“我们要不要来赌一把？我跟痛苦之王德伊尔赌过一次，但他赌输了，所以丢掉了性命，我也可以跟你赌一把，你会死在我的前面！”

　　格雷迪闻言发出一阵狂妄的大笑，他轻蔑的摇了摇头说：“愚蠢的人类啊，你们根本不知道你们面对的是什么！”他将圆锥状的双臂在空中画出一个圆，随着金光一闪，一个巨大的金币浮现在半空之中。

　　“你要赌一把？”格雷迪冷笑着低头对罗格说：“好，我们就来赌一把，如果是人头朝上，你们或许还有机会，如果是数字朝上，你们都将终结于此！”


第七百二十五章 赌博界的常胜老千

　　伴随着贪欲之王格雷迪狞笑的声音，飘浮在半空中的巨大金币开始高速旋转，在场的所有人都抬头仰望着头顶的巨型金币，全神贯注的观察着它转动的情况，试图看清它究竟是人头朝上还是数字朝上。

　　突然，金币的转动停止了，罗格身旁的凯瑟琳不禁发出一声不安的轻喊，人头的一面朝向了下方，这意味着数字的一面朝向上方，只听格雷迪得意的大笑道：“哈哈哈哈，我就知道会是这个结果！”

　　“然后呢？”罗格面无表情的望着格雷迪问。

　　“然后？”格雷迪得意的伸出自己的手臂，将圆锥状的手臂伸向天空中的金币，同时说：“每个人都有贪欲，而你们的贪欲将掌握在我的手里，这欲望将会令你们自相残杀，直到剩下最后一个人为止！”

　　“你是说，我会为了和小坏鸟抢好吃的而跟她打起来吗？”罗格故作惊讶的回头看了看小毛球，小毛球打了个哈欠爱答不理的说：“坏狼才抢不走我的好吃的，没人能抢走，好吃的都是我的！”

　　“等着瞧吧，但愿过一会儿你们也能说出这样的风凉话！”格雷迪冷笑一声，半空中的巨大金币在金色光芒中化作了四枚小金币，飘浮在他的面前，格雷迪将其中一枚金币拨到面前定睛看去，只见上面刻着一行小字。

　　“什么？怎么会有人贪图友情这种东西？”格雷迪吃惊的朝众人望了一眼，用手臂指着他们大声说：“看来你们当中有个傻子，友情这种一文不值的东西竟然都有人看重！”

　　“我就是你说的那个傻子！”一直默不作声的雪莉突然上前一步，表情严肃的大声说：“对我来说，友情是最重要的东西，一百多年以来，我从来没有过朋友，唯一和我做伴的就是我的琴！”

　　“我幼稚的小公主！”格雷迪轻蔑的摇了摇头嘲笑道：“只要你有了不可计数的财富，你就有数之不尽的朋友，而我可以给你这样的财富，只要你跟我合作！”

　　“你错了！”雪莉激动地大声喊道：“我要的不是你口中的那种酒肉朋友！我要的是可以无话不谈的知己，是像大白和凯瑟琳小姐那样的朋友，我希望我有更多这样的朋友，因为他们是用钱买不来的！”

　　格雷迪哑然无语的沉默了片刻，懊恼的冷笑一声：“愚蠢！”

　　他挥手将那枚金币弹落船下，将第二枚金币招到面前，短暂的沉默后得意地笑道：“我就知道你们当中不会每个人都是傻子，长公主，王权应该是你最想要的东西吧？”

　　“你能给我吗？”伊丽莎白嘲弄的笑了笑反问道。

　　“当然，只要你帮我们除掉那个人类，我就可以帮你登上王位！”格雷迪信心十足的探身向前说。

　　“可是，安塔莉亚告诉我的是，只要安东尼奥死了，你们八魔王就会瓜分他的力量，巴特利特已经不止一次对血族下黑手了，我可不打算相信你们的承诺！”伊丽莎白冷冰冰的瞟了他一眼回答。

　　“噢，这该死的蠢女人！”格雷迪愤怒的用坚硬的圆锥形手臂敲了敲瞭望台的护栏骂道：“我就知道那个只会脱衣服卖肉的蠢魅魔早晚会坏大事，她真是死有余辜！”

　　他恼恨的将金币丢掉，将第三枚招到面前，看到上面写着“爱情”两个字，格雷迪扫了一眼瞭望台下方的众人，将目光落在了凯瑟琳的身上，诡笑道：“啊，人类姑娘，你渴望爱情，但你却一无所有，得不到你心上人的爱，我可以帮助你！”

　　凯瑟琳面无表情的看着他，格雷迪见状继续说：“你有着迷人的美貌，如果再有富可敌国的财富，你将成为千万人的宠儿，有谁能够抵挡住一个倾国倾城而又有家财万贯的千金小姐呢？”

　　“我可不觉得，家财万贯就能让我喜欢的人爱上我。”凯瑟琳冷冰冰的回答一句，同时用余光瞟了一眼身旁的罗格，罗格讷讷的把眼睛转向其他方向，竖着耳朵继续听他们的对话。

　　“这个世界上怎么可能会有那样的蠢男人？”格雷迪探身向前大声对凯瑟琳说：“男人在世所求的，无非是金钱、美女、权势！当你同时拥有前两者的时候，哪个男人还能拒绝你？”

　　“你问他。”凯瑟琳撅起小嘴把头转向一旁，同时伸手指了指站在另一侧的罗格，格雷迪愣了一下，回头打量着罗格说：“你就是那个蠢蛋？”

　　“啊，抱歉，我是挺蠢的，但我不是蛋！”罗格闻言抬起头向他招了招手说。

　　格雷迪看看凯瑟琳，又看看罗格，将目光落在第四枚金币上，当他看清了上面写的字之后，不禁气恼的挥舞着一下双臂叫道：“你们这些家伙都是怪物吗？竟然没有一个人对金钱有一星半点的欲望？”

　　他愤怒的将第四枚金币弹落在前甲板上，掉落在罗格的面前，罗格弯腰捡起那枚金币，看到上面刻着“知识”两个字。

　　罗格耸了耸肩举起金币对格雷迪笑道：“你应该去做个占卜师，算卦还是挺准的！在外面越久，我越觉得自己知道的事太少了，就好像之前关于班席和无头骑士，我竟然没能抢在公主殿下之前介绍他们，真是让我感觉太丢面子了！”

　　伊丽莎白斜着眼睛瞟了他一眼，只见罗格伸手把小毛球揪起来递向格雷迪说：“你想找个贪钱的人吗？那你应该算算小坏鸟，这个小财迷会满足你的愿望的，也许她可以帮你改变局势也说不定呢！”

　　“坏狼你还欠我五十个钱钱呢！”被罗格揪着小翅膀的小毛球眯着眼睛撅着小嘴一脸不耐烦的叽咕道。

　　格雷迪听到她的话，将面前的第三枚金币轻轻拨动，金币高速旋转几圈后停了下来，格雷迪定睛朝金币上看去，却看到上面写着“亲情”两个字。

　　“什么玩意！”格雷迪恼怒地叫道：“一只会说话的该死的鸟竟然渴望亲情？难道她还是鸟蛋的时候就被人从鸟窝里偷走了吗？”

　　“我才没有当过鸟蛋呢！”小毛球嫌弃的瞟了一眼格雷迪说：“亲情是什么鬼，我想要的只有坏狼，因为坏狼包吃包住，还欠我五十个钱钱，坏狼你快说什么时候还钱！”

　　“你就不能先忘了那五十个钱钱的事吗？”罗格斜着眉毛在她的小脑袋上敲了一下，把她丢在肩膀上抬头对格雷迪说：“看样子这次的赌博又是我赢了，毕竟我是赌博界的常胜将军啊！”

　　“是赌博界的常胜老千才对！”小毛球仰着小脑袋翻了翻白眼咕哝道。

　　“你们这群怪物！看来我只有来硬的铲除你们了！”格雷迪咬牙切齿的将第三枚金币弹开，大声念动咒语，上肢燃起两团绿色的火焰，伴随着他高亢的声音将头顶的天空照耀的一片碧绿。

　　罗格等人站在前甲板上仰望着瞭望台许久，却什么事都没有发生，只见格雷迪诧异的放下了双臂，满腹狐疑的自言自语道：“怎么回事？那该死的无头骑士跑到哪儿去了？”

　　“啊，你是在找你的无头骑士吗？”罗格向他指了指无头骑士离去的方向说：“刚才我们遇到他了，小坏鸟给他送了点儿贿赂，虽然只是个不怎么值钱的南瓜头，不过他还是很没见过世面的收下了，然后屁颠屁颠的跑掉了，我猜他不会回来了！”

　　格雷迪吃惊的低头看着罗格等人，呆了片刻愤怒的咆哮一声，腾空而起挥舞圆锥状的双臂叫道：“既然如此，我就亲自动手，用黄金永远的埋葬你们！”

　　他飞身而起飘上半空，双臂尖端射出两道金光，只见巨大的黄金大帆船剧烈的摇晃起来，伴随着船下波涛汹涌的金水剧烈的摇晃，快速侧翻向黄金河中下沉。

　　站立不稳的罗格转身冲向高起的一侧甲板护栏，一把抓住护栏的栏杆，另一只手同时抓住凯瑟琳的手，伊丽莎白抱起雪莉张开魔翼腾空而起，灯神趁机化作一团能量云托住凯瑟琳和罗格，载着他们飞上半空。

　　黄金大帆船很快沉入了黄金河中，连长长的黄金桅杆都没有余下分毫，罗格低头看了一眼汹涌的黄金河水，抬头对半空中的格雷迪摊开双手说：“可惜了你的黄金大船，很抱歉你没能成功，也许你还有其他的手段？”

　　“别着急，这只是个开始！”格雷迪神秘的冷笑一声，双臂突然上扬，只见无数金币从黄金河中飞出，如同飞刀般铺天盖地的冲向空中，暴风骤雨般的金币穿透了能量云，从罗格和凯瑟琳身旁呼啸而过。

　　“灯神，快后退！”罗格一边和凯瑟琳躲避从脚下飞上来的金币，一边大声对灯神下令，灯神带着他们快速向后飞行，伊丽莎白也抱着雪莉远离金币飞舞的区域。

　　冷不防，几枚金币冲天而起穿透了伊丽莎白的翅膀，感受到剧痛的伊丽莎白不禁惊叫一声，被金币划破的翅膀失去了上升力，姐妹俩顿时向黄金河中坠落下去。

　　凯瑟琳身旁的小花灵莫妮卡一眼看到了她们的处境，立刻伸出两条藤蔓赶上姐妹二人，藤条缠住了伊丽莎白的脚腕，莫妮卡立刻全力将她们拉上能量云，不料飞舞的金币突然斩断了藤条，姐妹俩再次从空中坠落下去。

　　危急时刻，只听小毛球大喊一声将伊丽莎白和雪莉同时缩小，两人跌落在一枚飞舞的金币上，小毛球扑腾着小翅膀敏捷的避开了一枚又一枚撞向自己的金币，两只小爪子一下抓住了承载着雪莉和伊丽莎白的金币，带着她们飞回了能量云上。

　　被莉莉丝救了一命的伊丽莎白和雪莉感激的向她道声谢，而此时罗格却突然看到所有从黄金河内升起的金币都悬停在了空中，伴随着格雷迪指向他们的手臂，铺天盖地的金币如同蜂群一般扑向了他们。


第七百二十六章 谢笨丞相送箭

　　眼看贪欲之王格雷迪指挥下的金币犹如蝗虫群一般扑面而来，罗格回头朝着小猫头鹰莉莉丝大喊一声：“小坏蛋，捡钱时间到了！”

　　小毛球听到他的话顿时像上了发条一般，猛的转过头来睁圆了一对亮闪闪的大眼睛，一眼看到成千上万的金币向他们扑来，她激动的大叫一声：“哇，好多钱钱，都是我的，谁都不许抢！”

　　嘴上说着，莉莉丝红光一闪变成小萝莉，从身上解下一只小钱袋朝空中的金币一扔，同时念声咒语，钱袋上闪过一阵红光，布袋快速变大，犹如血盆大口般张开袋口朝向了飞来的金币。

　　金币们呼啸着飞入了钱袋中，钱袋犹如黑洞一般不断的吞噬着飞入的金币，却迟迟不见填满，直到最后一枚金币飞入钱袋内，小萝莉念声咒语向它伸出小手，被缩小的钱袋落回了她的手中。

　　“哇，好多金子，发财了！”小萝莉低头小心翼翼的打开袋口，似乎怕里面的金子飞出来跑掉，当看到里面密密麻麻的金子时，她不禁兴奋地大叫一声，小手攥着袋口乱蹦乱跳起来。

　　“嘿，小坏蛋，你难道不该谢谢贪欲之王的赠礼吗？真没礼貌！”罗格摸了摸小萝莉的娃娃头提醒道。

　　小萝莉回头看了一眼不远处一脸懵逼的贪欲之王格雷迪，向他摇了摇小手喊道：“谢大笨王送钱！谢大笨王送钱！”

　　站在她身后的罗格皱了皱眉低声咕哝道：“这话怎么这么熟悉？好像以前在书上看到过？”

　　小萝莉闻言回头仰起小脑袋说：“对呀，你上次给我讲过这个故事啊，发生在东方的某个国家，不过他们喊的是‘谢笨丞相送箭’！”

　　“你最好不要说丞相坏话，不然的话他可能会来找你麻烦，因为东方人还有一句话叫‘说丞相丞相就到’！”罗格挤眉弄眼故作神秘的对小萝莉说。

　　小萝莉双手捂着自己的小钱袋，小心的左顾右盼，似乎真的担心身边突然冒出一个“丞相”抢走自己的钱，而此时回过神来的贪欲之王格雷迪纵身扑向他们吼道：“你们这些混蛋，把我的钱还给我！”

　　“啊，看来魔王大人没有丞相那么大度量，毕竟他的肚子里撑不了船。”罗格注视着冲向他们的格雷迪对身旁的凯瑟琳说：“不过，格雷迪大人肚子里装几颗子弹应该还是可以的。”

　　凯瑟琳二话不说早已从背后取下超级火铳，小花灵绿光一闪附身在凯瑟琳的身上，铁桦木子弹自动填入超级火铳的枪膛，凯瑟琳瞄准格雷迪果断开火，只听格雷迪一声哀嚎，子弹穿透了他纯金铠甲的手臂，在上面留下了一个清晰的窟窿。

　　“看来用金子做铠甲并不是个好主意，”罗格站在凯瑟琳身边叼着雪茄笑眯眯的说：“老奥丁的这把枪能在百米外打穿三面钢铁盾牌，相比之下，黄金的硬度还是太软了。”

　　凯瑟琳的嘴角淡淡的一笑，再次扣动扳机，子弹击穿了格雷迪头部的金盔，格雷迪被打的半空中翻了个身，好容易稳住身体，却并未因为子弹贯穿头颅而死去，而是继续向他们追赶过来。

　　“灯神，加把劲，他快追上我们了。”罗格低声对脚下化作能量云的灯神说。

　　灯神加快速度向前冲刺，格雷迪在后面紧追不舍，能量云上的凯瑟琳不断向他射击，超级火铳在格雷迪的身上留下了一个又一个弹孔，但似乎并不能对他造成任何伤害，格雷迪依然生龙活虎的在后面紧追不舍。

　　“那家伙是无法被子弹杀死的。”坐在罗格身后的伊丽莎白望着格雷迪的方向说：“成百上千年过去了，他已经不是人类，与其说是个恶魔，倒不如说他是被贪婪的欲望驱使的一具盔甲，普通攻击是无法杀死他的。”

　　“难道说我们要去找个神圣的祭司来干掉他吗？”罗格耸了耸肩回头对伊丽莎白说：“很可惜，帝国的祭司已经被您的王杀光了，我们怕是想找也没得找了。”

　　“我们能不能把他的盔甲分开？”伊丽莎白身旁的雪莉试探着提醒道：“如果我们能分裂他的铠甲，说不定可以令他失去战斗能力，就像对复活的亡灵骑士那样。”

　　“格雷迪的铠甲是纯金制成，而且所有的部件都是一体的，除非某人能用他的狼爪子切开金子。”伊丽莎白斜着眼睛盯着罗格，阴阳怪气的说。

　　“这个嘛……”罗格用手指挠了挠自己的脸颊，歪着头想了一会儿说：“好吧，我收回我刚才说金子硬度太软的话，也许我们能想一个不用撕开金子的办法？”

　　突然，站在凯瑟琳身边的小萝莉莉莉丝指着前方喊道：“坏狼你们快看，前面有个湖！”

　　除了正在射击的凯瑟琳以外，其余的众人都回头望向莉莉丝指的方向，只见他们下方的黄金河来到了源头的位置，一座巨大的圆形湖泊呈现在他们面前，湖的周围长满了通体金黄的参天大树，许多金片制成的叶子散落在湖边金色的草地上。

　　罗格低头凝视着前方的黄金湖，脑海中突然闪现了一个念头，他回头看了一眼被凯瑟琳阻击在五十米开外依然紧追不舍的格雷迪，眼珠滴溜溜一转，突然回头把莉莉丝叫到面前，附耳在她耳边嘀嘀咕咕的说着什么。

　　伊丽莎白和雪莉都注意到了他的异常，姐妹俩满腹狐疑的交换了一下眼色，疑惑的打量着罗格神秘的样子，只见莉莉丝用力点了点头，红光一闪变成小猫头鹰飞向格雷迪。

　　与此同时罗格按住了凯瑟琳的枪身，正准备射击的凯瑟琳诧异的回头看着他，只见罗格默默地向她摇了摇头，轻轻的努了努嘴，凯瑟琳循着他所示的方向看去，看到小毛球扑腾着小翅膀飞到了格雷迪的附近。

　　“嘿，大笨王！”小毛球悬停在半空中大声对格雷迪喊道：“你想要你的钱钱吗？在我这里哦！”

　　格雷迪听到她的喊声猛地回过头来，小毛球几乎在同时变成了小萝莉，朝他晃了晃手里的小钱袋，身体随之向下方的黄金湖坠落下去，格雷迪见状一个俯冲扑向莉莉丝。

　　“这太危险了！”凯瑟琳回头紧张的对罗格说，罗格满不在乎的低头看着下方，只见小萝莉抓着袋子一头栽进了黄金湖中，湖里的液态黄金飞溅起一片金水，跟在莉莉丝后面的格雷迪也紧随其后一头扎了进去。

　　“你疯了吗？”坐在罗格身后的伊丽莎白吃惊的看着这一幕，抬头对罗格说：“那小丫头会死的，湖里全都是液态黄金，她根本不可能从湖里爬上来，那些黄金会闷死她的！”

　　罗格平静的回过头来，不理会伊丽莎白的质问，环顾一脸惊诧的凯瑟琳、雪莉和伊丽莎白说：“那不是我们需要考虑的问题，现在我们需要做的是，准备好你们所有的远程攻击手段，姑娘们，不管谁从湖面露出头来，都给我把他打回去！”

　　三人惊异的看了看彼此，只听罗格一声长啸化为冰霜狼人，他紧握狼爪生成了两支尖锐的冰矛，翠绿的眼睛死死的盯着下方的湖面，突然，格雷迪的头从湖面冒出，只听白狼大喊一声：“打！”

　　冰矛和铁桦木子弹飞射在格雷迪的头上，被打的踉踉跄跄的格雷迪还没稳住身体，伊丽莎白双眼射出的红光和雪莉长笛吹出的音波又再次倾泻在了他的身上，将他的身体不断压向湖水之中。

　　“不，你们……不，我不会……败给你们这些……”格雷迪拼命挣扎试图冲破阻力升上湖面，但狂风暴雨般的攻击却不断将他压向湖底，伴随着最后一声不甘的嘶吼，格雷迪的头沉入了水下，消失的无影无踪。

　　湖面恢复了平静，能量云上的众人都默默地注视着湖面，格雷迪的身影没有再升上来，白狼变回了罗格的样子，轻轻的松了口气说：“很好，我们干掉他了。”

　　“你确定他已经死了吗？”伊丽莎白不太放心的低头看了一眼湖面问。

　　“非常确定，”罗格信心十足的看着黄金湖说：“要知道，黄金的熔点是1064度，且变为液态必须温度持续高于此数值，也就是说，我们下方的黄金河和黄金湖里的温度都是始终高于此温度的。”

　　“在此种情况下，格雷迪冲入黄金湖内，他身上的黄金盔甲会因为温度超出熔点而变为液态，只要我们持续将他压迫在湖面以下，就可以完全熔解他身上的铠甲，将他彻底摧毁，就像刚才雪莉提议的那样。”

　　“1064度？”凯瑟琳吃惊的用手捂住嘴叫道：“可是刚才莉莉丝也掉进去了，那么高的温度她不可能承受的了的！”

　　“嗯，我猜小坏蛋也承受不了那么高的温度，所以她唯一有可能还活着的情况就是……”罗格耸了耸肩将手伸向背后的黑斗篷兜帽，在里面掏出一只黑色的小猫头鹰扔给凯瑟琳说：“她根本没掉进去。”

　　“我才不会那么笨呢！只有笨丫头才会自己跳进去！”小毛球抬起头脑袋得意洋洋的对凯瑟琳说，凯瑟琳、雪莉都不禁松了口气，伊丽莎白朝着罗格瞟了一眼说：“怪不得你刚才一点儿都不担心。”

　　“啊，我们的小坏鸟可是‘搬门弄斧’骗过了黑巫师之王威廉的呀！”罗格向她挤眉弄眼地笑道，小毛球听到他的话猛地回过头来叫道：“我才没有搬着门弄斧头呢，坏狼不要破坏我的可爱形象！”

　　“好好好，你说了算！”罗格坏笑着向围着小毛球的凯瑟琳和雪莉扬了扬眉毛，转身在伊丽莎白身边蹲下来说：“格雷迪死了，公主殿下，但我们的事还没完，接下来的这个难题，就属于你了！”


第七百二十七章 万岁万岁万万岁

　　伊丽莎白斜着眉毛打量着罗格脸上的狡笑，眼神中似乎在问：“格雷迪都已经死了，还有什么难题要解决？”

　　罗格读懂了她眼神中的含义，他微微一笑在伊丽莎白面前坐下来，吸了一口雪茄微笑着说：“我们来这里可不只是为了杀掉贪欲之王吧？我们还要为血族接管他的军队。”

　　伊丽莎白不动声色的看着他，只听罗格继续笑道：“可是我们一路上好像没有见过一个士兵，除了那个收受贿赂叛逃的无头骑士和那个哭得双眼通红的班席之外。”

　　“你说得对。”伊丽莎白赞同的微微点头，用余光瞟了一眼同样面带疑惑的凯瑟琳和雪莉说：“你们一定都很奇怪格雷迪为什么没有军队，事实上他的军队就在我们的脚下，在黄金湖中。”

　　凯瑟琳和雪莉惊讶的低头看着能量云下方的黄金湖，凯瑟琳疑惑的问：“可是湖里的温度不是超过了黄金的熔点吗？难道格雷迪的士兵能抵抗上千度的高温吗？”

　　“不，我亲爱的，”伊丽莎白神秘的一笑，微微摇头道：“他们不需要抵抗高温，因为它们本身就是金子，在需要他们的时候，格雷迪会从液态的黄金中召唤出他们，就像将水冻结成冰一样。”

　　凯瑟琳恍然大悟，她回头对罗格说：“就像拉斐尔公爵堡的黄金军团一样是吗？”

　　“我想是的，也许比那个更强大。”罗格耸了耸肩用探询的目光看了看伊丽莎白笑道：“毕竟格雷迪召唤的可是恶魔，而不是被点金术变成金子的人。”

　　凯瑟琳若有所悟的点了点头，只听一旁的雪莉问：“可是现在格雷迪已经死了，姐姐我们要怎么安排一个继任者来接替他呢？”

　　“这也是我要问的，我的殿下。”罗格向伊丽莎白扬了扬眉毛问。

　　“交给我吧。”伊丽莎白站起身来，张开双臂仰望夜空，双眼绽放出璀璨的红光，口中吟唱出洪亮的咒语，片刻之后一个身穿绿裙的身影浮现在不远处的空中。

　　“是班席！”凯瑟琳指着绿裙女子叫道。

　　伊丽莎白将右手指向班席，在空中画出一个暗红色的六芒星阵，将它推向班席的方向，班席随即被吸入了六芒星阵中，伊丽莎白挥手将六芒星阵投入脚下的黄金湖中。

　　坠入湖中的六芒星阵渐渐在湖面泛起波纹，班席的身影渐渐从六芒星阵的中心升起，她的周身已经被黄金的铠甲覆盖，脸上带着纯金的面具，缓缓升上高空停在了伊丽莎白的身旁。

　　“我以血族长公主的名义赐予你力量，从此你不再是只能哭泣报丧的女妖，贪欲女王才是你新的身份。”伊丽莎白在她金色的头盔上用手指刻下了一个符咒，贪欲女王在她的面前单膝跪倒，宣誓效忠血族。

　　“好了，这里的事情结束了，还有其他什么难题吗？”伊丽莎白回头打量着罗格问，罗格莞尔一笑说：“我们的难题还有很多，但不是在这里，是时候向下一个目标前进了。”

　　一行人随即离开了贪欲之王的巢穴，在黄金之门外，罗格让灯神打开次元地图，寻找下一个最近的目标，伊丽莎白在看过次元地图上标记的区域后对罗格说：“看样子北部区域都已经平定了，剩下的就是南部区域了。”

　　“啊，向南走也许我们可以顺便去看看陛下那边的情况。”罗格半开玩笑的看了看伊丽莎白，长公主白了他一眼说：“我们最好不要浪费时间，还有五个魔王在等着我们，而且他们一个比一个强大。”

　　“不要对我用激将法，你知道我不怕挑战！”罗格伸手朝着次元地图上一指，对伊丽莎白说：“就选这个好了，距离血族王堡最近的一个，我们先去见识一下这位领主有多么强大。”

　　“这是憎恨之王梅菲斯特，他是毁灭之王巴特利特的弟弟，”伊丽莎白双臂抱胸低头看着地图上憎恨之王巢穴的位置说：“就像痛苦之王德伊尔一样，梅菲斯特以憎恨为食，他是世间一切仇恨的来源。”

　　“你的意思是，我们还可以用憎恨来撑死他？”罗格扬起眉毛试探着问。

　　“我的意思是，他会在你用憎恨撑死他以前，先用憎恨把你逼疯。”伊丽莎白向他翻了翻白眼回答。

　　“你真会鼓励人，殿下！”罗格耸了耸肩抬头对灯神笑道：“就去那儿，让我们来看看憎恨之王怎么用憎恨把我逼疯，虽然我本来就是个疯子，除了疯子谁会跑去找魔王玩呢？对吧伙计们？”

　　灯神哈哈一笑，挥手开启了一条次元通道，众人穿过次元通道来到了血族王堡以南数公里外的一片灰霾遍地的旷野上。

　　一条大裂谷横跨过荒芜的原野，罗格小心的走到裂谷旁，低头朝下张望了一会儿，只听伊丽莎白在后面说：“梅菲斯特的老巢就在下面。”

　　“这下面好像完全看不到的底的样子。”罗格探头探脑的朝裂谷下方张望，凯瑟琳和雪莉小心的凑到他两侧，抓着他的手臂朝下面看，站在他们身后的伊丽莎白回答：“当然不会有底，你什么时候见过仇恨有终结之日？”

　　“没想到长公主还有这么哲学的时候！”罗格回头挤眉弄眼的朝伊丽莎白扮个鬼脸，伊丽莎白微微皱眉，耳畔突然传来了翅膀扇动的声音，她回头循声望去，只见一片黑云从北边阴沉的天空中缓缓的靠近过来。

　　“好像有什么人过来了。”伊丽莎白眺望着快速靠近的黑云对罗格说，罗格闻言和凯瑟琳、雪莉一起回头望去，只听罗格帽子上的小毛球蹦起来喊道：“我看到了好多坏蝙蝠！”

　　话音未落，蝙蝠群呼啸而下，一阵耀眼的红光将伊丽莎白向后逼退，随着一阵血雾的腾起，身披红色大氅的安东尼奥出现在了众人的面前。

　　“哇，我们的陛下来了！”罗格大步走到伊丽莎白身边，笑眯眯的望着走向他们的安东尼奥说：“我是不是应该行个宫廷礼，说一声陛下万岁万岁万万岁？”

　　“如果你愿意，我不介意你把他带回狼人的国度去当狼人的王。”伊丽莎白冷着脸白了他一眼，转身走到一旁不看安东尼奥。

　　凯瑟琳拉着雪莉上前向安东尼奥行礼，安东尼奥和颜悦色的问候了凯瑟琳，又安慰了雪莉一番，这才直起身子转向罗格。

　　“什么风把我们的陛下吹到这里来了，你难道不应该在前线指挥作战吗？”罗格并没有向他嘴上说的那样向安东尼奥行礼，而是双臂抱胸笑嘻嘻的问。

　　“原本应该是那样的，但似乎已经没有战争可打了。”安东尼奥瞟了一眼背对自己的伊丽莎白继续说：“人类联军已经从死灵关卡败退了，他们在几天内损失了一半的军力，我想他们短时间内不会再来找我们的麻烦了。”

　　“这么说，我的雇佣期结束了！”罗格摊开双手故作失望的叹了口气说：“陛下有了闲工夫，打算自己清理门户了，估计不打算继续雇佣我和小坏鸟了，我们俩又要失业了！”

　　他伸手把帽子上的小毛球抓下来提溜到面前说：“嘿，小坏鸟，既然我们没事干了，那我们现在就回光辉平原吧，我们可以找个热闹的集市表演小鸟杂耍，就像街上那些吹笛子耍猴的一样！”

　　“我是鸟中吃猴！才不能当猴子耍呢！”小毛球眉头紧锁的瞪着他怒道。

　　“但我们总得吃饭不是？要不把你从格雷迪那里抢来的钱拿出来分分，我猜陛下不会介意我们把那些钱当做佣金的！”罗格用余光瞟了一眼安东尼奥，向小毛球扬了扬眉毛说。

　　“那是我挣来的钱钱，你休想动一毛！”小毛球用小翅膀把自己包裹的紧紧的，团成一团紧张地叫道。

　　“果然是一毛不拔！”罗格把她丢在安东尼奥的肩膀上说：“我看陛下跟我们再去一趟贪欲之王的老巢吧，把小坏鸟封成贪财女王还差不多，比格雷迪还贪财！”

　　安东尼奥笑眯眯的用手摸了摸小毛球，回头对罗格说：“看样子你们已经解决了不少麻烦，说说看，你们都干掉了几个魔王？”

　　罗格于是将大体的情况告诉了他，并向他提起了憎恨裂谷下的憎恨之王梅菲斯特，安东尼奥听后走到裂谷旁低头望着下方深不见底的深渊说：“我也是为了他而来的，不久前他派人给我送来了一封挑战书。”

　　“挑战书？”罗格讶异的看着他，凯瑟琳和雪莉也竖起耳朵关切的看着安东尼奥，连伊丽莎白也回过头来，只听安东尼奥继续说：“没错，他在信中向我挑衅，问我敢不敢深入憎恨裂谷与他决战，如果我能战胜他，他就宣誓效忠。”

　　“我猜我们的憎恨之王不会那么蠢，什么准备都没做就等你过去硬碰硬。”罗格走到他身边和他一起低头望着脚下的深渊说：“如果血族之王正面连他都打不过，那你身上的这股力量也就不值得他觊觎了。”

　　“我也是这么想，”安东尼奥赞同的微微颔首道：“他一定在下面准备了什么陷阱在等我去跳。”

　　“那你打算跳吗？”罗格斜着眉毛回头望着安东尼奥，血族之王淡淡的一笑说：“当然，不然我为什么会在这儿？”

　　“我猜你没打算自己一个人跳下去。”罗格将嘴角即将烧完的雪茄取下，轻轻一弹扔下了深渊之中，雪茄的烟蒂散发出的淡淡火星眨眼便被裂谷下的黑暗吞噬。

　　“那要看你们是不是打算陪我一起跳。”安东尼奥转过身来环顾凯瑟琳、莫妮卡、雪莉、伊丽莎白和灯神说。

　　众人尚未答话，只见罗格大步来到凯瑟琳身边将她拦腰抱起，回身来到安东尼奥身边说：“我不管别人，我可不打算陪你一起跳，要跳也是抱着我们的小凯瑟琳一起跳！”说完他直接抱着凯瑟琳从裂谷的崖边跳了下去。


第七百二十八章 我可以跟你耗一整天

　　凯瑟琳的惊叫声回荡在憎恨裂谷的深处，被罗格抱在怀里从悬崖上坠落的凯瑟琳感觉身体急速的下坠，风呼啸着从她脚下向上蹿过，将她长长的金色头发吹得竖了起来。

　　她紧紧地抱着罗格，感觉自己全身都在战抖，脚下的深渊仿佛永远也没有底，凯瑟琳感觉下坠的过程似乎已经持续了一万年，直到她听到了一个不满的小声音。

　　“坏狼，你都不抱着宝宝一起跳，只抱着笨丫头一起跳，宝宝吃醋了！”从悬崖顶上飞下来的小毛球拍打着小翅膀随两人一起向裂谷底部俯冲，同时转过小脑袋朝着罗格叫道。

　　“这么说，你不打算半路接住我们俩咯？”罗格双手紧紧的搂着凯瑟琳的腰，把她的头按在自己的怀里，同时朝着小毛球喊道。

　　小毛球小翅膀一抖落在了凯瑟琳的头上，小爪子抓住她的头发念声咒语将她缩小，同时对罗格喊道：“不，我打算带笨丫头下去，不理笨狼了！”说完抓着被缩小后的凯瑟琳拍拍翅膀飞走了。

　　罗格一边继续下坠一边自嘲的耸了耸肩，忽听身旁传来一声招呼声：“嘿，需要搭顺风车嘛？”他回头循声望去，只见安东尼奥驾驭蝙蝠群载着伊丽莎白和雪莉来到了他的身边。

　　“啊，如果陛下不介意的话……”罗格的话没说完，安东尼奥眉毛一挑，嘴角带着一丝坏笑说：“不过刚才好像有人说过不想和我一起下去，我看我就不要主动献殷勤了，我们下面再见吧！”

　　看着三人飘然而去，继续坠落的罗格撇了撇嘴抬头向上，朝着头顶空空荡荡的峡谷悬崖大喊：“喂，上面还有人吗？灯神？莫妮卡？”

　　回声回荡在裂谷之中绵延不绝，但头顶上方并没有人出现，罗格无奈的耸了耸肩说：“看来没人了，果然还是自食其力最靠谱！”

　　他长啸一声化作冰霜狼人，纵身一扑靠近了裂谷的一侧崖壁，狼爪插入坚硬的山壁之中，借助摩擦力减缓下坠的速度，同时阶段性的向下跳跃，不断利用爪子插入山壁产生的阻力向下降落。

　　当他终于踩上了黑色的熔岩土地，不禁松了一口气，变回人形环顾四周，却发现其他人都已经不见了踪影，罗格单手作喇叭状大喊了几声，可是始终没有人回答，他不禁皱了皱眉变得狐疑起来。

　　他一边在焦黑的熔岩地面上寻找其他人的踪迹，一边沿着裂谷狭长而笔直的道路向前行进，突然，前方一片熔岩池的边缘有一个金色的东西将熔岩火焰的光芒反射在了他的眼中。

　　罗格大步上前发现竟然是一盏神灯，他诧异的抬头看了看周围，小心地将神灯捡起来，有些担心的皱眉道：“这丫头怎么回事，怎么把神灯给丢在这儿了？该不会出什么事了吧？”

　　他用手轻轻的擦拭神灯，冷不防神灯的灯口喷出一团火焰，瞬间将他的脸烧得一片焦黑，罗格惊叫着丢掉了神灯向后退开，化作冰霜狼人来避免火焰烧伤自己，同时吃惊的望向喷火的神灯。

　　只见从神灯内喷出的火焰化作一阵火焰旋风，在高速旋转后变成了一个人形，这个全身火红的灯神和凯瑟琳身边的灯神容貌相似，上半身是人形，周身散发着能量气体，但不同之处在于，他的下半身是一团炽热的火焰，周身散发的气体也是一片火红。

　　“喂，究竟发生了什么？”白狼惊诧的望着全身冒火的灯神，关切的问：“嘿，灯神，是你吗？发生什么事了？你怎么变成这幅样子了？”

　　全身燃烧着烈火的灯神冷冷的盯着白狼，脸上流露出一丝憎恨的表情，他扭身冲向白狼，挥起火焰熊熊的巨大拳头打向白狼，白狼闪身急躲，火拳锤击在他身旁的墙壁上，砸出了一个大坑。

　　“喂，我们能先谈谈吗？”白狼一边闪身向后躲避火灯神的攻击，一边大声劝道，但火灯神对他的话完全没有反应，只是不断向他发起一波又一波更加猛烈的攻击。

　　“看来必须先打赢再说了。”白狼打定主意闪过火灯神的一记重拳，狼爪从他的肋下呼啸而过挥出一道银光，却不料爪子从火灯神的身上穿透而过，没有留下任何伤痕。

　　“噢，我这该死的记性！”如梦初醒的白狼急向后跃开，他刚刚想起灯神是虚无体质，普通的物理攻击根本无法对他造成伤害。

　　“我是不是应该祈祷这里突然冒出个魔法师什么的？”白狼甩了甩自己刚刚挥空的爪子，将上面沾染的火焰熄灭，抬头猛然看到火灯神双手腾起两团火焰，合拢成一个巨大的火球高高举起向他扔了过来。

　　白狼慌忙转身避让，然而火球落地后爆裂的冲击波还是波及到了他，将他掀翻在附近的地面上，白狼挣扎着准备起身，不料火灯神突然扑到面前，一拳打在他的脸上，将他再次打翻在地上。

　　被火灯神按住的白狼仰面躺在地上，火灯神举起燃烧着烈火的拳头朝着他的脸一顿暴打，拳头如同雨点般砸落在他的脸上，白狼一动不动的躺在地上，直到火灯神的拳头停了下来，片刻之后，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“嘿，伙计，我可以这么跟你耗一整天！”白狼活动了一下有些僵硬的脖子，发出一阵骨节摩擦的咔嚓声，火灯神燃烧着怒火的眼睛恶狠狠的瞪着他，再次举起自己巨大的拳头砸向了白狼的脸。

　　不料就在拳头落下的一霎那，白狼突然举起爪子架住了那只拳头，火灯神讶异的看着白狼的爪子扩散出白色的寒气，正是这凛冽的寒气抵挡住了他砸落的铁拳。

　　与此同时，大量寒气从白狼的周身扩散出来，快速凝结周围的空气将他和火灯神包裹在了坚冰之中，火灯神试图冲破冰霜的束缚，但寒气却已经附着在他的身上，将他周身的火焰熄灭，身体冻结在了厚厚的冰块内。

　　短暂的寂静后，白狼从冰块中分离出了自己的身体，他推开压在身上的火灯神冰块，爬起身来走到火灯神的后方，劈开被冻结在冰块中的火焰神灯，将它一脚踩了个稀巴烂，火灯神的身影随之消散无踪。

　　“我猜我们可能并不认识，也许我该去找找我认识的那个灯神。”变回人形的罗格将火焰神灯踢入附近的熔岩池中，转身继续向前走，没走多远，他就听到前方传来了女孩儿的惊叫声。

　　他紧跑几步来到声音传来的地方，一眼看到一大群火灯神将安东尼奥、凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉围在中间，凯瑟琳手中的火铳向火灯神连射数枪，但子弹纷纷从火灯神的身上穿过，没有造成任何伤害。

　　火灯神拖着一道烈焰扑向凯瑟琳，守护在凯瑟琳身边的灯神奋勇而上，与扑到近前的火灯神扭打在一起，与此同时安东尼奥和伊丽莎白也同时出手，向火灯神放出攻击魔法。

　　遭到魔法攻击的火灯神并没有像普通灯神那样遭到重创，他们一声大吼向上挥动双手，一圈环绕在周身的火焰魔法盾升腾起来，安东尼奥和伊丽莎白的攻击魔法轰击在魔法盾表面，在对灯神造成伤害的同时竟然反弹向两人。

　　安东尼奥双眼红光一闪，一层血盾将他的身体团团包裹起来，亮出的吸血鬼利爪上萦绕着一层血红的光芒，锋利的爪子在火灯神的身上留下了一道道深深的伤口，而火灯神反射向安东尼奥的伤害却在他挥爪的同时自动愈合。

　　吸血鬼王如入无人之境，双爪一再撕裂火灯神的身体，将他们身下的火焰神灯砸的粉碎，火灯神向他挥出的烈焰在血盾与吸血鬼之爪的伤敌愈合能力之下根本没有任何作用，一个又一个倒在了他的爪下。

　　突然，安东尼奥听到身后传来了一声痛苦的尖叫，他回头循声望去，只见四五个火灯神将伊丽莎白击倒在地上，吸血鬼公主显然没有她的王那样强大的力量，火灯神的火盾不断将伤害反弹在她身上，而无法从火灯神身上吸血使得她的伤势越来越重。

　　“陛下，快救救姐姐！”躲在凯瑟琳身边的雪莉看到伊丽莎白被火灯神按倒，不禁焦急的哭叫起来，安东尼奥怒吼一声展开一双血色魔翼，将周身的火灯神震退，转身扑向伊丽莎白的方向。

　　他挥手一抓，火灯神们身下的火焰神灯突然飘向了空中，火灯神们顿时头下脚上倒吊起来，安东尼奥回手将他们拉向自己，火灯神们顿时从伊丽莎白身边被向后拖走，随着安东尼奥血爪用力一握，所有的火焰神灯瞬间被捏碎。

　　火灯神们的身影顿时烟消云散，安东尼奥来到伊丽莎白身边，看到她的身上布满伤口，鼻青脸肿一脸痛苦，他伸出右手凑到她面前，掌心凝聚出一道红光，只见鲜血从他的皮肤内渗出，在掌心凝聚成了一个鲜血之球。

　　“喝了它，你会恢复你的力量，我们还有很多战斗要打。”安东尼奥将在他掌心滚动的鲜血之球送到伊丽莎白唇边，虚弱的伊丽莎白默默地看了他一眼，张开嘴向鲜血之球吸入了口中。

　　蕴含着巨大能量的血液涌入了伊丽莎白的体内，她身上的伤口骤然痊愈，淤青和疼痛全部消散，全身充满了力量，她从地上一跃而起，表情复杂的看了安东尼奥一眼，轻轻的说了声“谢谢”。

　　安东尼奥尚未应声，忽听不远处传来了惊叫声，只见数个火灯神将凯瑟琳和雪莉逼到了熔岩池的边缘，而凯瑟琳的灯神却被几只火灯神拖住，无暇救援。

　　见势不妙的凯瑟琳与莫妮卡合体，挥手向身后的山壁放出一根青藤，另一只手拉住雪莉的手飞身而起，让青藤将自己拉向高处。

　　不料就在她们身处熔岩池上空的时候，火灯神突然抛出一团火焰，将凯瑟琳手中的青藤烧断，凯瑟琳和雪莉顿时在惊叫声中跌向了熔岩池中。


第七百二十九章 吃哪儿补哪儿

　　就在凯瑟琳和雪莉惊叫着坠向熔岩池的时候，伴随着一声摄人心魄的狼啸，罗格以闪电般的急速冲到熔岩池边腾空跃起，半空中飞身一推将两个姑娘推落在熔岩池边坚硬的黑色土地上。

　　忍着摔落的疼痛，凯瑟琳挣扎着从地上爬起来朝着熔岩池内望去，只见罗格的身影已经坠入了熔岩池中，炽热的熔岩正在吞噬着他的身体，罗格忍着剧痛长啸一声，化作冰霜狼人奋力向岸边游来。

　　凯瑟琳慌忙甩出一条青藤缠住他的手腕，和雪莉一起奋力将他向岸上拖，小猫头鹰莉莉丝焦急的飞到白狼的头顶，用念力推动他前进，当姑娘们终于将白狼从熔岩池中拖上来，一个个都变得胆战心惊。

　　躺在熔岩池边的白狼，从腰部一直到双脚都已经被炽热的熔岩烧成了半具骨架，凯瑟琳和雪莉哭泣着在他身边跪下来，分别挽着他的一只手呼唤着他的名字，但白狼默默地闭着眼睛没有任何回答。

　　“坏狼的肉肉都被烧光了。”小毛球落在白狼的腿边，心疼的看着他焦黑的腿骨，突然她看到红色的肌肉从骨头表面快速长出，将裸露的骨头包裹起来，血管和筋一一恢复，皮肤组织重新长成，直至最后雪白的鬃毛完全覆盖了双腿。

　　“幸好我们先去了德伊尔那里，”白狼挣扎着从地上坐起来，心有余悸的看着自己的双腿说：“否则的话我可不敢保证再跟痛苦之王打一次赌，我还能不能赌的赢。”

　　凯瑟琳和雪莉流着泪紧紧抱着他的手臂，脸上却流露出喜悦的表情，只见小毛球变成小萝莉跑到白狼面前，从小口袋里摸出一块烤肉递到罗格面前说：“坏狼吃肉吧，吃哪补哪！”

　　“谢谢，小坏蛋，不过你还是留着吃吧。”白狼摸了摸她的小脑袋，轻轻的挣脱了凯瑟琳和雪莉的手站起身来说：“我还有很多事要做，比如……先把过来搞事情的那些火焰灯神解决掉。”

　　话音未落他已冲向朝他们扑过来的火灯神，白狼一个地滚翻避开火灯神挥出的重拳，趁机一爪拍扁了他身下的火焰神灯，火灯神瞬间消散，白狼趁机双爪按住地面，一片冰霜从他所在之处向前方延伸开来。

　　迎面扑来的火灯神身下的火焰神灯瞬间被冰霜冻结，火灯神们瞬间与神灯脱离，白狼静静地蹲在原地看着脱离神灯的他们冲到面前，轻轻打了个指响，只听一阵此起彼伏的冰块爆裂声，被冰霜冻结的火焰神灯被炸得四分五裂。

　　冲到白狼面前的火灯神瞬间失去了根基，成片的消散在他的面前，白狼站起身来满意的看了看前方满地破碎的神灯碎片，回头对站在凯瑟琳身边的小萝莉喊道：“嘿，小坏蛋，我搞定了，把肉给我吧，我想吃一口！”

　　“我已经吃掉了！”小萝莉挥了挥两只油光铮亮的小手喊道。

　　白狼啼笑皆非的看着她舔了舔小嘴唇，无奈的耸了耸肩一笑，回头看到安东尼奥和伊丽莎白以及灯神一起来到身边，他对安东尼奥说：“嘿，我的陛下，这让我又想起了我们在冰雪岛跟灯神们打架的那个时侯。”

　　“没错，”安东尼奥感慨的叹了口气说：“但一切都已经变成了我们那时候完全不敢想象的样子。”

　　“别那么多愁善感。”白狼变回了罗格的样子，轻轻的拍了拍安东尼奥的肩膀，回头对灯神说：“灯神，你也许可以告诉我们，这些长得像你家亲戚一样但脾气糟糕透顶的家伙究竟是谁？”

　　灯神回身看了一眼身后和碎冰一起散落在地上的神灯碎片，沉吟片刻抬头对众人说：“它们的确是灯神的一个分支，有点儿类似于黑暗精灵。”

　　“没想到你们灯神也有内部纷争。”罗格一脸惊奇的看着灯神，灯神摊开双手无奈的说：“在我们从法师塔逃脱以后，法师塔一直在追捕我们，在这段时间中，我们当中的一部分人产生了报复法师塔的念头。”

　　他转身伸手指向狭长谷底散落的神灯碎片说：“这些被复仇之心驱使的灯神，为了获得能与法师塔对抗的力量，选择了接受恶魔的召唤，他们脱离了灯神的群体，与恶魔们签订了契约，以地狱烈焰强化自己的魔力，变成了火焰灯神。”

　　“作为法师塔的仇人，我倒觉得我应该跟他们结个盟什么的。”罗格半开玩笑的回头对走到身边的凯瑟琳、雪莉和莫妮卡说。

　　“但他们不会因此而跟你结盟，”灯神神情严肃的摇了摇头说：“他们已经失去了理智，根本不存在智慧生命的心智，唯一驱使他们的就是复仇欲望，以至于在他们眼中除了主人以外所有的人都是他们的仇人。”

　　“真是遗憾，我还打算带他们去法师塔玩玩呢！”罗格摊开双手故作遗憾的叹了口气，回头望向前方的路说：“不知道我们前面还有多少这样的家伙，又要走多远才能找到梅菲斯特。”

　　“我想前面的路应该比之前的路要好走。”安东尼奥与他一同望着前路说，吸血鬼王的力量赋予他红外线感应以及超长视距的双眼，此刻在他眼中呈现的除了沿途红色的熔岩池外，没有其他热感应物体。

　　“但愿你是对的。”罗格欣然的点了点头，和安东尼奥一起带着姑娘们向前走，沿途果然没有再发现火灯神的踪迹，直到他们来到了一座横跨在裂谷谷底巨大熔岩坑上的大桥前。

　　在大桥前，安东尼奥停下了脚步，他的眼中映出了一个若隐若现的轮廓，飘浮在大桥的桥心，站在他身后的伊丽莎白也微微皱起眉头，对他身旁的罗格说：“有人在前面，我闻到了恶魔的气息。”

　　“梅菲斯特！”安东尼奥上前一步，一只脚踩在大桥的桥头向桥心厉声喝道。

　　“看样子，你并没有想象中的那么弱小，人类。”一个飘浮在半空中的怪物从虚影中渐渐变实，他的上半身形似一个扭曲的人，头上长着三对锋利的尖角，最大的一对犹如大角羚羊一般向两侧伸展开来。

　　一对比最干瘦的人类更加细长的手臂伸展在身体两侧，手臂尖端四只锋利的爪子犹如尖刀般修长，一对骨翼从背后张开，而更令人胆寒的是他的脊椎竟然暴露在身体外，从躯干向下一路延伸，没有双腿的下半身最终飘荡成一条骨龙般的细长尾巴。

　　这畸形的恶魔飘荡在大桥的中心，一双闪烁蓝光的眼睛打量着桥头的几个人，向安东尼奥伸出一只手，轻轻的勾了勾自己刀锋般的手指说：“过来，到我面前来，除非你害怕直接面对我。”

　　安东尼奥血红的眼睛冷冷的注视着他，傲然迈步登上大桥，在梅菲斯特五步开外停下脚步，两人四目相对，安东尼奥冷冰冰的问：“你给我下挑战书，把我约到这里来，究竟想怎么样？”

　　“我想试一试你的力量，”梅菲斯特闪烁着蓝色火焰的眼睛里流露出一丝狡黠，“我知道你来到诅咒之地前经历的事情，你用你获得的力量毁灭了人类的帝都，但毁灭软弱的人类并不足以证明，你有能力统治诅咒之地！”

　　“所以，我必须毁灭你才能证明这一点吗？”安东尼奥嘲弄的冷笑一声，弯曲的嘴角中锋利的尖牙一闪而逝。

　　“如果你有这样的能力，那就证明给我看吧！”梅菲斯特张开了背后的骨翼，伸开双臂大声说。

　　安东尼奥眼中红光一闪，一团血雾从梅菲斯特身后腾起，憎恨之王冷笑一声，身后骨翼向血雾中猛刺过去，却不料安东尼奥并没有从血雾中现身，反而从刚才站立的位置张开血红魔翼扑向了梅菲斯特。

　　梅菲斯特飘然后退，背后的骨翼向前拦住安东尼奥刺来的利爪，双手向中心骤然合拢，只见安东尼奥站立的桥面左右两侧突然直立起来，向中间的安东尼奥碾压过来。

　　安东尼奥化作一团蝙蝠避开了合并在一起的桥面，从天而降将梅菲斯特笼罩在蝙蝠群中，他本人的身影不断从蝙蝠群中外围闪现，吸血鬼利爪以眼花缭乱的速度向梅菲斯特发起攻击。

　　终于，蝙蝠群重新聚拢成了安东尼奥的身形，他站在梅菲斯特身边低头打量着遍体鳞伤的憎恨之王，梅菲斯特仰面躺在地上，虚弱地望着安东尼奥，只见他挥手将梅菲斯特吸到面前，一把扼住了他的脖子。

　　“这样的证明，足够了吗？”安东尼奥轻蔑的打量着梅菲斯特，憎恨之王淡淡的一笑，摇头道：“不，我还没有死去，所以这还不够。”

　　“既然你一心求死，我很愿意成全你。”安东尼奥说着扼住梅菲斯特脖子的那只手绽放出红色的魔光，梅菲斯特的骨节发出阵阵脆响，忽听他用微弱的声音问：“你那死去的心爱之人，你还记得刀子割断她喉咙的声音吗？”

　　安东尼奥握紧的手骤然停止了，塔莉死去的那一刻突然闪现在他面前，心底那股长期被他压抑的憎恨一下破土而出，只见被他抓起手中的梅菲斯特全身的伤口瞬间复原。

　　“你的仇人还没有死，你为什么不杀他，你这个软弱的家伙！”梅菲斯特的声音回荡在安东尼奥的耳边，利爪猛然刺伤了他的手臂，安东尼奥下意识的后退一步，放开了梅菲斯特。

　　他感觉眼前的视线开始变得模糊，当一切逐渐清晰起来的时候，他吃惊的看到塔莉站在他的面前，而他们身处的地方是帝都皇宫的圣殿。

　　“这不可能！”安东尼奥吃惊的向后退了一步，只见塔莉缓缓的抬起头，将脖子上那道割断喉咙的伤口映入他的眼帘，指着他身后说：“为我报仇，安东尼奥，为我杀光他们！”

　　安东尼奥缓缓的回过头来，只见圣皇带着一群虚空猎人站在不远处，嘴角含着淡淡的冷笑，安东尼奥只觉得内心的仇恨犹如喷发的火山一般，血冲上了他的大脑，淹没了所有理智。


第七百三十章 最憎恨自己的人

　　和姑娘们一起站在桥头的罗格，猛然看到安东尼奥转过身来，一双满含憎恨的眼睛望向了自己的方向，他的心里顿时感到一丝不妙，再回顾身后的姑娘们，一个个都流露出惊异之色。

　　还没等罗格回过神来，安东尼奥突然一声咆哮，一股红色能量顿时将罗格的身体抬起，随着安东尼奥甩手的方向重重的撞击在山谷一侧的墙壁上。

　　将墙壁撞了一个大洞后跌落在地上的罗格，忍着撞击的剧痛挣扎着准备起身，冷不防安东尼奥从天而降，一把卡住他的脖子将他从地上提了起来，将他的头朝着墙壁猛撞，碎石与鲜血飞溅在两人周围。

　　站在后方不远处的凯瑟琳惊惶的上前想要劝阻安东尼奥，不料还没等靠近突然被安东尼奥猛一挥手击飞出去，摔落在不远处坚硬的熔岩土地上，雪莉慌忙上前将她扶起，朝着伊丽莎白大喊：“姐姐，快想想办法！”

　　静立在原地的伊丽莎白双眼死死的盯着安东尼奥，突然血雾一闪出现在他身后，伸出爪子刺向他的后背，锋利的尖爪还没触碰到安东尼奥的外衣，一对血红魔翼突然从安东尼奥背后展开，将伊丽莎白击倒在地上。

　　趁着安东尼奥攻击伊丽莎白而分神的机会，罗格一拳重击在安东尼奥的眼上，安东尼奥向后踉跄了一下，罗格趁机挣脱了他的手，闪到一旁大声喊道：“安东尼奥，住手！你这是怎么了？”

　　安东尼奥双眼犹如要喷出火焰一般怒视着罗格，突然转身挥爪刺向从地上刚刚起身的伊丽莎白，只见一道黑色残影闪过，安东尼奥挥出的利爪扑了一个空。

　　救下伊丽莎白的罗格带着她退到凯瑟琳身边，只听安东尼奥咬牙切齿的冲着他们怒道：“你这个疯子，我已经饶过你一次了，但我的宽容不会再给你第二次机会，塔莉的仇我一定要跟你做个了断！”

　　说罢他化作蝙蝠群扑向罗格，罗格为了避免身后的姑娘们受伤，转身将安东尼奥引向一旁的空地，不料安东尼奥并没有跟随他的脚步，反而回头望向了站在伊丽莎白身边惊慌失措的凯瑟琳。

　　只听他喉咙里发出一阵憎恨的咆哮，挥手向她一抓，凯瑟琳顿时感觉一股无形的力量扼住了她的喉咙，将她吸向了安东尼奥。

　　“放开她！”罗格见状一个飞扑将安东尼奥撞倒在地上，凯瑟琳随即从空中坠落下来，灯神急忙上前抱住她向远处退开，只见罗格将安东尼奥按在地上挥拳猛打，一边打一边喊：“醒过来，快醒过来，别再发疯了！”

　　被罗格打了几拳的安东尼奥，气喘吁吁的躺在地上，啐了一扣带血的唾沫，仰望着同样气喘吁吁的罗格，突然他双眼射出两道红光将他击飞出去。

　　摔倒在伊丽莎白脚下的罗格恼恨的坐起来，听到身后的伊丽莎白说：“他似乎不太正常，他已经不认识我们了。”

　　“你能说点我不知道的事吗？公主殿下？”罗格从地上跳起来望着不远处站起身来的安东尼奥，对身后的伊丽莎白说：“你不觉得奇怪吗？血族是不受精神魔法影响的，梅菲斯特怎么可能控制血族的王？”

　　伊丽莎白尚未答话，忽听安东尼奥一声咆哮，身体腾空而起，一层红色的能量以他的身体为中心扩散开来，形成了一股强劲的冲击波，瞬间横扫过整个裂谷谷地。

　　当冲击波的能量消散，被冲击波撞击在山壁上的罗格身上已经伤痕累累，他手扶着身后的墙壁站起来，看到凯瑟琳、伊丽莎白和雪莉都已经倒在地上，冲击波将她们身上的衣服变得残破而血迹斑斑。

　　“莉莉丝，莉莉丝？”罗格不安的环顾四周，忽听小毛球的声音从上方落在了自己的头上：“坏狼，大团长到底怎么了？刚才好可怕，幸亏我早早的躲到了高处！”

　　“带着凯瑟琳躲到远处去，小坏蛋，”罗格踉踉跄跄的直起身子，一声咆哮化作冰霜狼人，身上的伤口迅速愈合，他注视着飘浮在空中的安东尼奥说：“在安东尼奥恢复神智之前，不要靠近我。”

　　小毛球腾空而起飞向凯瑟琳，凯瑟琳的身上由于穿着莫妮卡附身形成的绿叶甲，身体并没有受到太大的伤害，但人已经陷入了昏迷，莉莉丝落在她身边正准备将她缩小带走，忽然感到一个阴影笼罩在了她的身上。

　　小毛球抬起头来警惕的望向凯瑟琳身后，猛然看到憎恨之王梅菲斯特飘浮在半空中的身影，她吃惊的向后跳了一下，还没来得及反应，梅菲斯特背后的骨翼突然甩出了数根锋利的尖刺，分别刺中了伊丽莎白、雪莉和凯瑟琳。

　　被骨翼刺中的三个姑娘眼睛突然睁开，但却都和安东尼奥一样变得空洞而失神，憎恨的红光掩盖了她们的瞳孔，三人从地上爬起来彼此相望，只见凯瑟琳从背后取下超级火铳指向伊丽莎白喝道：“准备为墨菲偿命吧，恶魔！”

　　“你才应该为安妮的死陪葬！”伊丽莎白厉声大喝，张开魔翼扑向凯瑟琳，凯瑟琳果断扣动扳机，一枚铁桦木子弹击穿了伊丽莎白的肩膀，伊丽莎白却顶着凯瑟琳射出的子弹冲到近前，一把抓住她的手臂张口咬向了她。

　　危急时刻，莉莉丝双眼一瞪射出两道定身光束，伊丽莎白顿时静止在了原地，凯瑟琳趁机一拳将伊丽莎白打了个趔趄，从背后拔出狼牙银剑劈向伊丽莎白的头。

　　见势不妙的小毛球慌忙又用定身光束定住凯瑟琳，解除了静止的伊丽莎白再次扑向凯瑟琳，小毛球左右照顾不及，着急的回头朝白狼大喊：“坏狼快想想办法，笨丫头和坏公主都疯了，宝宝照顾不过来了！”

　　正在与安东尼奥交手的白狼听到她的话下意识的回头望去，冷不防安东尼奥闪现在他的身后，吸血鬼利爪朝着他的脖子猛刺一爪，白狼咆哮一声鲜血顿时如喷泉般从脖子上的伤口中涌出。

　　他回身猛击安东尼奥，却不料安东尼奥已经从血雾中消散，还没等他反应过来，肚子上又是一爪，白狼踉踉跄跄的向后倒退数步，忽听一声尖锐的笛音传来，一股巨大的能量将他向后击飞出去。

　　摔落在桥面上的白狼咬牙切齿的爬起来，吃惊的看到雪莉的长笛中连绵不绝的扩散出波纹，所有身处波纹范围内的人都被巨大的能量向后击退，伊丽莎白和凯瑟琳也不禁停止了攻击，被死死的按在石壁上。

　　然而，安东尼奥并没有受到影响，他平静的站在能量中间，雪莉的力量对他毫无作用，反而将他冷酷的目光引向了雪莉，而雪莉也没有丝毫的畏惧，反而憎恨的注视着安东尼奥，音调愈加昂扬。

　　“不，这样下去她会杀死所有人的！”白狼倾听着雪莉的曲调，他曾经听雪莉弹奏过这个曲子，雪莉告诉他，如果她用长笛吹奏这首曲子，将会杀死范围内所有的人，但如果是其他乐器便只是一首乐曲而已。

　　安东尼奥目光冰冷的注视着雪莉，突然向自己的方向招了招手，只见一块巨石从雪莉头顶的山崖上凸出滚落，砸向了雪莉站立的方向，与此同时，雪莉的旋律越来越快，向着能量的制高点冲去。

　　一声巨响，巨石砸落在了雪莉站立的地方，但却被什么坚硬的东西弹了一下，滚落在一旁的空地上。

　　白狼睁开了他的双眼，当他抬起头来，憎恨之桥的一侧已经是一片冰雪茫茫，安东尼奥、伊丽莎白、雪莉、凯瑟琳和莉莉丝全都被十几公分的冰霜封冻成了冰雕。

　　“我还在想，你究竟会怎么做呢！”梅菲斯特的声音突然从他身后的桥心传来，白狼阴冷的目光转向身后，只听憎恨之王笑道：“这样更好，与其让他们自相残杀，倒不如由你来杀光他们。”

　　“你到底对他们做了什么？”白狼注视着梅菲斯特沉声问。

　　“只是一点儿毒药而已，”梅菲斯特轻描淡写地笑道：“每个人的内心里都有仇恨，或多或少，或浮于表面，或压抑在心底，即使是他们已经不再计较这份仇恨，但他们依然会记得，而我也能够感应到。”

　　“利用仇恨让人自相残杀，这就是我所做的事，即使是血族之王也不能幸免。”梅菲斯特阴笑着向白狼摊开双手，得意的指着他说：“而现在，该你了！”

　　话音未落，两根锋利的骨刺从白狼的脚下升起，刺穿了他脚心，白狼急忙向后退开，却感觉眼前的视线变得一片模糊，只听梅菲斯特的声音在他耳边响起：“摧毁他们，毁灭你所憎恨的人……”

　　他踉跄着向后倒退了两步，缓缓的转过身来，一双眼睛失神的注视着被冰封的人群，只要他轻轻的打个指响，除了安东尼奥以外的所有人都将被投入死神的怀中。

　　突然，白狼猛地将爪子刺入了自己的胸膛和颈部，鲜血顿时从胸腔和脖子里喷薄而出，如同喷泉一般将面前的地面染得一片血红，也把他自己变成了一个不断喷血的血人。

　　梅菲斯特诧异的看着他面朝地面一头栽倒在地上，沉默了片刻嘲弄地笑道：“我当了这么久的憎恨之王，还是第一次遇到一个这么憎恨自己的人。”

　　他飘然来到白狼的尸体旁，将被他冻结在冰霜里的人一一打量一番，缓缓的来到安东尼奥面前笑道：“没想到得来全不费工夫，你的力量将归我所有，巴特利特那帮人永远也别想和我平分诅咒之地！”

　　梅菲斯特狂妄的笑声回荡在憎恨裂谷的谷底，从深渊中一直向上攀升，直透出裂谷的顶端，回荡在熔岩土地上空。

　　突然间，一声惨叫取代了这大笑声，紧随其后一声惊叫从谷底传来：“不，这不可能，怎么会这样？”


第七百三十一章 我恨的人都死了

　　“我恨的人都已经死了，除了我自己以外。”

　　将憎恨之王梅菲斯特踩在脚下的白狼，将这句语气冰冷的话送入了梅菲斯特的耳朵，身躯已经被撕得支离破碎的梅菲斯特奄奄一息的躺在地上，狰狞的脸上依然带着不可思议的吃惊表情。

　　“所以，你是无法用憎恨控制我的！”白狼俯身打量着他说：“在我第一次变狼屠杀了抚养我的狼群之后，我就一直活在悔恨之中，这仇恨在我杀死凯瑟琳的父亲之后，变得愈加强烈！”

　　他用利爪卡住梅菲斯特的脖子，将他的头拉向自己，语气阴沉的说：“在这个世界上，真正被我憎恨的人从来不会见到第二天的太阳，只有对我自己，我不能那样做，自杀是一种懦夫行径，我必须忍受这憎恨，每一分每一秒，我都在直面它的狰狞。”

　　他向后退了一步，将梅菲斯特从地上提起来，走到桥边将他悬空在桥外，注视着他不甘的眼睛说：“现在，你心里的憎恨也许比我更加强烈，但你却可以逃脱它的折磨，而我还将继续承受，直到永远。”

　　说完他捏碎了梅菲斯特的颈骨，将他丢向了桥下的熔岩之中，梅菲斯特坠入了炽烈的熔岩湖底，很快被熔岩吞噬，白狼站在桥边静静地看着他完全消失，回头看了一眼被冰霜冻结的众人，大步向他们走去。

　　他先来到小猫头鹰莉莉丝的身边，将手按在她的身上融化了封冻她的冰霜，小毛球“啪嗒”一声跌落在他的爪子里，抖了抖身上湿淋淋的羽毛瑟缩成一团小声说：“好冷啊，坏狼我要被冻死了！”

　　“没事了，小坏蛋。”白狼双爪把她捧在手心轻轻的抚摸着，待她身上暖一点儿以后，他带着小毛球来到凯瑟琳身边，让小毛球用定身光束定住凯瑟琳，然后融解了她身上的冰块。

　　“莫妮卡，出来吧，我们需要你的帮助。”白狼注视着与凯瑟琳合体的小花灵说，只见绿叶甲闪烁一道绿光化作了小花灵的样子，莫妮卡飞到他的身边望着现场的景象，不安的问：“发生什么事了？”

　　白狼将事情的经过告诉了她，他让莫妮卡从凯瑟琳身上采集一些血液，检验她血液中毒素的成分，然后配制出解毒的药物来解除众人身上的毒素。

　　莫妮卡很快确定的毒剂的成分，用柳叶刀在凯瑟琳的身上割开一条口子，将一根管状的茎伸入她的血管内，将解毒药物注入到她的血管内，然后将伤口治愈，随着药物渐渐起效，凯瑟琳眼中的红光消散了，表情变得安详下来。

　　白狼扶着她躺下来，把她交给变成小萝莉的莉莉丝照顾，然后让莫妮卡继续为其他人解毒，就在这时，他突然听到安东尼奥的方向传来了冰块碎裂的声音，白狼急回头看去，只见封冻住安东尼奥的冰块出现了巨大的裂痕。

　　一声巨响，吸血鬼王从冰块中挣脱而出，发出一声狂暴的怒吼，白狼毫不犹豫的转身扑到近前，一爪刺穿了安东尼奥的肩膀，吸血鬼王露出四根锋利的尖牙，狠狠的撕咬在白狼的脖子上。

　　忍受着颈部的剧痛，白狼顶着安东尼奥将他撞击在山壁上，利爪穿透肩膀将他钉在了墙上，安东尼奥死死的咬住白狼的脖子，大口大口的吸食着他的血，白狼将另一只狼爪刺入他的腹部，划出了一道血流如注的伤口。

　　鲜血不断的从安东尼奥身上的伤口中溢出，如同小河一般流淌在两人的脚下，而白狼的血也不断涌入安东尼奥的口中，补充他体内的血液，两人就这样僵持着，谁也不肯放松分毫，鲜血像下雨一般散落在他们脚下，把地面染得触目惊心。

　　突然，安东尼奥眼中的红光消失了，他放开了咬住白狼的嘴，身体向后倚靠在墙壁上，感觉到异常的白狼抬头谨慎的望向他，看到他表情痛苦但眼神却不再狂躁，正用一种镇定的眼神望着自己。

　　“你的血真难喝。”四目相对片刻，安东尼奥突然冒出一句，白狼翠绿的眼睛中闪过一丝欣慰，叹了口气抽出了插在他伤口中的双爪说：“我可没求着你喝，这玩意金贵着呢！”

　　安东尼奥一屁股跌坐在地上，仰面倚靠着墙壁坐在满地的血水之中，白狼也在他面前瘫坐下来问：“你知道你都干了些什么吗？”

　　“大概没干什么好事。”安东尼奥气喘吁吁的看着他回答，失血过多的白狼同样筋疲力尽的耸了耸眉毛说：“至少还有些自知之明。”

　　两人相对而坐静默片刻，忽听不远处传来莫妮卡的声音：“罗格先生，大家都没事了！”

　　“谢谢，莫妮卡，辛苦了。”白狼轻轻的答应一声，将狼爪按在地上，遍地的冰雪随之消融殆尽，莉莉丝和莫妮卡把解冻后的伊丽莎白和雪莉运送到凯瑟琳身边，等待她们醒来。

　　“我们似乎狠狠地打了一场。”安东尼奥低头看着自己身下满地的血水对白狼说。

　　“没错，你看到的这些血大部分都是我的。”白狼用爪子从地上捧起一捧血液说：“我在你身上开了两个口子，把你体内的毒血放出来，然后让你吸我的血来保持不死。”

　　他将狼爪内的血泼在地上，抬头望着安东尼奥说：“你就是这么醒过来的，说起来你难道不该对我说声谢谢吗？”

　　“我似乎欠了你很多人情。”安东尼奥感激的向他笑了笑，罗格耸了耸肩会心一笑说：“没错，我还帮你干掉了梅菲斯特呢，本来这应该是你亲自动手的事！”

　　他将自己杀死梅菲斯特的过程告诉了安东尼奥，安定尼奥听后沉默片刻，突然问：“我有一种感觉，你所拥有的力量比我这个被天下人所觊觎的吸血鬼之王更强大，这是我的错觉，还是真的就是如此？”

　　“你是在嫉妒吗？”白狼莞尔一笑望着他问。

　　安东尼奥郑重的摇了摇头说：“我只想知道，如果我们两个人公平的较量一场，谁的胜算比较大？”

　　白狼低头沉思片刻，眉毛一扬笑道：“那要看规则如何了，允不允许咬人？”

　　“咬人又怎么样，不咬人又怎么样？”安东尼奥眯着眼睛审视着他脸上的笑容问。

　　白狼用手摸了摸脖子上刚才被安东尼奥咬过的地方，伤口已经痊愈，疼痛感也已经消失，他放下手笑道：“如果不允许咬人，我们俩永远也分不出胜负，如果允许咬人，我有百分之五十的几率杀死你。”

　　“此话怎讲？”安东尼奥饶有兴趣的盯着他的眼睛，只听白狼笑道：“你应该知道，一个世纪前人类联军之所以没有杀死吸血鬼王，而是将他的灵魂封印在圣器中，是出于什么原因？”

　　安东尼奥沉吟片刻，微微点头道：“是因为老圣皇拒绝向狼人求助，因此无法杀死吸血鬼王。”

　　“没错，只有钢爪级以上的纯种狼人才能杀死吸血鬼王，狼人的唾液里有一种毒素，进入人类的体内会把人狼化，使人类变成人狼，而进入吸血鬼的体内，就会杀死他们，无药可治。”白狼赞许的点头道。

　　“我懂你的意思，你显然比普通的钢爪级狼人更强大，”安东尼奥探身向前面带疑惑的问：“但你刚才说，你有百分之五十的几率，这又怎么讲？”

　　“因为咬人是要近身的，不是吗？”白狼神秘的一笑，伸手将他的手抬起来说：“你的强大不在于体魄和力量，而在于魔法。”

　　“我相信你一定有千万种魔法可以阻止我，并且发动致命的反击，当然，你还需要时间来发掘它们，而不是像现在这样只摸索到一点儿皮毛。”

　　安东尼奥若有所思的点了点头，只见白狼从他面前站起来，低头看着他说：“还有一点，你刚才说到了‘吸血鬼’这个词，这是典型的人类思维，吸血鬼可不会这么称呼自己，还是用‘血族’这个词比较好，以免公主殿下生气。”

　　说完他大步走向刚刚苏醒的伊丽莎白，安东尼奥坐在原地望着他离去的背影，血红的嘴角流露出一丝淡淡的微笑。

　　在几个姑娘都逐渐苏醒后，众人围坐在一起休整队伍，安东尼奥从熔岩中召唤出了火焰灯神，封他们中最强大的一员为新的憎恨之王，统治憎恨裂谷中的火焰灯神军团，新的憎恨之王带领火焰灯神们向血族之王宣誓效忠。

　　一行人随后回到了地面上，罗格让灯神取出次元地图，正准备和安东尼奥、伊丽莎白商量下一步的行进目的地，安东尼奥突然挥手制止了他。

　　罗格疑惑的望着他严肃的表情，安东尼奥神情肃穆的沉默片刻，突然回头对灯神说：“王堡出事了，我们得立刻赶回去！”

　　灯神急忙开启了一条通往血族王堡的次元通道，众人穿过次元通道来到血族王堡前，只见城门大开遍地残骸，安东尼奥一马当先冲入王堡内，沿途看到了不少恶魔的尸体与血族士兵留下的铠甲。

　　当他们来到议会大厅的时候，大厅内已经空无一人，安东尼奥来到王座前，从王座上拿起了一封信，一目十行的看过后回头对众人说：“是恐惧之王答波，他带人抓走了塞巴斯蒂安。”

　　“他们把他抓到哪去了，会不会伤害他？”雪莉惊恐不安的问。

　　“别怕，我们会救出他的。”安东尼奥在身边蹲下来，轻轻的将她拥在怀中安慰道。

　　罗格从他的手中接过那封信低头看了一遍，将信递给伊丽莎白说：“塞巴斯蒂安在恐惧迷宫，答波要求雪莉一个人去迷宫见他。”


第七百三十二章 你见过真正的恐惧吗？

　　吸血鬼王堡东南方的群山中，坐落着一座巨大的迷宫，迷宫的门口屹立着一尊狰狞的怪兽雕像，它形如一只直立的巨型蜥蜴，身上长满尖刺和厚重的鳞片，背后拖着一条长长的尾巴。

　　它，就是恐惧的化身，诅咒之地的恐惧之王——答波。

　　此时的雪莉孤身一人站在恐惧迷宫的门口，抬头仰望着巨大的答波雕像，红色的眼眸中闪烁着一丝好奇，她绕着答波的雕像转了一圈，回头望向迷宫的大门，恶魔尖牙一般的尖刺环绕在大门四周，一个两人宽、黑洞洞的入口正在等待着她。

　　雪莉背着她的小提琴，腰间悬着金色的长笛，依然穿着她那身哥特少女裙，平静自若的缓步走入了门内，背后随即传来一声隆隆声，恶魔尖牙般的石门缓缓的合拢在了一起。

　　周围陷入了一片黑暗，但很快墙壁上的灯火便亮了起来，雪莉在昏暗的灯火映照下沿着石板路向迷宫内深入，两旁的石壁上雕刻着狰狞的怪兽头像，以及扭曲的妖灵面庞，昏黄的火烛将它们映照得格外阴森。

　　突然，雪莉停下了脚步，侧耳静听周围的动静，她听到了一阵诡异的低吟声传来，从她脚下的石板与墙壁的缝隙中不断的渗出，飘入她的耳朵之中，雪莉好奇的看了看周围，没有发现什么，于是继续迈步向前走。

　　但那声音越来越清晰，犹如一个看不见的女人在她的耳边呢喃着诡异的咒语，昏暗的通道在她的呢喃声中似乎也变得扭曲摇晃，火烛映照出的光亮越来越小，而黑暗则越来越大，犹如潮水般准备淹没一切。

　　这时，雪莉突然停下了脚步，她低头从腰带上解下金色长笛，用长笛轻轻的敲击墙壁，清脆的敲击声回荡在通道内，霎那间驱散了萦绕在她耳边的诡异低吟。

　　雪莉一边敲击墙壁一边向前走，“哒哒”的敲击声伴随着她的脚步声回响在通道内，在这死一般寂静的通道内显得格外的刺耳，而就在此时，一种沙沙声从雪莉的背后传来，让她情不自禁的停下了脚步。

　　两只白气聚拢成的爪子从身后搭在了她的肩膀上，雪莉微微侧目用余光瞟了一眼搭在自己肩头的爪子，慢慢的转过身来，只听一声摄人心魄的咆哮，一个披散着及腰长发的白袍女妖向她伸出了一对利爪。

　　令人意外的是，雪莉并没有因为这突然出现的可怕女妖而表露任何惊恐的表情，她好奇的歪着头打量着女妖，而女妖似乎也因为她出乎意料的反应而变得有些发愣。

　　突然，雪莉从背后取下了小提琴，一手握着小提琴的琴头抬头仰望着女妖，伸出另外一只手去掀她披散下来遮住脸的黑色长发，女妖似乎有些不安的向后缩了缩头，只听“啪”的一声，脑袋上挨了一巴掌。

　　“不要乱动，让我看看你长啥样！”雪莉一脸责备的朝女妖喊了一声，伸手揪住她的头发向上掀，女妖连忙用手推开她揪住自己头发的手，向后退了两步，有些畏缩的看着她。

　　“你好像很害怕？”雪莉惊奇的睁大了眼睛看着女妖，掐着腰拄着琴皱眉道：“你可是个女妖喂，你是来吓人的，怎么能害怕呢？”

　　女妖听到她的话愣了一下，呆呆的想了一会儿，赞同的点了点头，再次伸出两只利爪鬼叫一声扑向雪莉，不料雪莉纹丝不动，反而双手抓住琴头高高举起，小提琴“砰”的一声拍在女妖的脑袋上。

　　被这沉重一击彻底打懵了的女妖踉踉跄跄、跌跌撞撞的转了两圈，一头栽进了旁边的墙壁里，雪莉好奇的眨巴眨巴眼睛，见她没了踪影，撅了撅小嘴咕哝道：“好差劲，就这点本事还跑出来吓人！”

　　她背起小提琴拿着长笛继续往前走，在转过了几条长廊后，她突然停下了脚步，回头看了一眼左侧的墙壁，发现有一个诡异的黑影投射在墙壁上。

　　她向后退了一步，那影子也向后退了一步，她再次向前走，那影子也紧跟着她的脚步，雪莉转身面对着那影子，她确信那不是她的影子，因为影子的轮廓纤细且身上布满尖刺，与她的体型相差悬殊。

　　雪莉看着影子想了一会儿，突然回身来到墙壁上的火烛前，一口气将火烛吹灭，她一路走一路吹，整条通道很快陷入了一片黑暗，伸手不见五指，诡异的影子和她一起被淹没在了黑暗中。

　　通道内陷入了寂静中，通道两侧没有熄灭的火烛并没有映照出雪莉的身影，而她的脚步声也彻底消失了，在这死一般的黑暗中，一个瘦削的黑影突然从墙壁上脱落下来，走到了通道的中心。

　　如果拥有一双夜视的眼睛，你就能看到那脱离了墙壁站在通道中心的鬼影，满腹狐疑的东张西望寻找着雪莉的身影，但淹没它的黑暗却好似已经完全吞没了雪莉，以至于影子在周围转了一大圈，依然一无所获。

　　冷不防，有什么东西轻轻的敲了敲黑影的肩膀，黑影急转身回头，身后却什么都没有，它茫然的看看左右，正纳闷间背后再次有人戳了他一下，黑影再次转身，身后依然空无一人。

　　茫然无措的黑影正不知该怎么办，忽然感觉背后有光芒传来，它转身望向光芒照耀的方向，突然看到一张披头散发满脸是血的女鬼脸龇牙咧嘴的贴在它的面前，黑影向后一蹦，一头撞在墙壁上，扑通一声扑倒在了地上。

　　一个轻轻的指响传来，被吹灭的火烛重新亮了起来，雪莉把披散的头发向后梳理好，用舌头舔了舔脸上的番茄酱，走到倒地的黑影身边，看到它渐渐渗入了地下消失不见。

　　“胆小鬼！”雪莉朝着他消失的地方踩了一脚，背着琴继续向前走，走着走着，她突然听到前方传来了窸窸窣窣的声音，雪莉停下脚步好奇的望向前方阴森的通道，只听一阵令人心里发毛的鸣叫声此起彼伏的传来。

　　首先映入眼帘的是如潮水般的老鼠，这些眼睛发红的老鼠似乎已经在这里饥饿的很久，互相拥挤着扑向雪莉，而与此同时，大量蝙蝠贴着天花板涌入通道，和地面上的鼠群一起密密麻麻的冲了上来。

　　但一切远不止于此，在通道两侧的墙壁上，成群的蛇和蜘蛛分别从两侧的墙壁爬行过来，通道的四壁被这些令人毛骨悚然的动物挤得水泄不通，锋利的鼠爪，尖锐的蝙蝠牙齿，布满细毛的蜘蛛腿和蛇口吐出的红信，一齐对准了雪莉。

　　站在原地的雪莉似乎已经被吓呆了，呆呆的看着这涌向她的蛇鼠群一动不动，突然，她发出了一阵怪异的笑声，那听上去凄冷恐怖的笑声回荡在阴森的通道内，与蛇鼠的怪叫混杂在一起，如同最可怕的噩梦般令人魂飞魄散。

　　涌向雪莉的蛇鼠们突然停止了前进，用密密麻麻的警惕眼神望着她，雪莉的嘴角突然浮现出一丝阴险的微笑，她丢下了手里的长笛，张开一双小手大叫一声扑进了蛇鼠群中。

　　走廊上的火烛瞬间全部熄灭了，黑暗中不断回荡着蛇鼠、蝙蝠和蜘蛛的悲鸣与惨叫，一种四散而逃的恐慌情绪在通道内蔓延着，犹如发生火灾的房屋内聚集的人群一般，催促着一切向通道外逃离。

　　片刻之后，通道内恢复了平静，熄灭的火烛又再次亮了起来，雪莉站在通道的中心，在她周围散落着死去的老鼠、蛇、蜘蛛和蝙蝠的尸体。

　　她手里拿着一条小口袋，一边走一边仔细的选择，从这些死去的小动物当中选择出一些放进袋子里，在将袋子装满后，雪莉心满意足的捡起了长笛，提着袋子跨过满地的尸体走出了通道。

　　她哼着歌一蹦一跳的往前走，愉悦的心情伴随着她传遍了所经的每一条走廊，连墙壁上昏暗的灯火都显得更加明亮了起来，将通道内的阴森气氛一扫而空。

　　突然，两扇大门出现在了她的面前，雪莉好奇的停下脚步抬头望着大门上恐怖的怪物浮雕，上前伸手轻触大门，石门缓缓的开启，雪莉探头探脑的朝里面张望，发现里面是一间阴森的大厅。

　　雪莉闪身步入门内，东张西望的观察着大厅内的情况，她注意到大厅周围的石壁上悬挂着大量人头，整面墙犹如骷髅头垒砌而成，而在大厅中心的祭坛上，一座骷髅头垒成的柱子高高地耸立着。

　　雪莉绕过祭坛来到石柱后方，一眼看到血族王室总管塞巴斯蒂安被捆在柱子上，她连蹦带跳的来到塞巴斯蒂安面前，开心的喊了一声：“蝙蝠爷爷，我来救你了！”

　　听到雪莉喊声的塞巴斯蒂安诧异的睁开眼睛，一看到雪莉不禁吃了一惊，他正想问一问其他人在哪儿，却突然皱起眉头满腹狐疑的盯着雪莉说：“不对，你身上没有血族的气味，你不是……”

　　他的话没说完，雪莉身后的大厅另外一侧的大门突然开启，恐惧之王答波高大的身躯从外面走了进来，雪莉回头看了一眼这个皮肤血红如火的恶魔，抬头向塞巴斯蒂安轻轻的摇了摇头。

　　“小公主，没想到你真的来到了这里。”恐惧之王阴笑着来到祭坛前，双臂抱胸打量着祭坛上的雪莉和她身后的塞巴斯蒂安，老总管不安的低头看了看雪莉，雪莉却是一脸镇定的看着恐惧之王。

　　“你就是吓人之王？”雪莉好奇的上前一步打量着答波，皱了皱眉头说：“外面那些吓人的东西都是你安排的吗？一点儿都不吓人，简直弱爆了！”

　　答波措手不及的看着一脸鄙视的小公主，定了定神沉声道：“小公主，你也许比我想象的要更勇敢，但你还没有见识过真正的恐惧！”

　　“哼，没有见识过真正恐惧的是你才对！”雪莉回头看了一眼身后的塞巴斯蒂安，伸出小手指向恐惧之王：“你敢不敢放了蝙蝠爷爷，然后我来让你见识一下真正的恐惧！”


第七百三十三章 世界第三吓人王

　　听到雪莉的喝问，恐惧之王答波愈发惊讶起来，他瞟了一眼雪莉身后的塞巴斯蒂安，思忖着小公主究竟在耍什么花样，面前的雪莉与他之前对雪莉的印象完全不同，让他的内心充满了疑惑。

　　没等他作出决定，雪莉已经转身来到塞巴斯蒂安身边，挥手念声咒语，捆绑在塞巴斯蒂安身上的锁链自动脱落，雪莉轻轻的推了推老总管说：“蝙蝠爷爷你先走，顺着我来时沿途留下的气味就可以出去了！”

　　“那你怎么办？”塞巴斯蒂安担心的蹲下身看着面前的小公主，雪莉不慌不忙的摇了摇头说：“我没事，我还要好好的跟这个不吓人的笨魔王玩一玩呢！”

　　塞巴斯蒂安在雪莉的一再催促下只得转身离开，待塞巴斯蒂安走出大门后，雪莉转身对恐惧之王答波说：“嘿，你在哪里发什么呆啊！快来抓我啊！”

　　答波对小公主的挑衅举动倍感恼怒，他纵身一跃扑到雪莉面前，伸出两只巨大的爪子向她一抓，不料身后却突然传来了雪莉的嬉笑声，答波吃惊的回头看到雪莉连蹦带跳的奔向了大厅的另一扇门。

　　“给我站住！”答波恼怒的在后面紧追不舍，跟着雪莉转过通道的拐角，一不留神脚下一滑顿时摔了个仰面朝天，他挣扎着想要站起身来，然而脚下的地面上不知怎么洒满了油，脚底不断打滑的答波像个球一般向通道尽头滚去。

　　跌得鼻青脸肿的答波好不容易稳住身体，咬牙切齿的从地上爬起来，还没等站稳脚跟，雪莉突然从不远处露出头来，手里拿着一根火把扔向了答波，火把瞬间点燃了答波身上的油，将他的身体笼罩在火海之中。

　　“愚蠢的吸血鬼！”答波轻蔑的朝雪莉吼了一声，一边迈着地动山摇的脚步冲向她一边叫道：“竟然妄想用火焰对付恐惧之王？火焰只是我的奴仆而已！”

　　雪莉二话不说转身消失在拐角处，答波大步冲过转角，一眼看到雪莉在前面一溜小跑冲向了通道另一头，他疾步追赶上去，完全没有注意到脚下一块微微翘起的石板边缘散落的黑色粉末。

　　当他燃烧着火焰的脚踩在粉末上时，只听一声巨响地动山摇，藏在石板下面的火药瞬间爆炸，答波被爆炸掀翻在地上，被冲击波震飞的石板从天而降拍在他的脸上。

　　“啊，你这个该死的小混蛋，我要撕碎了你！”恼羞成怒的答波把拍在脸上的石板砸个粉碎，爬起来跌跌撞撞的扑向雪莉逃走的方向，当他来到路口处的时候，环顾左右却没有看到雪莉的身影。

　　“那小贱人跑到哪儿去了？”答波愤恨的左顾右盼，突然注意到地上有两行小脚印向右边延伸，他阴险的一笑，转身沿着脚步的方向前进，没走多远就看到雪莉站在一个死胡同前面。

　　“这次看你往哪跑！”答波上前封住雪莉的退路，得意的张开双手向她走去，雪莉回头看了他一眼，突然举起小拳头做出一副准备搏斗的架势。

　　答波冷笑一声，飞身上前一把将雪莉抓住提上了半空，雪莉两只小脚奋力踢打却根本打不到他，答波得意的哈哈大笑，忽听身后传来一声大喊：“喂，你在傻笑什么呀？”

　　答波听到声音不禁吃了一惊，那分明是雪莉的声音，但雪莉正在自己的手里，怎么可能从背后发出声音？他急回头看去，冷不防一堆粘稠的红色液体被泼在了他的脸上，随之一只空桶又砸在了他的脑门上。

　　与此同时，答波手中的雪莉突然消失了，被泼了一脸辣椒酱的答波拼命用手抹去粘稠的辣酱，但反而让辣酱渗入了眼睛和口鼻中，被辣的双眼剧痛口鼻呼吸不畅的答波，闭着双眼像个瞎子似的到处乱撞，却找不到水来清洗脸上的辣酱。

　　又气又急的答波咆哮着召唤出自己手下的女妖，让她们找水清洗自己脸上的辣酱，女妖们没有找到水，只找到了一些答波平时饮用的酒，顾不得许多的答波把酒泼在脸上，将辣酱冲洗干净，但眼睛依然火辣辣剧痛，根本无法睁开。

　　变成了瞎子的答波只好让女妖们给自己当眼睛，指引着他追寻雪莉的下落，女妖们环绕在他周围，突然看到前方的丁字路口处，雪莉蹦蹦跳跳的跑了过去，她们急忙带着答波追向雪莉离去的方向。

　　飘在空中的女妖们带着答波来到丁字路口右转，却完全没有注意到离地五公分的那条坚韧的丝绳，闭着眼睛只知道迈步的答波一下子绊在了丝绳上，一头栽倒在前方的地面上，石板地缝隙间竖立的钢针瞬间刺入了他的皮肉。

　　疼的嗷嗷直叫的答波挣扎着爬起来，在女妖们的帮助下从身上一根一根的往外拔针，还没等拔完，突然一阵此起彼伏的狗叫声传来，女妖们惊讶的抬头望去，只见雪莉提着一只小木桶一溜小跑向他们冲了过来。

　　在她的身后，数十条答波饲养的恶魔犬紧追不舍，雪莉一溜烟从答波身边跑了过去，顺势把桶里装着的肥肉汤泼在了答波的身上，木桶直接扣在答波的头上，然后撒开小腿跑没了影。

　　还没搞清楚发生了什么事的答波只听一阵狗叫，瞬间被数十条恶魔犬扑倒在地上一顿乱咬，身边的女妖们急忙帮助他驱赶恶魔犬，没想到雪莉突然跑了回来，挥舞着自己的小提琴一顿乱打，把女妖们打的四散而逃。

　　当答波终于击毙了最后一只恶魔犬，却发现女妖们已经不见了踪影，他只好小心的自己站起来，手扶着墙壁小心翼翼的摸索前进，每迈出一步都生怕自己会踩到什么机关陷阱，早已忘了自己才是这座迷宫的主人。

　　突然，答波停下了脚步，他听到一种诡异的笑声在通道内回荡，而且越来越近，他连忙背靠着墙壁倾听周围的动静，只觉得那笑声从自己身边溜过，然后又转了回来，萦绕在他的周围挥之不去。

　　“不要再装神弄鬼了！”答波愤怒的伸出两只爪子朝周围乱抓，但却什么都没有抓到，而那笑声依然在他周围荡漾，像个阴魂不散的幽灵一般。

　　答波挣扎着向前走，只听得一个女声在他耳边反复低语：“你经历过恐惧吗？”答波一边走一边挥手朝周围乱抓，突然间他扶着墙的那只手摸到了一个毛茸茸的东西。

　　答波顿时停下了脚步，用手试探着摸索自己摸到的东西，还没等他摸出那是什么，只听一阵杂乱的怪叫声，铺天盖地的蛇鼠从前方的通道内鱼贯而出将答波淹没在地上。

　　当蛇鼠们终于散去，通道内渐渐恢复了平静，仰面倒在地上的恐惧之王目光呆滞的仰望着天花板，眼神中充满了恐惧，嘴里还残留着一条没有钻出来的老鼠尾巴。

　　突然，他朦胧的双眼看到了一个黑色的小脑袋，探头探脑的朝自己张望，答波呆呆的看着她，只见小萝莉伸手揪住从他嘴里伸出来的那条老鼠尾巴，把一只大老鼠从他的嘴里揪了出来。

　　“你经历过恐惧吗？”小萝莉把手里的小老鼠甩了甩扔到远处，低头掐着小腰望着答波问，恐惧之王颤栗不安的看着她，有气无力的颤声问：“你……你是谁？”

　　小萝莉两条小眉毛一扬，得意洋洋的大声唱道：“我是一只强大的小鸟，修炼一百年你也比不了噢噢，不管什么时候我飞上了枝头，也不是猎人的目标，我不飞上青天，你也永远别想抓到！”

　　她的歌声未止，答波突然伸手抓住她的一条小腿，双眼一瞪叫道：“臭丫头，我抓到你了！让你见识一下什么才是真正的恐惧！”他双眼一瞪向小萝莉射出两道恐惧光束，直射入她的眼眸内。

　　站在答波身边的莉莉丝呆呆的眨了眨眼睛，突然大叫一声：“哇呀呀，吓死宝宝了，好吓人啊！”一边喊着一边抬起没有被答波抓住的那只脚，朝着答波的脸上就是一顿猛踹。

　　答波发出一阵惨叫声，红色小舞鞋的鞋跟刺伤了他的眼睛，鲜血从眼眶里冒了出来，眼部剧痛的答波不禁松开了莉莉丝的腿，捂着眼睛躲避她乱踹的小脚。

　　小萝莉见状从答波身边跳开，转身来到他的肚子旁，纵身一跃跳到了他的肚子上，答波一声惨叫，肚子被小萝莉当成了蹦床，莉莉丝一边叫一边跳，玩的不亦乐乎，答波用两只手朝着肚子上胡乱地抓，却怎么也抓不到她。

　　突然，小萝莉的身影消失了，躺在地上的答波没有感觉到她落下来，他试着用手摸了摸周围，没有摸到任何东西，战战兢兢的答波挣扎着坐起来，用双手摩挲着准备站起来。

　　冷不防，小萝莉尖锐的大喊声在他耳边响起，被这突如其来的尖叫吓得魂飞魄散的答波捂着耳朵一头趴在了地上，莉莉丝探头探脑的朝他看了几眼，突然听到附近的走廊上传来了脚步声。

　　她回头循声望去，片刻之后罗格、安东尼奥带着姑娘们和塞巴斯蒂安出现在路口，一看到她立刻迎了上来，莉莉丝洋洋得意的扬着小脑袋，指着答波说：“坏狼我们是不是找错人了？这就是那个什么恐惧之王吗？简直弱爆了！”

　　罗格等人低头看着瑟缩在地上抱着头的答波，彼此交换了一下眼色，安东尼奥上前揪住他头上的尖角把他的脑袋提起来，让伊丽莎白辨认后确认他的确是恐惧之王答波。

　　“果然这个世界上，除了比蒙和九头蛇，就属你最吓人了！”罗格一脸坏笑的俯身看着小萝莉，对身旁的安东尼奥说：“陛下，你要不要考虑一下，把小坏鸟封成下一任恐惧之王呢？”


第七百三十四章 女孩子都怕蛇？

　　小萝莉莉莉丝抬头撅着小嘴盯着罗格，不满的反驳道：“我是可爱之王，像我这么可爱的宝宝，才不会让人恐惧呢！”

　　站在一旁的安东尼奥闻言莞尔一笑，赞同的应声道：“说得对，莉莉丝最可爱了，应该封一个可爱之王，可爱的东西总是能战胜恐惧，这才是正理！”

　　小萝莉见有人支持自己，得意的朝罗格挑了挑小眉毛，昂首挺胸的转身走到凯瑟琳身边，从身上取下神灯，同时将脖子上的狼眼护符也摘下，一起递给凯瑟琳说：“笨丫头还给你，谢谢笨丫头！”

　　凯瑟琳笑眯眯的接过来，将狼眼护符戴在脖子上，把神灯挂在腰带上，而此时一旁的罗格注意到莉莉丝腰间的几个小布袋里鼓鼓囊囊的，他探身伸手在袋子上捏了捏，小萝莉一下跳到了一旁，捂着袋子警惕的看着他。

　　“看小坏蛋的反应，一定又私藏什么好吃的了，八成是以权谋私从灯神那里要来的吧？”罗格坏笑着向凯瑟琳递个眼色，直勾勾的盯着小萝莉问。

　　“才没有呢！”小萝莉理直气壮的朝他喊道：“我只是让灯神给了我一些调料而已！”

　　“没有吃的，你要那么多调料干嘛？”罗格半信半疑的盯着她追问道。

　　“谁说我没有好吃的了？”小萝莉低头打开一个小布袋，把小手伸进去摸了两下，突然从里面掏出一条蛇，高高地举起来凑到罗格的面前，那蛇虽然已经死了，但尸体被莉莉丝一捏，发生了抽搐反应，险些咬住了罗格的鼻子。

　　“我的天……”罗格闪身躲开莉莉丝手里的蛇，皱眉打量着小萝莉说：“你又去掏蛇窝了嘛？就不能放过那些可怜的蛇吗？”

　　“我才没有掏蛇窝呢！是它们来咬我被我抓住的！”小萝莉一本正经的把蛇塞进袋子里，低头从里面掏了半天，又掏出一只大老鼠，笑嘻嘻的说：“好肥的小老鼠，我问灯神要了辣椒酱，回头烤来吃！”

　　站在一旁的凯瑟琳见状吓了一跳，下意识的往后退了一步，罗格哭笑不得的看着小萝莉说：“让我猜猜你的袋子里还有啥，该不会还有蝙蝠和蜘蛛吧？”

　　小萝莉眉毛一扬用力点了点头，把老鼠塞进袋子里，又从里面揪出一只死蝙蝠朝罗格摇晃着说：“这也是我一起抓的，蜘蛛我没有要，因为不好吃！”

　　罗格无奈的转身走到凯瑟琳身边说：“怎么样，是不是已经感觉头皮发麻了？这个时侯你应该感谢小坏鸟不喜欢分享，所以她才不会把蛇、老鼠和蝙蝠烤熟以后分给你吃！”

　　凯瑟琳感觉全身的鸡皮疙瘩都竖起来，尽管她已经见识过莉莉丝吃各种稀奇古怪东西的样子，但想到她刚才手中提溜着的三样东西，她依然感觉难以接受。

　　然而，站在她身边的小萝莉似乎听到了罗格的话，斜着眼睛瞟了一眼她脸上讷讷的表情，突然从袋子里揪出一条蛇递到她面前，热情的说：“笨丫头，这条蛇我们一起吃吧，不要客气，我是慷慨的小鸟！”

　　凯瑟琳低头看了一眼那条长着大嘴露出四根锋利尖牙的死蛇，勉强的笑了笑，赶紧向她摇了摇头，小萝莉殷切的把蛇递向她，突然蛇的肌肉抽搐了一下，嘴猛地向前一咬，凯瑟琳惊叫一声躲到了罗格的身后。

　　“笨丫头好像很害怕？”小萝莉疑惑的嘟着小嘴打量着躲到罗格身后的凯瑟琳，低头看看手里的蛇喃喃自语：“这条蛇长得不丑啊，为什么笨丫头会害怕？”

　　“得了小坏蛋，女孩子都怕蛇和老鼠，赶快收起来，我们去看看陛下打算怎么处理那个不吓人的恐惧之王。”罗格摸了摸她的小脑袋，转身拉着凯瑟琳向安东尼奥走去。

　　小萝莉轻轻的“哦”了一声，低头把蛇放回袋子里，突然皱着小眉头抬起头来，撅着小嘴咕哝道：“坏狼不对呀，我也是女孩子，为什么我不怕？坏狼你给我说清楚！”

　　假装没听见的罗格一边偷笑一边带着凯瑟琳来到安东尼奥身边，伊丽莎白、雪莉和塞巴斯蒂安都伫立在侧，安东尼奥已经把恐惧之王答波从地上提了起来，抬头仰望着他的狼狈相。

　　“你愿不愿意效忠血族，答波？”安东尼奥语气威严的注视着恐惧之王说。

　　答波有气无力的耷拉着头，沉默片刻语带嘲讽的对安东尼奥说：“我才不会向一个软弱的人类低头，有胆量你就杀了我，但我向你保证，你一定会为你所做的一切后悔并付出代价！”

　　安东尼奥目光阴冷的瞟了他一眼，将探询的目光转向伊丽莎白，长公主默默地点了点头，安东尼奥双眼红光一闪，大量鲜血从答波的体内飞出，血滴在空中聚拢成了六把血红的长剑，一阵眼花缭乱的红光闪过，答波的身体被砍成了一地碎块。

　　安东尼奥将六把血剑吸入掌心，低头再看答波的尸体，只见一个红色漩涡将他的尸块吸入了漩涡内，随即消失不见，安东尼奥回头扫了一眼昏暗的通道，对伊丽莎白说：“我们需要册封一个新的恐惧之王，在哪里可以找到接任者？”

　　“去答波的大殿。”伊丽莎白毫不犹豫的回答：“在那里我们可以找到能够继任的恶魔，只要完成册封仪式就可以了。”

　　安东尼奥满意的点了点头，让凯瑟琳召唤出灯神带路，一行人穿过迷宫的通道来到了恐惧之王的居所——恐惧大厅。

　　当他们推开雕刻着狰狞怪兽的石门步入大厅内，只见一块巨大的红色水晶悬浮在大厅中心的祭坛上，罗格和安东尼奥带着姑娘们来到祭坛前仰望着水晶，只听伊丽莎白说：“这就是召唤继任恶魔的水晶。”

　　安东尼奥迈步走上祭坛，将自己的右手按在水晶表面，抬头仰望着水晶正准备开口，召唤水晶突然绽放出刺眼的红光，安东尼奥不得不向后退避，一边用手遮挡光芒一边吃惊的抬头望向水晶。

　　红光一闪淹没了整个大厅，伴随着一声巨响，地动山摇之中光芒消散了，视线恢复清晰的安东尼奥急忙向祭坛上看去，只见一个红色的巨大身影屹立在了水晶前。

　　“你们想召唤新的恐惧之王？你们以为用那些歪门邪道的小把戏就可以击败我，不，你们都将为此付出代价！”

　　震耳欲聋的怒吼声回荡在大厅之中，安东尼奥和罗格惊讶的看着站在召唤水晶前的恐惧之王答波，他的身体已经完全复原，此时正用燃烧着怒火的双眼注视着他们。

　　“公主殿下，你好像没告诉我们答波可以复活！”罗格讶异的瞟了一眼身后的伊丽莎白说。

　　“我又不是每个魔王都了解，”伊丽莎白没好气的白了他一眼说：“还是想想怎么解决掉这家伙吧！”

　　罗格闻言二话不说，从肩膀上提溜起小毛球扔到祭坛前的地上，大喊一声：“去吧小坏鸟，再来一次，干掉那个不吓人的恐惧之王！”

　　小毛球扑棱着小翅膀落在地上，抬头眨巴眨巴眼睛看着答波，祭坛上的答波张口喷出一道闪电劈向小毛球，小毛球大叫一声扇动小翅膀腾空而起，躲开答波劈来的闪电一溜烟飞到了罗格的脖子后面。

　　“讨厌的坏狼，我已经赢过一次了，该你自己动手了！”小毛球躲在罗格的脖子后面紧贴着他的后脑勺喊道。

　　不等罗格答话，答波已经从祭坛上飞身而下扑向安东尼奥，血族之王不退反进，利爪直刺答波的面门，答波巨大的爪子迎面抓住了安东尼奥的手，另一只爪子凝聚起一道紫色的闪电劈向安东尼奥。

　　安东尼奥挥手生成一道血色屏障抵挡住答波的攻击，紫色闪电在血色屏障表面不断扩散出璀璨的电流光，只听答波咆哮一声，张开布满尖牙的大嘴喷出炽烈的火焰，瞬间淹没了安东尼奥的上半身。

　　突然，火光中闪烁出两个血红的光点，不等答波反应，安东尼奥的声音从火焰烧灼的杂音中传来：“你以为这样就可以击败血族之王吗？真是愚蠢！”

　　话音未落，两道血光从火焰中穿透而出，正中答波的双眼，答波哀号一声闭上双眼向后退开，突然感觉背后有人攀上了自己的肩头，还没等他反应过来，一只手猛地抓住他头上的尖角，将他的脑袋拖向后方。

　　“背后看不见的东西才是最令人恐惧的，恐惧之王！”揪住答波脑袋的罗格羽翼光刃直刺向他的咽喉，忽听答波一声冷笑，一阵此起彼伏的电流声从他的身上传来，骑在他背上的罗格顿时被电流击飞出去，重重的摔落在祭坛后方。

　　他挣扎着站起身来，活动了一下摔得生疼的后背，一声咆哮化作冰霜狼人扑向答波，答波正发动地面火柱攻击安东尼奥，冷不防白狼从他身后扑到近前，一爪刺入了他的后背。

　　“我跟你说过了，背后看不见的东西才是最可怕的，你还是不长记性！”白狼用爪子一次又一次的刺入答波的后背，感受到剧痛的答波猛甩身后的尾巴将白狼击退，回头咆哮声一个紫色的闪电环从他的腰间扩散而出，向白狼和安东尼奥横扫过来。

　　两人一个张开魔翼腾空而起，一个向前飞扑趴在了地上，闪电环从两人的脚下和头顶扫过，白狼从地上一跃而起，忽听一声惊叫，只见答波趁两人躲避闪电环的机会冲到了雪莉面前，巨大的身躯将伊丽莎白撞飞出去。

　　他将巨大的爪子抓向雪莉，凯瑟琳和塞巴斯蒂安连忙将雪莉护在身后，凯瑟琳与小花灵合体后举起超级火铳向答波连开数枪，超级火铳巨大的散弹推进力将答波向后击退数步。

　　白狼趁机扑到答波身后，抓住答波粗壮的尾巴用力一甩，将他扔向了远离凯瑟琳和雪莉的方向，与此同时安东尼奥从天而降，接住了被答波撞飞的伊丽莎白，一起回头望向撞击在墙壁上的答波。

　　“这已经够了，足够了！”从倒塌的墙壁中爬起来的答波，阴险的回头望着他们，只见他的身形在红色的光芒中暴涨数倍，化作了一个顶天立地、周身流动着电流和火焰的巨型恶魔。


第七百三十五章 突破恐惧的力量

　　“哇，大笨王长得好大，我也想长这么大！”小毛球趴在白狼的脑袋上仰望着恐惧之王答波叫道。

　　“那你就得准备好长得像他这么丑！”白狼一边护着凯瑟琳、雪莉和塞巴斯蒂安向后退，一边对头顶的小毛球咕哝道。

　　“答波吸收了恐惧的力量，”和安东尼奥一起迎上来的伊丽莎白对白狼说：“这里每个人的恐惧都会让他增大一倍，这就是他力量的来源！”

　　“所以他才会攻击雪莉。”白狼恍然大悟的看了一眼雪莉和凯瑟琳说：“他攻击我们当中最薄弱的一环，以此来制造我们的恐惧，这家伙没有看上去那么笨嘛！”

　　“你保护其他人远离答波，我来对付他！”安东尼奥回头对白狼说了一声，张开血红魔翼腾空而起，迎面扑向正在逼近他们的恐惧之王，白狼趁机护着其他人退向大厅的一角。

　　安东尼奥从答波的头顶呼啸而过，两把鲜血凝结成的血剑从他手中的红光里浮现，双剑闪过两道红光，将答波头顶的几根尖刺斩断，答波愤怒的回身怒吼一声，周身扩散出无数流动着电光的闪电球，纷纷飞向安东尼奥。

　　安东尼奥半空中稳住身体，注视着前方铺天盖地飞向自己的闪电球，血红的双眼闪过一丝冷意，他挥手将手中的双剑扔向空中，两把飘浮在空中的血剑随着安东尼奥平心静气的轻轻挥手，化作了漫天血滴。

　　飞舞的血滴迎着冲向安东尼奥的闪电球飞去，穿透了闪电球表面的电流膜进入了它的核心，只见流动着透明的电流膜瞬间被染成了一片血红，闪电球们绽放出血红的光芒，向外不断扩散出红色闪电。

　　见时机成熟，安东尼奥心意一动，所有飞向他的闪电球全部悬停在了半空，随即调转方向朝着答波冲去，血色闪电球在空中互相吸引形成了一面密不透风的闪电墙，犹如沉重的天花板一般砸落在答波的身上。

　　答波倚仗自己巨人般的身躯有恃无恐，对撞击在身上的闪电墙毫不在意，完全没有注意到血红的闪电球一接触到他的身体便钻入了皮肤下的血管内。

　　就在答波张开血盆大口向安东尼奥喷吐炽烈的火焰时，飘浮在半空中的安东尼奥突然轻轻的打了个指响，只听“砰”的一声，渗入答波血管内的闪电球爆裂开来，将他身体上皮肤最薄的眼皮位置炸的鲜血淋漓。

　　答波的惨叫声未息，他身上的表皮开始不断的发生爆炸，分散在体内各个血管中的闪电球接二连三的炸裂开来，将他的血管炸的支离破碎，皮肤薄的地方鲜血直接从破裂处涌出，而皮肤厚的位置则出现大片大片的淤青。

　　当最后一个血色闪电球爆炸，答波已经身受重伤倒在地上，全身可谓是体无完肤，血在他周围流成了一条条河流。

　　“答波，我再问你最后一遍，你是否愿意效忠血族？”安东尼奥闪动着魔翼从天而降，落在他的面前表情威严的注视着恐惧之王问。

　　答波有气无力的晃了晃脑袋，似乎想要朝着安东尼奥的方向看一眼，但他的双眼已经因为血管爆裂而失明，双眼依然鲜血直流，只见他沉默了片刻，突然循着安东尼奥说话的声音抬头说：“你以为，这一切就这样结束了吗？”

　　安东尼奥冷冷的眯了眯眼睛，沉声问：“一定要我杀了你，你才甘心是吗？”

　　他右手伸向答波，将他流淌在地上的血液升腾起来，聚拢在答波的头顶化作了一把巨大的血剑，对准了他的脑袋正准备让剑刺落下去，忽听答波嘲笑道：“不，好戏才刚刚开始呢！”

　　只见他双爪紧握成拳朝地上重重的一击，伴随着一阵鬼叫声传来，大厅突然陷入了无边的黑暗，安东尼奥诧异的环顾四周，只见一群怪叫的幽魂从答波的体内钻出，其中一个迎面撞在了他的身上。

　　安东尼奥向后踉跄了一下，惊疑不定的低头看了看自己，没感觉出有什么异常，他疑惑的低头注视着答波质问道：“刚才那是什么？”

　　“那是恐惧之魂，”答波阴险地笑道：“它会勾起人内心深处最恐惧的回忆，让他们变得软弱！”

　　“你难道不知道，血族是不受精神魔法影响的吗？”安东尼奥冷笑着摇了摇头说。

　　“你的确不受恐惧之力的影响，但她们会，她们将会赋予我力量！”答波的话音未落，大厅一角突然传来了一声女孩儿的惊叫，听到惊叫声的答波猛地从地上跳了起来，重伤的身体恢复了原状，挥舞巨大的爪子砸向了安东尼奥。

　　安东尼奥一边向后急退，一边挥手操纵答波头顶悬停的巨大血剑凌空刺落，血剑锋利的尖端正中答波的脊椎，然而剑锋却没能刺入分毫，他挥手操纵血剑再次砍向答波的后颈，剑刃却好似砍在了坚硬的钢铁上，根本无济于事。

　　不远处的大厅一角，变回人形的罗格正眺望着与答波鏖战的安东尼奥，在他身旁的地上，小萝莉莉莉丝正双眼紧闭倒在凯瑟琳的怀里，口中发出阵阵惊恐的叫声，凯瑟琳心焦的抱着她，不断的在她耳边安慰，但却毫无作用。

　　“你必须立刻做出决定，不然的话不仅答波会获得无限的力量，这小丫头也会被恐惧榨干她的生命。”伊丽莎白走到罗格身边神情严肃的说。

　　罗格低头看着蜷缩在凯瑟琳怀里的莉莉丝，心中的忧虑并不亚于任何人，而此时凯瑟琳也抬头焦虑的看着他，罗格与她四目相对片刻，默默地摇了摇头。

　　“不，我不能这么做！”他背过身去向伊丽莎白摇了摇头说：“你要我把凯瑟琳的狼眼护符给莉莉丝，然后把凯瑟琳变成吸血鬼来抵御恐惧，这根本就是饮鸩止渴！”

　　“那你还有什么办法？”伊丽莎白烦躁的看了看正在躲避答波攻击的安东尼奥说：“这样下去答波只会越来越强，安东尼奥不仅杀不死他，在小丫头的命被榨干后，答波还会多出好几次重生的机会，他会耗死我们所有人！”

　　“那我也不能牺牲凯瑟琳的命！”罗格回头坚定不移的瞪着她说：“你比我更清楚这么做的后果是什么样子，她可不会变的像你或雪莉一样的高贵而理智，那会彻底葬送她，我绝不会这么做！”

　　伊丽莎白气恼却又无可奈何的低着头，雪莉依偎在塞巴斯蒂安的怀里，茫然无措的看着他们，这时坐在地上抱着莉莉丝的凯瑟琳突然抬起头来说：“您不肯放弃我，我也绝不能放弃莉莉丝，让我来帮她逃脱这可怕的梦魇。”

　　罗格和伊丽莎白诧异的回头看着她，只见她从脖子上扯下了抵抗恐惧的狼眼护符将它放在地上，一种强烈的恐惧立刻从她的内心萌发出来，凯瑟琳死死的咬住自己的牙关，手拉住莉莉丝的小手，眼前陷入了一片黑暗。

　　当她的眼前渐渐亮了起来，她发现自己出现在一个小村庄旁，不远处村子中心的钟楼遥遥可望，而在钟楼广场上，火焰伴随着浓烟正腾空而起，弥漫的烟火将钟楼淹没，凄惨的哭喊声回荡在凯瑟琳的耳边。

　　“莉莉丝……”凯瑟琳不禁伸手去摸腰间的银铳，却发现自己身上没有任何武器，她握紧了双拳正准备冲向烟火处，忽听身后传来了一声惨叫，一个女孩儿的哭喊与惊叫声随之传来。

　　凯瑟琳刚刚抬起的脚落下来，她缓缓的回过头来，看到村外的小树林边，一只巨大的白色狼人用爪子穿透了一个伐木工人的胸膛，伐木工的小女儿跌坐在地上哭的撕心裂肺。

　　心头犹如挨了一记重拳的凯瑟琳向后踉跄了一下，她的意识开始变得恍惚，不断地与坐在地上哭喊的小女孩儿重合，那个长大成人的她正在渐渐散去，完全汇入了那个未曾长大的她的意识之中。

　　泪水模糊了凯瑟琳的眼睛，跌坐在地上瑟瑟发抖的她仰望着被狼爪穿透了胸膛的父亲的背影，狼爪的尖端从他的背后伸出，鲜血从尖端滴落下来，父亲的身躯剧烈的颤抖了几下，发出了最后一声无力的呼喊：“孩子，快跑……”

　　凯瑟琳坐在地上哭喊着，她自己甚至都听不清自己发出的喊声，悲伤与恐惧模糊了她的感官，模糊的泪眼映出了父亲仰面倒地的虚影，以及白色狼人巨大而狰狞的身影。

　　那白色的影子似乎缓缓的靠近了她，染血的狼爪伸向了她的脸，声嘶力竭之中的凯瑟琳惊恐的闭上了眼睛，而此时一个熟悉的女声突然从她的心底传来：“你为什么不敢看他？这就是你一直深爱着的那个人，你为什么要闭上眼睛躲避他？”

　　霎那间，凯瑟琳感觉像是被一盆冰水浇在了头上，她呆呆的坐在地上半晌，突然伸手擦去了眼中的泪水，睁开了自己的双眼目不转睛的注视着将阴影笼罩在自己身上的白色狼人。

　　直到此时，她才看到对方眼中闪烁的惊恐，那恐惧丝毫不亚于她，他的全身都在剧烈的颤抖，尽管狼人的脸不能像人类一样表露丰富的表情，但他眼中流露出的惊惶与懊悔就像一个深陷于恐惧中的孩子。

　　那一刻，凯瑟琳的心中的恐惧突然消散了，她从地上跳了起来，紧握双拳注视着白色狼人的双眼，高达三米的狼人被这个四岁的小姑娘吓坏了，他惶恐的向后退开，转身惊慌失措的逃入了森林之中。

　　“这么多年过去了，原来我所恐惧的一切，并不是我真实的记忆，它只是被恐惧扭曲的幻觉而已……”凯瑟琳默默地在心里对自己说。

　　伴随着她心中的声音，父亲的尸体消失了，年幼的她也消失了，只剩下成年后的她站在小村庄的大门前，望着钟楼广场上飘散的浓烟。


第七百三十六章 直面你的恐惧

　　冲入村庄内的凯瑟琳在钟楼广场前停下了脚步，她看到许多村民围在钟楼广场的周围，几名银袍祭司正面无表情的伫立在火刑架前，冲天的火焰与浓烟烧灼着莉莉丝与她的妈妈。

　　凯瑟琳的眼中闪过一丝决绝，她从祭司身边飞身而过，纵身扑向身处烈火中的莉莉丝，小萝莉此时已经低垂着头失去了意识，凯瑟琳不顾灼热的火焰飞身冲入了烈焰之中，将火刑架撞塌下来，抱起熏得小脸儿发黑的莉莉丝摆脱了火焰。

　　她抱着莉莉丝在一旁的空地上停下脚步，抬头看到围观的百姓和祭司们纷纷围拢上来，祭司们横眉冷对的指着她厉声斥责，百姓们纷纷高举着拳头呼喊着什么。

　　凯瑟琳对他们的指责充耳不闻，她低头用手轻抚着莉莉丝被烟火熏黑的小脸儿，在她的眉心轻轻的吻了一下，柔声低语：“醒一醒，莉莉丝，坚强一点儿，不要让恐惧吞噬你。”

　　小萝莉瘫软在她的怀里，对她的呼唤没有丝毫的反应，而几名祭司却从她的身后逼近过来，凯瑟琳正准备回身抵御祭司的攻击，忽听莉莉丝低声的呢喃着什么。

　　她急忙低头把耳朵贴在莉莉丝的耳边，听到意识不清的小萝莉轻声呼唤着：“妈妈，妈妈，妈妈我怕……”

　　凯瑟琳默默地凝视着莉莉丝小脸儿上痛苦的表情，短暂的沉默后她突然低头吻在莉莉丝的脸颊上，在她的耳边温柔的低声说：“不要怕，有妈妈在，什么都不用怕，妈妈会保护你的……”

　　突然，一根棍子重重的击打在凯瑟琳的背上，一阵钻心的剧痛袭来，凯瑟琳咬牙忍受着这痛苦，紧紧地怀抱着莉莉丝，在她的耳边继续低语着：“睁开眼睛，不要怕，有妈妈在，一切都没关系！”

　　小萝莉渐渐的睁开了双眼，目不转睛的注视着她，凯瑟琳的脸在她眼中化作了妈妈的脸，她听到妈妈温柔的声音在耳畔回响：“勇敢一点儿，我的孩子，直面你的恐惧，当你不再畏惧它们，它们将会畏惧你。”

　　莉莉丝呆呆的看着妈妈微笑的脸，一丝暖流涌入了她的心底，她看到站在妈妈身后的祭司们手持着木棍不断击打在妈妈的背上，而妈妈却张开双臂阻挡在她的面前，为她抵挡住了一切伤害。

　　“妈妈……”莉莉丝嫩声嫩气的叫了一声，妈妈温柔的答应着，嘴角却留下了一缕鲜血，莉莉丝看到站在妈妈身后的一名祭司高高的举起了手中的棍子，砸向了妈妈的头。

　　突然，木棍在距离妈妈的头只有一公分的位置停住了，祭司吃惊的看着手中的棍子，棍子的表面被一道红光包裹，无论他怎么用力都无法挪动分毫，不只是他，他身旁所有人手中的武器都变得无法动弹。

　　被妈妈护在身下的小萝莉站了起来，当她抬起头望向周围的人，她的双眼已经绽放出血红的光芒，愤怒与憎恨取代了恐惧，颤栗的小手不再抖动，而是紧握成拳。

　　伴随着小萝莉的怒吼声，祭司们手中的武器化作了粉末，祭司们惊恐的向后退开，围拢在周围的百姓们眼中不再闪烁着恼怒，而是陷入了惊惶与怯懦之中，所有人都躲避着小萝莉杀气凛然的目光，不敢正视她的眼睛。

　　一道红色的能量波从小萝莉的周身扩散开来，将接触到的一切物体化为了飞灰，祭司们的惨叫声回荡在广场上空，百姓们惊恐的四散而逃，摇曳的丧钟却无情的宣告着每一个人的死亡，直到一切都烟消云散。

　　小萝莉眼中的红光消失了，她发现自己陷入了一片黑暗之中，在她面前的只有倒在地上的母亲，莉莉丝跪倒在地上将妈妈抱在怀里，用小手轻轻的擦拭着她嘴角的血，将一个深深的吻印在了她的额头上。

　　“是时候醒来了，宝贝儿。”妈妈的手轻轻的握紧了莉莉丝的小手，小萝莉紧紧地攥着妈妈的手，把脸贴在她的脸颊上，紧紧地拥着她恋恋不舍的问：“你会跟我一起回去吗？妈妈？”

　　“我会的，宝贝儿，我会永远和你在一起。”妈妈紧握着莉莉丝的手，另一只手紧紧的将她拥在怀里，母女俩依偎着彼此，一道耀眼的光芒淹没了她们的身影，淹没了一切黑暗。

　　“莉莉丝？莉莉丝？”

　　温柔的呼唤声在小萝莉的耳畔回响，莉莉丝的眼睛缓缓的睁开了，她仰望着这个将自己抱在怀里的女子，视线渐渐的清晰起来，她缓缓的抬起小手，擦了擦她嘴角流下来的血滴，动情的叫了一声：“妈妈……”

　　怀抱着莉莉丝，凯瑟琳微笑着抬头望向站在身旁的罗格，他正低头默默地看着她们，嘴角含着一丝欣慰的微笑，眼眸中闪烁的感激映入了凯瑟琳的眼中，而从她的眼眸中反射回来的，是一种前所未有的陌生、成熟与坚毅。

　　一声巨响传来，恐惧大厅内地动山摇，罗格等人不约而同的望向声音传来的方向，只见恐惧之王答波被安东尼奥用六把血剑刺穿身体，重重的钉在了地上，失去恐惧之力的身躯缩小回了原状。

　　正当安东尼奥准备砍下答波的头颅时，凯瑟琳的喝止声突然传来，他诧异的回头望向凯瑟琳的方向，看到她拉着莉莉丝的手来到答波身边，从背后取下超级火铳瞄准答波的头。

　　“结束了，答波，你无法再用恐惧奴役任何人，当人们学会直面你、直面他们的恐惧时，他们将会发现，你只是一个躲在恐惧背后的懦夫！”凯瑟琳语气坚定的说完这番话，回头与莉莉丝彼此相顾，两人一同扣动了超级火铳的扳机。

　　近距离射出的散弹将答波的头打成了烂泥，安东尼奥见状转身飞到大厅中心的恐惧水晶前，将手按在恐惧水晶的表面，以血族之王的名义召唤出了一只恐惧恶魔，在他宣誓效忠后册封他为新的恐惧之王。

　　当他回到罗格身边的时候，看到罗格正俯身望着小萝莉说：“小坏蛋，你刚才叫了那么多声妈妈，你知道都是在叫谁吗？”

　　小萝莉抬头看了看身旁的凯瑟琳，眼睛滴溜溜一转，摇头道：“不知道，反正不会是坏狼你！”

　　“那当然，”罗格笑眯眯的点了点头说：“那你要不要考虑一下，叫我一声爸爸？也许我会告诉你你刚才在叫谁妈妈。”

　　“好的，坏狼弟弟！”小萝莉一本正经的抬头仰望着他喊道，身旁的凯瑟琳、莫妮卡、雪莉和老总管塞巴斯蒂安都忍不住笑起来，伊丽莎白幸灾乐祸的拍了拍罗格的肩膀说：“嗯，偷鸡不成蚀把米，干得好！”

　　罗格斜着眉毛白了她一眼，强词夺理的咕哝道：“我可没偷鸡，我顶多也就是偷了一只小煤球，至于蚀的……反正按照小坏鸟这饭量，早就不止一把米了！”

　　“坏狼我饿了，快把我的米交出来！”小萝莉把两只小手伸到罗格面前大声喊道。

　　“你袋子里不是有蛇吗？吃你的蛇肉吧！”罗格在她的小手心上弹了一下，转身向大门的方向走去，小萝莉追在他屁股后面喊道：“不行，是你把我偷来的，你要负责喂我好吃的，快把我的好吃的交出来！”

　　一行人离开恐惧迷宫回到了厄运火山下的吸血鬼王堡中，王室总管塞巴斯蒂安安排了宴席给众人接风，席间罗格向伊丽莎白问起了剩余对手的情况。

　　“诅咒之地的八魔王已经被干掉了五个，”伊丽莎白用餐巾擦了擦手，看着罗格和安东尼奥说：“剩下的三个分别是毁灭之王巴特利特、谎言之王彼得和罪恶之王默莱尔，这三个家伙都不是容易对付的角色。”

　　“好像我们之前对付的那五个也不怎么好对付。”罗格一边说着一边若无其事的伸手从身旁的莉莉丝面前的餐盘里叉了一块火腿，还没等送到嘴边，小萝莉伸过小手一把抢过来塞进了嘴里。

　　“但这三个比之前的更麻烦。”伊丽莎白拿起一杯血浆，却并不饮用而是将杯子拿在手里把玩着说：“巴特利特是魔王中最强大的，除了拥有最强大的军队外，他本人也是可怕的家伙，我父王在世时也对他忌惮三分。”

　　“至于彼得，这家伙没有军队却是诅咒之地最可怕的家伙，因为他最善于玩弄别人，任何人都有可能被他骗的团团转，传说他的领地只要进去就没有人能出来，因为任何人都会被眼前的假象欺骗而迷失。”

　　“最后的罪恶之王默莱尔，是世间一切罪恶的源头，他的领地距离我们并不远，翻过厄运火山一直向东北直到死亡港，就会看到罪恶之城，那里也是诅咒之地唯一一座栖居着人类的城市。”

　　“人类？”安东尼奥诧异的皱了皱眉，伊丽莎白放下手中的酒杯回头注视着他说：“对，罪恶之城里全都是人类，而且不像痛苦之塔中遭受折磨的人类那样，他们全都是自由的生活在城里。”

　　“听上去一片安静祥和，但我猜没那么简单。”罗格喝了一口葡萄酒，放下杯子点起一支雪茄说。

　　“你说得对，”伊丽莎白神秘的一笑说：“罪恶之城里的人，都是从幼年就被默莱尔命人偷来在城里养大，他们从小接触的就是罪恶，没有任何人类的道德观，你能够想象到的一切恶行，在他们身上都是最稀松平常的事情。”

　　“听上去像是个很适合我和小坏蛋去的地方！”罗格低头看了一眼身边的小萝莉，莉莉丝警惕的瞟了他一眼，以防他再趁自己不注意偷自己盘子里的好吃的。

　　“但我们不能冒然的到那里去挑战默莱尔，”伊丽莎白意味深长的注视着罗格说：“那家伙经常把自己隐藏在人类当中，如果在找到他本人前先暴露自己，我们很可能落入他的圈套。”

　　罗格听后摸了摸布满硬胡茬的下巴，沉思片刻莞尔一笑说：“我想到了一个坏主意。”


第七百三十七章 你敢随便杀个人吗？

　　“坏狼，这就是你的坏主意吗？真是个坏主意！”

　　小毛球叽叽咕咕的趴在罗格的帽子上，喋喋不休的嘟囔着，罗格嘴角带着一丝淡淡的微笑，和凯瑟琳并肩伫立在死亡港附近的高地上，眺望着港口内停泊的大帆船和如织的人流。

　　在从伊丽莎白那里听完了关于罪恶之城和罪恶之王默莱尔的介绍后，罗格决定让其他人先留在血族王堡，自己带着莉莉丝先到罪恶之城探探路，而和以前一样，凯瑟琳依然执着的跟在他身边，罗格只好带着她一起来到了死亡港。

　　两人不动声色的踩着贫瘠的灰土地靠近了港口，这里是诅咒之地唯一的港口，也是人类国度和诅咒之地唯一的通商口岸，但这里交易的商品，可不是汗堡港的那些奇珍异宝，而是活生生的人。

　　当罗格和凯瑟琳悠闲自得的从港口内忙碌的人们身边穿过，他们看到了一群群被捆缚着手脚的人，这些人就如同奴隶一般被人驱赶着，押向停靠在港口的大船。

　　“如果伊丽莎白事先没有提起，我猜我们一定会觉得这些人很可怜。”罗格歪过头低声对身旁的凯瑟琳说。

　　凯瑟琳默默地点了点头，悄悄的打量着这些被押上船的人，他们不同于一般奴隶的怯懦，脸上没有丝毫恐惧的表情，眼睛反而贼溜溜的到处乱瞟，一个个身强力壮肌肉发达，凶狠的样貌表明他们都不是好惹的家伙。

　　“默莱尔真是作的一手好生意。”罗格一边带着凯瑟琳远离奴隶队伍，一边向前方努了努嘴，低声对她说：“看到前面了吗？原材料来了！”

　　凯瑟琳和莫妮卡好奇的向前看去，只见另外一艘大船上正有许多女人怀抱着一个个婴儿从船上下来，这些女人抱孩子的方式看上去十分粗鲁，表情与眼神中也没有丝毫的怜爱之意，当孩子哭泣时，她们只是流露出厌烦的表情，并没有去哄哭泣的小孩。

　　“我猜这些女人曾经也都是这么被卖到这里来的，”罗格停下脚步，和凯瑟琳一起站在路边一个不起眼的位置打量着她们说：“默莱尔在这里利用城里最恶毒的人来养育这些孩子，然后按照孩子的恶毒程度将他们分配。”

　　“这些女人就是心如蛇蝎的佼佼者，”罗格淡淡的一笑，回头向奴隶的方向努了努嘴说：“至于那些奴隶，则是被淘汰者，默莱尔把他们卖给人贩子带回人类的国度，以达到把罪恶传播到人类国度的目的。”

　　“他想要依靠这样来腐化所有的人类吗？”凯瑟琳义愤填膺的竖起了剑眉，盯着那些女人远去的方向说。

　　“也许吧，但这样做恐怕要很多个世纪才能完成，我猜他看不到成功的那一天了，我不会让他活着看到下个月的太阳的。”罗格神秘的一笑，向她招了招手带着她跟在抱孩子的女人们身后向城内走去。

　　当他们来到城门口的时候，几个身披尖刺铠甲的士兵走上来拦住了他们，为首的队长绕着两人转了一圈，警惕的打量着他们问：“你们是什么人？来这里干什么？”

　　“啊，请问这里是罪恶之城吗？”罗格彬彬有礼的微笑着问。

　　队长眉头紧锁的盯着他默不作声，罗格见状继续微笑着说：“是这样的，我是人类帝国通缉榜上头号通缉犯，我听说在这里有一个法外之地，所以带着我的学生过来朝拜一下圣地！”

　　“头号通缉犯？”队长将信将疑的将他打量一番，又瞟了他身边的凯瑟琳一眼，不太信任的问：“你都犯过什么罪？”

　　“这个说来就多了，”罗格仰起头挠了挠脸颊说：“我偷过价值连城的首饰，杀过的人不计其数，其中还有很多是贵族和高等祭司，我是赌场的常客，抽烟喝酒打人，可以说无恶不作！”

　　“坏狼你忘了说你还是个大骗子！”小毛球趴在他的帽子上翻了翻白眼咕哝道。

　　“啊，其实我头上那个小骗子谎话比我更多！”罗格笑嘻嘻的对队长扬了扬眉毛说。

　　队长讶异的瞟了一眼他帽子上那只会说话的黑色小猫头鹰，依然不太相信的说：“口说无凭，想进入此地的人，至少得拿出点儿自己有罪的证据来。”

　　“这个好办！”罗格不慌不忙的微微一笑，把手伸进黑斗篷下摸出了一张纸递到他面前，队长诧异的接过来低头看时，发现是一张法瑞尔帝国的圣会通缉令，上面画着一张罗格的肖像，悬赏两千金币通缉他的人头。

　　队长对着通缉令上的那幅肖像盯着罗格看了一会儿，似乎放心了下来，但他随之又把目光转向了凯瑟琳，指着她说：“那小妞看上去可不像是能犯什么罪的人，除非你能再掏出一张她的通缉令给我。”

　　罗格闻言回头看了看凯瑟琳，有些为难的耸了耸肩说：“这个还真没有，她虽然确实杀了不少人，但帝国方面一直没追查到她，根本不知道是她干的，所以我没法给你通缉令。”

　　“那我就不能放她进去，除非你们能当着我的面干点证明自己有罪的事。”队长冷笑打量着凯瑟琳，双臂抱胸一脸轻视的说：“比如说，在这里当场杀个人什么的，你敢吗，小雏鸟？”

　　“杀谁都可以吗？”凯瑟琳镇定自若的看着他问。

　　“谁都可以，只要你敢。”队长一脸挑逗的笑容，身后的几个士兵都一脸看热闹的挑逗表情打量着凯瑟琳，那姑娘闻言点了点头，突然掏出腰间的银手铳一枪打爆了队长的头。

　　脑袋被爆出一个大洞的队长连叫都没叫一声，仰面栽倒在了地上，站在他身后被溅了一身血的士兵们惊得目瞪口呆，沿途路过的人也都吃惊的看着这一幕，不知道发生了什么事。

　　“这样够了吗？”凯瑟琳吹了吹枪口的青烟，将银铳插回腰带上问。

　　几个士兵面面相觑片刻，其中一个突然上前一步伸出大拇指对凯瑟琳说：“看不出来，你这娘们够胆色，干得漂亮，他死了我就是新队长，我允许你们进去，请吧！”

　　“谢谢了，恭喜升官！”罗格笑嘻嘻的向新任队长点了点头，带着凯瑟琳扬长而去，新任队长得意洋洋的指挥其他几个士兵把老队长的尸体丢进了大海。

　　“看来我得把我夸丽萨的那句话拿来夸你了。”步入城内的罗格一边避开迎面而来的奴隶队伍，一边对身旁的凯瑟琳说：“姑娘，你真是条汉子！”

　　凯瑟琳忍不住噗嗤一笑，抬头振振有词的回答：“是他自己说的，让我随便杀谁都可以，反正这里的人没有一个好人，他肯定也不是什么好东西，当然拿他开刀咯！”

　　“嗯，”罗格故作赞许的微笑颔首道：“说得好，跟小坏鸟一样歪理邪说，你早晚会被小坏鸟带坏的，我要让你离她远一点，多跟莫妮卡学点好才行。”

　　凯瑟琳和莫妮卡闻言抿嘴偷笑，只听小毛球不满的抗议道：“坏狼为什么又把责任推到我身上，我才没有教笨丫头呢！都是你教的，你才是最坏的大坏蛋！”

　　罗格一边和小毛球拌着嘴，一边带着凯瑟琳和莫妮卡在城内的大街小巷闲走，正如伊丽莎白之前对他说过的那样，城内到处都是罪恶的影子，打架斗殴随处可见，街边时常可以看到倒在血泊中的尸体。

　　在另外的几条街上，两人看到了几个衣服被撕烂的女子倒在地上，几个一脸邪笑的男子说笑着从她们身边走开，而从旁边走过的路人对此视若无睹。

　　凯瑟琳心存不忍的抬头看了看罗格，正在犹豫要不要过去看看，只见那几个女子挣扎着从地上站了起来，嘴里辱骂着污言秽语，一瘸一拐的转入了另外一条街道。

　　“看来这就是这里日常的一部分了。”罗格向凯瑟琳耸了耸肩说：“不知道这里有没有旅店什么的，但愿我们晚上能找到个地方睡觉，我预感要找到默莱尔没那么容易，我们可能要在这里待几天。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，罗格环顾四周，突然看到不远处有个人正向他们走过来，他大步上前挥手叫道：“嘿，伙计……”

　　话没说完，对面的人从腰间拔出一把利刃，摆出一个准备拼命的架势说：“滚开，除非你想试试我的刀子，我会把你的脑袋割下来的！”

　　“呃……”罗格斜着眉毛回头看了看凯瑟琳，一脸无奈的回头对那人笑道：“你误会了，我只想打听个路，你知道这城里哪有地方住宿吗？就是付钱就可以住的旅店。”

　　对方听后谨慎的将他和身后的凯瑟琳打量一番，一只手指了指右侧的大路说：“从这里一直走，过三个街口就是城里最大的旅店，不过我可提醒你们，他们那的费用可不便宜，你们最好带够了钱，否则的话就做好拿那小妞抵债的准备！”

　　罗格啼笑皆非的回头看看凯瑟琳，那姑娘同样是一脸哭笑不得，罗格向那人点点头笑道：“谢了伙计，黑店我见过不少了，还没见过要的钱能抵上小凯瑟琳的，我们这就去见识一下！”

　　他和凯瑟琳顺着男子所指的路找到了这座旅店，旅店大门附近站着十几个痞里痞气的彪形大汉，用一双双邪气十足的眼睛打量着街上来往的人。

　　罗格带着凯瑟琳与大汉们擦肩而过，径直走向旅店的大门，突然一只手按在了他的肩膀上，罗格骤然停步，回头好奇的望向抓住自己肩膀的壮汉，只听他语气阴沉的说：“你是哪来的，以前没见过你，干什么的？”

　　“我猜你不会认识每个来住店的人吧？”罗格平静自若的微笑着回答，同时将手按在壮汉抓住自己肩膀的那只手上说：“我们只想来这里订两间房，另外，请把你的手从我肩膀上拿开，我不喜欢别人这么干。”

　　“我要是不拿开呢？”壮汉一脸强横的把脸贴近他，语带威胁的问，与此同时周围的壮汉们都围拢上来，将他们团团包围起来。


第七百三十八章 旅店的杀人夜

　　还没等罗格回答壮汉的挑衅，另外一个壮汉突然从背后靠近凯瑟琳，一只手抓住她的肩膀，另一只手竟直接按在了她的胸脯上。

　　凯瑟琳剑眉一挑，直接伸手抓住那汉子按在自己肩膀上的手臂，大喝一声一个过肩摔将他重重的扔在了地上，随之一脚猛踹在他的胸口上，那汉子一声惨叫断了几根肋骨，倒在地上哀嚎不已。

　　不等其他人做出反应，凯瑟琳挥拳将距离自己最近的另外一个壮汉打的鼻梁断裂仰面倒在地上，另一个壮汉从背后冲上来，伸手准备将她拦腰抱住，冷不防凯瑟琳一个回旋踢正中他鬓边太阳穴。

　　另外两名壮汉从左右两侧扑上前来，双拳齐出打向凯瑟琳，小花灵莫妮卡放出两根藤条缠住两人挥出的拳头，将藤条猛然拉紧，两人的拳头顿时被拉向中央捆在了一起，只听“咔嚓”两声，两人的手臂同时在凯瑟琳的手刀下骨折。

　　将两人踹翻在地上，凯瑟琳冷冷抬头望向最后一个壮汉，那汉子鬓角落下一缕冷汗，急忙从腰间拔出一把短刀，挥刀向凯瑟琳猛砍过来，却不料凯瑟琳纵身一跃竟从他头顶跳了过去。

　　扑了个空的壮汉立足未稳，背后早被一脚踹翻在地上，凯瑟琳一把从他手里夺过短刀，转身一刀刺落，只听一声惨叫传来，刚刚意图轻薄的汉子摸凯瑟琳胸部的那只手掌被尖刀死死的钉在了地上。

　　放开穿透汉子掌心的短刀，凯瑟琳冷冷的瞟了一眼挣扎着跑开的壮汉们，回头望向罗格的方向，只见他依然静静地站在原地，手原封不动的按在那个用手抓住他肩膀的壮汉手上。

　　“太不够意思了，”注意到她的目光，罗格回头遗憾的向她耸了耸肩膀说：“连个英雄救美的机会都不给，女孩子这么能干真的好吗？说好的小鸟依人呢？”

　　“笨丫头才不是小鸟呢，只有我才能依人！”小毛球从帽子上蹦下来，把毛茸茸的小身体凑到罗格的脖子边上磨蹭着叫道。

　　“得了你这小坏鸟，别把你的毛蹭我的满脖子都是！”罗格故作嫌弃的扭了扭脖子把她推开，回头一脸意外的看着身旁满头是汗的壮汉说：“咦，你怎么还没把手拿开，难道还要我帮你才行吗？”

　　那汉子又惊又急的拼命往回抽手，但罗格压在他手上的那只手仿佛有千斤之重，让他不仅没法抽回自己的手，连半边身体都动弹不得，急的满头冷汗说不出话来。

　　“啊，既然如此，我就帮你个忙好了。”罗格抓住他的手轻描淡写的提起来，把他随手一推，看着那汉子踉踉跄跄的向后倒退了数步，被身后的人绊倒在地。

　　“不用谢我，我这人就是这么热心肠的！”罗格向他莞尔一笑说。

　　他和凯瑟琳在围观者们的注视下不慌不忙的步入店内，来到柜台前看到一个满脸横肉的男子坐在柜台后面，他微笑着对男子说：“两个房间一天多少钱？”

　　男子冷冷的瞟了他一眼，伸出两个手指，罗格略加思索问：“两个金币？”

　　“二十个金币！”男子冷笑一声回答。

　　“啊，果然是黑店！”罗格回头挤眉弄眼的对凯瑟琳说。

　　说完他从头上揪下小毛球朝着柜台上一顿乱摇，一边晃一边说：“幸好我有小坏鸟这个摇钱树，快把你从格雷迪那里弄来的金子拿出来付房费！”

　　小毛球用两只小翅膀包裹着自己，把自己缩成一个球大声叫道：“不行，不许打我钱钱的主意！”

　　“我不管，反正你是我们当中最有钱的，只有你来付账。”罗格不管不顾的继续摇晃着她，小毛球被他摇的头晕目眩，迫不得已只好叫道：“坏狼别摇了，我付还不行吗，真讨厌！”

　　罗格松开手把她放到柜台上，小毛球晕晕乎乎的翻了个身爬起来，脚步踉跄着站起身来，慢腾腾的念了声咒语，变成小萝莉一屁股坐在柜台上，小心翼翼的从身上摸出小钱袋，抬头不情愿的看了罗格一眼，从里面开始往外拿金币。

　　“一个、两个、三个……”莉莉丝一边把被缩小的金币往柜台上放，一边心疼的数着，“十八、十九……”当数到最后一个的时候，她犹豫的拿着钱袋纠结了好久，最后还是不得不在罗格的注视下把最后一个钱币放在了桌子上。

　　当她念声咒语将桌子上的钱还原成正常金币后，急忙把小钱袋收起来，抬头撅着小嘴看着罗格，罗格与她四目相对片刻，扬了扬眉毛说：“就二十个？你让我和凯瑟琳怎么住？”

　　“我和笨丫头睡床，大坏狼睡地板！”小萝莉咬牙切齿的喊了一声说。

　　罗格撇撇嘴盯着她，小萝莉撅着小嘴眼神坚决，仿佛再问她要一个铜板她就要跟人拼命，罗格只好笑着耸了耸肩把桌上的金币拿起来交给老板说：“好吧，我们先订一间房，这是一天的房钱，明天的明天再说。”

　　在拿到房间钥匙后，罗格和凯瑟琳带着莫妮卡和气鼓鼓的小毛球一起上了旅店的二楼，找到他们的房间后，罗格让姑娘们先休息，自己到走廊上转转，看看能不能向这里的住客打听一下罪恶之王默莱尔的消息。

　　罗格这一去就是好几个小时，当他回到房间的时候已经是黄昏时分，等的心焦的凯瑟琳急忙向他询问事情的进展，罗格在桌旁坐下耸了耸肩说：“没什么特别的进展，倒是对咱们的三个邻居有了些了解。”

　　“邻居？”凯瑟琳好奇的在他对面坐下，罗格微笑着点点头，从桌子上的旧水壶里倒了些苦涩的水喝了一口说：“对，就是居住在我们隔壁的这三个人，他们都是人贩子，三个人搭伙一起干，两个月往返一次人类国度和诅咒之地。”

　　“他们跟你说了些什么？”凯瑟琳满怀期待的看着他，罗格放下杯子微笑着摇头道：“没什么有用的东西，他们似乎很警觉，对于跟默莱尔有关的事都闭口不谈，其中一个人一副爱答不理的样子，直接给我吃了个闭门羹。”

　　他摸出一只雪茄点燃，送到嘴边继续说：“剩下的两个人，一个说话比较谨慎，反倒是一直想要套我的话，另外一个则一直跟我打听你的事情。”

　　“我？”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛，罗格扫了一眼她惊奇的表情笑道：“没错，你把门口的那群流氓打趴下的时候，他就在现场看着，我猜他很想雇你做个保镖兼情人什么的，毕竟像你这样漂亮又能打的姑娘，带出去可是倍儿有面子！”

　　凯瑟琳有点儿不好意思的笑了笑，低头想了一会儿又问：“那我们接下来怎么办？”

　　“也许明天我们该去找本地的卫兵，向他们打听打听这城里执政的领主，默莱尔自己藏身在幕后，必定有人为他料理台前的事，也许那家伙就是我们的突破口。”罗格胸有成竹的说。

　　凯瑟琳赞同的微微点头，忽听趴在桌子上的小毛球不满的问：“坏狼，为什么还没有人送晚饭过来，我花了那么多钱钱，晚上要吃一顿好的才行！”

　　“啊，我刚才回来的时候帮你问过老板了！”罗格笑眯眯的低头凑到小毛球面前说：“老板说，本店不管晚饭，但你们可以自己花钱去厨房买，不管什么菜，一道十个金币，爱吃不吃！”

　　小毛球听后两只大眼睛都快要掉出来了，她两眼发直的盯着罗格呆了半天，冒出一句：“十个金币够我吃一年火鸡了！我才不给他！今晚不吃饭我也不给！”

　　“我猜你也会这么想，”罗格毫不意外的坐直了身子坏笑着对凯瑟琳说：“所以小坏鸟今晚就不要吃晚饭了，权当减肥好了！”

　　小毛球犹豫了一下，有点儿不甘心的看了看他和凯瑟琳说：“不对呀，凭什么我晚上要饿肚子，不是有灯神和莫妮卡吗？快让灯神变一大桌子好吃的，快点！”

　　“哎，我还以为能骗过去呢！”罗格无奈的朝凯瑟琳笑笑，凯瑟琳忍俊不禁的召唤出灯神，灯神和小花灵为他们准备了一桌子美食，小毛球急不可耐的抢了一大堆自己爱吃的，护在自己面前狼吞虎咽的往嘴里塞。

　　吃过晚饭后，罗格将床让给凯瑟琳和莉莉丝，自己半躺在椅子上思考着明天的计划，时间一分一秒的过去，午夜的钟声敲响了第一下，感觉有些困倦的罗格把头倚靠在肩膀上，进入了半睡半醒的状态。

　　突然，一声惨叫打破了夜的宁静，罗格猛地坐直了身子，躺在床上的凯瑟琳也猛地坐了起来，躺在她身边的小萝莉紧张的抱着她的胳膊抬头环顾四周问：“坏狼，出什么事情了？”

　　“你们留在这里别动，我出去看看。”罗格起身小心翼翼的走出了房间，向刚才发出声音的方向走去，而此时隔壁两个人贩子的房门也打开了，两个人贩子的保镖从里面探出了头，用警惕的目光盯着罗格。

　　罗格不理会他们的注视，来到了发出声音的房间，把耳朵贴在房门上倾听里面的动静，隐约听到里面传来惊恐的哀求声，但随即传来了一声哀鸣，罗格后退一步猛地撞开房门，随后呈现在他眼中的一切却让见惯了大风大浪的他感到一阵毛骨悚然。

　　昏暗的房间里烛火飘摇，墙壁地板上到处都是鲜血，地板上躺在三个人，其中一个尸体已经被大卸八块，另外两个满身是血的倒在地上，身上的衣服已经被血浸透。

　　还没等罗格从震惊中回过神来，一个黑影突然从床边一跃而起，穿过打开的窗户飞身窜了出去，而就是这分秒间的一闪而过，罗格吃惊的看到那身躯似人的怪物竟然长有上下四只手臂和两个脑袋！


第七百三十九章 双头四手的凶手

　　眼看那怪物跳窗而出，罗格急迈步跨过地上的尸体追到窗边，但窗外是一条漆黑的小巷，那怪物已经不见了踪影，罗格站在窗边四下张望了一会儿，忽听身后传来了一声低低的惊呼。

　　他回头望向房门的方向，只见凯瑟琳带着小猫头鹰莉莉丝和小花灵莫妮卡站在门口，吃惊的看着血染四壁的房间，而此时走廊上也传来了急匆匆的脚步声。

　　只见旅店老板带着一群护店的打手匆匆来到了房间门口，他瞟了凯瑟琳一眼，将目光转向房间内，看到被血染得一片通红的房间和地上的三具尸体，也不禁吓了一跳。

　　“这是你们干的吗？”旅店老板瞪着站在一旁的凯瑟琳，同时用手指着房间里的罗格吼道：“你们杀人我不管，这间屋子里的东西都被弄脏了，你们得赔我！”

　　“这跟我们没关系，我们也是刚刚听到喊声才过来的！”凯瑟琳气恼的向他辩解道。

　　“跟你们没关系？”老板冷笑一声，双臂抱胸一脸强横的说：“那你告诉我，这事跟谁有关系？是谁杀的这三个人，把这房间里弄成这幅样子？”

　　凯瑟琳满心懊恼的看着他，却又不知从何说起，这时罗格的声音从屋里传来：“好了，别吵了，这件事我来负责。”

　　他小心的避开地上被血沾染的地面和尸体，来到门口对老板说：“你刚才说，杀人的事你不在乎，是不是这座城里有人被杀，从来都没有人管？”

　　“没有，谁被杀是谁没本事，顶多找几个人拖出去扔到海里就得了，但屋子是我的，东西是我的，你们得赔！”老板昂着头打量着比自己高出一个头的罗格说。

　　“那如果我找到这件案子的凶手，并且把他交给你呢？”罗格低头凝视着老板狡诈的三角眼问。

　　老板听后露出了一缕老奸巨猾的笑容，他摇了摇头说：“你当我是傻子吗？你随便去街上抓一个人过来，说是他干的，然后让我找那个穷光蛋去要钱？门都没有！”

　　“坏狼，我们打死这个臭奸商吧！”趴在凯瑟琳肩膀上的小毛球气势汹汹地叫道。

　　老板闻言警惕的看了看罗格和凯瑟琳，身后的一众打手们也握紧了拳头，只见罗格淡淡的一笑，回头望着身后弥漫着血腥气的阴森房间说：“老板，有句话我得提醒你，你觉得如果今晚发生的事被外面的人知道，会有什么结果？”

　　老板眉头紧锁的盯着他，暗自盘算着他究竟想说什么，却看到罗格的脸上流露出一种古怪而诡异的笑容，在他身后阴暗血腥的房间映衬下显得格外瘆人。

　　“如果城里的人知道你店里的住客在午夜被一个四只手的双头怪物攻击，瞬间两人惨死一人分尸，满屋鲜血犹如地狱，你觉得还有人敢住进你的店里来吗？”罗格表情阴森的笑着低头贴近老板问。

　　老板不禁打了个哆嗦，向后退了一步犹豫不决的看着他，罗格直起身子恢复了正常的表情，笑眯眯的说：“我的建议是，你最好给我点时间来帮你查清事情的经过，并且抓到那个行凶的人，至于你怎么处理他，那就是你们的事了。”

　　老板低头沉思良久，似乎也没有什么更好的对策，他不太放心的抬头问：“你让我给你时间，你要多少时间？”

　　“两天，最多三天。”罗格信心十足的微笑道。

　　“这么久，你们跑了怎么办？”老板瞟了一眼站在一旁的凯瑟琳问。

　　“你不会派人盯着我们吗？”罗格扫了一眼他身后的一众打手们说：“你养了这么多护店的打手，一个个平时都没事做，让他们盯着我们就是了，这不是很简单吗？”

　　老板听后回头瞟了一眼自己的打手们，只听罗格催促道：“快做决定吧，老板，天就要亮了，你再不下决心，这事可就有泄露的风险。”

　　老板犹豫再三只好答应了罗格，罗格见状向凯瑟琳招招手说：“来吧，宝贝儿，现在我们该进去查查有用的东西了，至于老板您，尽管把您的人留在门外好了，别让他们进来打扰我们。”

　　他和凯瑟琳走进房间内，罗格让她检查尸体和尸体身上的物品，自己来到窗户边打量着窗外漆黑的小巷，他记得自己撞开门的时候，这扇窗户是敞开的，窗帘被夜风吹拂起来，飘扬在房间里。

　　罗格低头检查窗台上的痕迹，但并没有发现任何脚印，反而有几道奇怪的白色划痕出现，他用手轻轻的摸了摸划痕，表面凹凸不平，痕迹非常新，看起来像是被某种尖锐而细长的物体划出的痕迹。

　　他将窗户合上检查窗户的锁，但并没有发现被破坏的迹象，他略加思索从腰间的小布袋里摸出了半支雪茄，它的大半已经被血浸透，但这并不是罗格抽过的雪茄，而是刚才他从窗户边的地板上发现的。

　　罗格探头朝外面张望了一会儿，突然回头喊了小毛球一声，莉莉丝拍拍小翅膀飞到他肩膀上，打了个哈欠问：“坏狼叫我干嘛？需要强大的小鸟帮你抓坏蛋吗？”

　　“还没到时候，”罗格指了指窗外说：“不过我需要你帮我找点东西。”他凑到小毛球的耳边低声说了几句，小毛球答应一声拍拍小翅膀飞出了窗外。

　　罗格来到凯瑟琳身边，在她身边蹲下来打量着尸体问她和莫妮卡：“怎么样，姑娘们，有什么发现吗？”

　　“三个人身上的伤口出奇的一致，”凯瑟琳将面前的尸体仰面朝天，指着尸体的腹部说：“他们的肚子上都发现了两大块密密麻麻的针孔，呈正方形，伤口很深，我让莫妮卡割开了其中一具尸体的腹部，发现最深的地方至少有八公分。”

　　“没错，”小花灵飘浮在尸体上方望着尸体上的针孔说：“受到这样的伤，腹腔里的内脏都会受到很大伤害，人会大量失血，也会很快丧失战斗能力。”

　　“但是，”凯瑟琳接过莫妮卡的话，满腹狐疑的看着罗格说：“我们两个想了半天，也没想出究竟是什么武器造成了这样的伤痕，我们在尸体的腹腔里没有发现任何异物，地板上也没有类似的东西。”

　　“找不到凶器，真是个好消息。”罗格耸了耸肩低头将目光落在尸体的手臂上，努了努嘴问：“那这个呢？”

　　凯瑟琳和莫妮卡循着他的目光看去，凯瑟琳答道：“对了，三具尸体当中，有一具被割掉了头和双手双脚，剩下的那两具都很完整。”

　　“看起来像是因为我撞击大门惊扰了凶手，他没来得及完成他的杰作。”罗格并不意外的微微点头，拿起尸体被斩断的手腕看了看伤口对两人说：“这伤口看上去可不太整齐，似乎并不是用非常锐利的武器砍断的。”

　　“没错，手腕断裂处的皮肤有严重挤压的痕迹，断骨处更是粉碎性断裂，似乎受到了严重的挤压和敲击，并不是被锐利的刀剑类武器斩断的。”莫妮卡赞同的看着罗格说。

　　“也许是一把非常钝的刀。”罗格扬起眉毛看着两个姑娘，凯瑟琳和莫妮卡讶异的望着他，罗格微微一笑指着断腕处说：“正如莫妮卡刚才说的，断腕处的骨头粉碎，皮肤有挤压痕迹，但手腕并没有发生明显的变形。”

　　他举起一只断手将伤口处朝着她们继续说：“与此同时，断手的伤口处留下的痕迹也与断腕处相似，也就是说遭到损伤的范围非常窄，说明凶器很窄且并不沉重，即使多次劈砍也不足以让手腕和手发生变形。”

　　“可是……”凯瑟琳迷惑不解的问：“谁会用一把钝刀子来砍断人的手脚呢？不论是预谋杀人还是盗窃杀人灭口，身上带的凶器都应该是越锋利越好呀。”

　　“这就是我们要查清的问题，一个带着两种怪异凶器的凶手。”他抬头看了看另外两具尸体问：“你看过尸体身上的东西了吗？”

　　“都在桌子上，”凯瑟琳起身带着罗格来到桌边，指着堆在桌子上的一堆财物说：“都在这里了，全是值钱的珠宝首饰，原封不动的戴在死者身上。”

　　“如果凶手不是因为我的突然到来没来得及拿走，那就是他此行的目的根本不是图财，而是为了害命。”罗格低头打量着其中一枚染血的红宝石戒指说：“我更偏向于后者，因为凶手的手法如此残忍，看上去更像是仇杀。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，却又欲言又止的抬头看了看他，罗格敏锐的注意到了她的表情，回头问：“有话要问我？”

　　凯瑟琳见他发现了，于是小心的回头朝房门的方向看了一眼，见老板留下来的打手们正在门口聊天，于是凑到罗格耳边低声说：“你刚才跟老板说的话，是真的吗？”

　　“什么话？”罗格好奇的看着她，凯瑟琳看了看身后回答：“就是凶手是长着四只手两个头的怪物，你真的看到了吗？”

　　罗格轻轻的把手搭在她的肩膀上，把嘴贴近她的耳朵说：“我想我的确看到了那么个东西，但我不确定他究竟是什么，是人还是怪物。”

　　“他长什么样子？”凯瑟琳和莫妮卡好奇的围着罗格问。

　　“他看上去有四只手臂，因为下肢特别细，比腿要短，末端的形状很像人的手，除了肩膀上方的一颗头之外，在两条下肢之间还有一颗头，和正常人的头一样大，但我没看到他的脸。”

　　凯瑟琳和莫妮卡彼此面面相觑，两人沉默了片刻，凯瑟琳问罗格：“您觉得他究竟是什么？是人还是默莱尔手下的恶魔？”

　　罗格默默的看了看她们期待的表情，耸了耸肩没有说话，而此时小毛球突然从窗外飞了进来，一边往他肩膀上落一边急不可耐地喊道：“坏狼，你要我找的东西……”


第七百四十章 人贩子的指证

　　“你要我找的东西我没找到！”小毛球落在罗格的肩膀上喊道。

　　听到小猫头鹰的喊声，罗格诧异的回头看了看她，小毛球一脸肯定的仰着小脑袋看着他，罗格皱了皱眉自言自语道：“不应该呀，如果没有的话，人是怎么上来的呢？”

　　“我都找的很仔细了，屋顶的每一块瓦我都翻开看了！”小毛球肯定的回答，一旁的凯瑟琳和莫妮卡面面相觑，凯瑟琳轻声问：“您让莉莉丝去找什么东西了？”

　　“残留的绳索或固定绳索的痕迹。”罗格转身带着她来到窗口，指着窗外的小巷说：“我撞开门进来的时候，凶手从床后面跳起来，直接跳出了窗户，当我追到窗口的时候，他人已经不见了。”

　　他回身指着房门说：“既然我来的时候门是紧闭的，门锁也没有被破坏，而房间的窗户是敞开的，那么凶手很可能是从窗户进入屋内。”

　　“但是，”他把身子探出窗外，和凯瑟琳一起看着窗户下方说：“这个房间位于二楼，距离地面有三四米高，周围没有可以攀爬的位置，如果要进入屋内，最可能的就是利用绳索从屋顶降下来。”

　　“鉴于凶手逃走时是直接跳窗，有可能来不及收走屋顶留下的绳索，所以我才让莉莉丝上去寻找相关的痕迹。”罗格说着回头望着小毛球说：“你确定连任何痕迹都没有留下吗？”

　　“什么都没有的！”小毛球扑腾着小翅膀激动地说：“屋顶上也没有烟囱，根本就没有地方绑绳子，我也没有发现钉钉子留下的洞，我都很仔细地找过了！”

　　罗格耸了耸肩低头陷入了沉思，凯瑟琳也茫然无措的探头朝窗外张望，突然她指着右侧对罗格说：“您看那里，会不会凶手是从那儿跳过来的？”

　　罗格抬头循着她手指的方向看去，只见正对着窗口的小巷左侧有一栋屋子的屋檐朝着窗口的方向，他目测着屋檐与窗户的距离说：“这距离至少有两三米，而且屋檐是斜面，高度与窗口相近，要从那里跳过来，几乎不太可能。”

　　凯瑟琳闻言失望的点了点头，忽听罗格说：“不过，小坏蛋还是过去看看，也许能找到些什么。”小毛球正打算发句牢骚，罗格突然回头凑到她耳边嘀咕了一句，小毛球好奇的朝窗台看了一眼，转身小翅膀一拍飞向了对面屋檐。

　　罗格、凯瑟琳和莫妮卡满怀期待的望着对面的屋檐，只见小毛球落在瓦片上，左蹦蹦右跳跳，小脑袋一会儿看看东一会儿看看西，片刻之后她朝着窗口大喊一声：“坏狼，我找到了！”

　　“小点声，大半夜的别喊，过来说！”罗格向她招了招手，小毛球一溜烟飞回窗台上，得意洋洋的说：“我找到啦，屋顶上确实有和窗台上一样的痕迹！”

　　凯瑟琳和莫妮卡闻言好奇的低头望向窗台，看到一道道白色的划痕清晰可见，她疑惑的回头望着罗格，不明白这是什么东西留下的痕迹。

　　“我想我们找到其中一种凶器了。”罗格神秘的对她微微一笑说。

　　凯瑟琳一脸茫然地看着他，罗格见她不明白，于是微笑着指了指身后地面上的尸体说：“还记得每一具尸体腹部都有被大量有规则的钢针穿透留下的伤痕吗？”

　　凯瑟琳和莫妮卡不约而同的点了点头，罗格指了指窗台上说：“这就是那些钢针留下的痕迹，而能够留下这样的痕迹，只说明一个问题……”

　　“您的意思是，那些钢针是在鞋底下的？”凯瑟琳低头看了一眼窗台上的划痕，惊讶的抬头望着罗格问。

　　“没错，或者说，那根本不是鞋子，而是某种穿在下肢上的特制武器，”罗格回头望向对面的屋檐说：“不过，要穿这种东西从对面屋檐跃过两三米准确的跳进窗户内，可不是一般人能够做到的，平衡性应该很难掌握，一不留神可能会先把自己摔死。”

　　“对呀，那个凶手还从三四米高的窗户跳下去跑掉，好像也没有受伤。”凯瑟琳低头看着窗户下面的地面，坚硬的石板地上没有任何血迹。

　　“看来我们遇到了一个身手矫健的家伙。”罗格回头将房间内扫视一圈，感觉没有什么有用的东西了，于是轻轻揽着凯瑟琳的肩膀往外走，一边走一边说：“你先回去休息，我要去找死者的两个合作伙伴聊聊，也许他们能给我提供什么有用的线索。”

　　他把凯瑟琳送回房间，然后关上门带着小毛球来到了其中一个人贩子门外，轻轻的敲了敲门，片刻之后里面传来一个谨慎的声音：“谁？”

　　罗格报上了自己的名字，门内人贩子的保镖听后沉默了几秒，然后冷冰冰地答道：“我们老板已经睡下了，你回去吧！”

　　罗格淡淡的一笑，爽快的应声道：“好吧，既然如此那我就不打扰了，不过希望你们注意安全，那个凶手很可能不止有一个目标，你们的老板很可能就是他的下一个杀害对象。”

　　说完他转身向另一个房间走去，忽听身后的房门开启，一个保镖从里面走出来对罗格喊道：“等一等！”罗格和小毛球一起好奇的回过头来，只听保镖说：“我们老板醒了，他要见你！”

　　“还真是凑巧呢！”罗格莞尔一笑转身跟着保镖进入房间，只见一个大腹便便的胖子一脸不安的坐在床上，身上裹着被子，三个身强力壮的汉子站在床边保护着他，带罗格进来的汉子也走到床边背手侍立。

　　“您好，亨廷顿先生。”罗格上前两步向床上的人贩子欠了欠身，人贩子向他点点头算是还礼，然后谨慎的朝门的方向看了一眼问：“罗格先生，我听说你刚才去看杀人现场了？”

　　“您的消息真是灵通，的确是这样的，我跟旅店老板达成了协议，会查出是谁犯下了这桩凶案。”罗格笑眯眯的回答。

　　“你有把握吗？”亨廷顿忧心忡忡的看着罗格，语气不安地说：“听说凶手非常狠毒，把人都大卸八块了是吗？到底是哪个该死的家伙做出这样的事来？”

　　“这正是我要跟您聊聊的，死者有什么仇人吗？”罗格在桌旁坐下来望着人贩子问。

　　亨廷顿低头思索了一会儿，摇了摇头说：“仇人当然少不了，但主要是在人类国度那边，这里我们是没有仇人的，我们也只是在这里暂时停留，原定后天就启程。”

　　“目前港口只有您三位的船只在港吗？有没有其他竞争者的船呢？”罗格试探着提醒道。

　　亨廷顿毫不犹豫的否定道：“没有，我们也是为了避开其他的死对头，所以特意挑选他们不会来的时间，事实上所有人贩子都是这样，会避开竞争者，以防双方撞上发生争斗，会造成不必要的损失。”

　　“和气生财，这也是个办法。”罗格淡淡的一笑赞同的说着，扫了一眼床边的四个保镖说：“亨廷顿先生，您对于个人安全似乎比死去的那位先生更看重，他只带了两个护卫，而你带了四个。”

　　“那家伙一直都是这样，”亨廷顿的脸上流露出一丝淡淡的讥讽：“他自诩身手了得，打倒三五个人不成问题，更主要的在于，那家伙抠门的很，能少花的绝对不肯多花，想从他那里捞到几个钱，可是比登天还难！”

　　“这么说来，你们能在一起合作这么久，还是挺不容易的呢。”罗格不动声色的微笑着对亨廷顿说。

　　却不料亨廷顿一声冷笑，压低声音说：“奥兰多一定没跟你说过吧，他还有一大笔钱在那死鬼手里，那家伙从去年就一直推脱不肯还，俩人差点就动了刀子，要不是我给他们劝和，他们早就大打出手了！”

　　罗格微笑着摇了摇头，笑眯眯的问：“那么，如今借钱的人已经死了，看来奥兰多先生的这笔账是没处找人要了。”

　　“那可不一定，”亨廷顿粗眉毛一挑，探身向前低声对罗格说：“说不好，就是他找人干的，把人弄死以后再吞并他的人和家产，哼，他要是真这么干，我可不会让他称心如意的得逞！”

　　罗格闻言和肩膀上的小毛球交换了一下眼色，微笑着起身道：“谢谢您，亨廷顿先生，时间也不早了，您早点休息，如果有什么消息我会通知您的，也请您注意安全。”

　　亨廷顿连声答应，命手下送罗格出门，当罗格走到门口的时候，他又突然叫住罗格说：“对了，回头有机会您别忘了帮我引见一下凯瑟琳小姐，我会好好的酬谢您的！”

　　“一定！”罗格微笑着答应一声，转身走出了屋外，当他听到身后关门的声音时，不禁停下脚步，将目光转向了另外一个人贩子奥兰多的房间。

　　当他敲开奥兰多的房门时，发现奥兰多衣冠整齐的坐在房间内，六个护卫两个站在门口，四个站在他周围，这个五官刻板、面无表情的人贩子老板向罗格做了个请坐的手势，自己一动不动的坐在原位。

　　罗格在桌子对面坐下，向他说起了自己的来意，奥兰多始终静静地听着，脸上没有一丝表情，当他听到罗格询问死者是否有仇人的时候，他沉默片刻，用怀疑的目光审视着罗格说：“你是想让我指控某个人吗？”

　　“我只希望能从您那里得到一些线索，至于是否与此有关，我会亲自去查明。”罗格镇定自若的注视着他警惕的眼睛说。

　　“哼，罗格先生，我们还是打开门说亮话吧！”奥兰多冷笑一声将身体倚靠在椅背上，手指轻敲着桌面说：“我可以直截了当的告诉你，是谁犯下了这桩凶案！”


第七百四十一章 会谈条件的小萝莉

　　“嗯，那我倒是要洗耳恭听了。”罗格好奇的打量着桌对面的人贩子老板奥兰多说。

　　奥兰多抬起右手，饱含深意的向他指了指自己的合作伙伴亨廷顿的房间，罗格讶异的循着他拇指所指的方向看了一眼，余光瞟了一眼他手指上硕大的红宝石戒指，低声问：“您是说，凶手是亨廷顿先生吗？”

　　“不是他还能是谁？”奥兰多冷笑着朝亨廷顿房间的方向瞟了一眼说：“亨廷顿和死掉的马歇尔已经明争暗斗了很多年，两个人互相都看不顺眼，马歇尔厌恶亨廷顿是个色鬼，亨廷顿反感马歇尔抠门，两人发生争吵已经不是一次两次了。”

　　“只不过，为了生意他们不得不合作。”奥兰多端起面前的杯子抿了一口杯中的酒说：“毕竟他们就算再厌恶对方，也不会跟钱有仇，但如果能有机会吞并对方，他们都不会有丝毫犹豫的。”

　　他探身向罗格，神秘的向他勾了勾手指，罗格把头探到他面前，听到他低声说：“在来的路上，他们两个就曾经在船上大吵了一架，亨廷顿指着马歇尔的鼻子说，早晚会砍下他的脑袋，如果他真的这么做，我一点都不会吃惊。”

　　罗格心照不宣的向奥兰多微笑着点了点头，略加思索后起身说：“既然如此，谢谢您了奥兰多先生，时间不早了，如果有什么其他的问题，我会再来拜访您的，也希望您注意安全，再见。”

　　奥兰多并没有起身相送，只是让手下给罗格打开门让他离去，当罗格回到房间内，正在房间内焦急等待的凯瑟琳急忙迎上来询问情况，罗格拉着她在桌旁坐下，把结果告诉了她。

　　听说奥兰多和亨廷顿都指责对方是杀死马歇尔的凶手，凯瑟琳变得不知所措，她茫然的看着罗格，询问他对这件事的看法，罗格微笑着拉着她的手站起身来，突然弯腰一个公主抱把她抱了起来。

　　凯瑟琳惊讶的看着他，罗格转身抱着她走到床边把她放在床上，双手捧着她的脸在她的额头上吻了一下说：“马上就要天亮了，小淘气还是先睡觉吧，案子的事情还是明天再说好了，跟小坏蛋学学。”

　　凯瑟琳闻言循着他所指的方向看去，只见小毛球已经缩成毛茸茸的一团趴在床头柜上睡着了，罗格微笑着摸了摸凯瑟琳的头说：“作为一只夜间活动的小鸟，小坏蛋已经去偷懒了，你还不赶快去睡觉？”

　　凯瑟琳无奈的笑了笑，在床上躺下与罗格和莫妮卡道了声晚安，罗格帮她掖好被角转身走到桌旁，凯瑟琳偷偷的朝他看去，只见他双手托着腮坐在桌旁低头陷入了沉思，凯瑟琳知道，这一夜注定又是一个不眠之夜。

　　一直到天蒙蒙亮，凯瑟琳才因为困倦而入睡，当她醒来的时候，时间已经到了中午，罗格和小毛球都不在房间里，莫妮卡告诉她，罗格一早就带着莉莉丝出去了，让她们在旅店等他回来。

　　随便吃了点东西填填自己的肚子，凯瑟琳又开始了漫长而焦虑的等待，但时间一点点过去，罗格一直没有回来，等的心焦的凯瑟琳有点儿待不住了，她触摸神灯召唤出灯神，让他帮忙寻找罗格的下落。

　　灯神利用次元地图搜索罗格的踪迹，最终锁定了他的位置在死亡港的码头上，他开启了一个次元通道通往死亡港的码头，凯瑟琳和莫妮卡跟着他来到通道的出口，然而码头上的场景却让她们大吃一惊。

　　震耳欲聋的厮杀声笼罩了整个码头，遍地都是死者的尸体，许多鲜血直流的伤者倒在地上，而正在搏斗的人却根本不理会他们的伤势，反而挥舞手中的武器给予他们致命一击，整个码头一片混乱。

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳目瞪口呆的站在次元之门的门口看着这一幕，突然一个人影一闪跨入了次元之门，凯瑟琳下意识的后退了一步作势反击，却认出来人正是她迫切寻找的罗格。

　　“你们可真是及时雨，我正在跟小坏鸟商量让她带我飞回家，可她总是用天上的太阳光晃眼为由，给她的偷懒找借口！”罗格嫌弃的瞟了一眼肩膀上的小毛球说。

　　“我是夜行的小鸟，不能在太阳光下面飞的！”小毛球振振有词的撅着小嘴反驳道。

　　“外面到底发生什么事了？”凯瑟琳顾不得听他和小毛球拌嘴，拉着罗格的手指着次元之门乱斗的场面问。

　　“奥兰多和亨廷顿的人打起来了。”罗格双臂抱胸和她并肩看着外面的乱战说：“我今早来码头转了一圈，跟码头上的人贩子手下聊了聊，但没有得到我想要的线索，我就去了城里的铁匠铺，在几个铁匠铺跟铁匠挨个聊了聊。”

　　“没想到，当我准备回旅店的时候，就听说码头上出事了，我赶过来正好看到亨廷顿和奥兰多带着自己的人在对峙，双方都想把死掉的马歇尔的部下和奴隶占为己有，最后谈不拢就直接开打了。”

　　“看样子凶手果然就是他们当中的一个了！”凯瑟琳回头望着罗格说。

　　罗格淡淡的一笑，伸手揽住凯瑟琳的肩膀低头在她耳边说：“别那么着急下结论，这个案子还有很多疑点没解开，比如那个四只手两个头的凶手是怎么回事？”

　　凯瑟琳闻言猛醒，抬头满怀期待的望着罗格问：“您找到关于他的线索了吗？”

　　“还没有。”罗格耸了耸肩，面对凯瑟琳失望的样子微微一笑说：“但这就是问题的所在，我和小坏鸟潜入了三艘大船，偷偷观察了水手和人贩子的打手，甚至是奴隶，但都没有找到符合凶手身材相貌的人。”

　　“同时，我们也还没找到杀人的凶器，我们已经知道其中一件凶器是一双底部布满长钉的鞋或是手套，总之是穿在下肢上的东西，而另外一件剁掉人头和手脚的疑似钝刀子似乎还让人难以理解，并且这两件凶器我们都没有找到。”

　　“那我们现在怎么办？”凯瑟琳不知所措的看着罗格，罗格向灯神指了指次元之门说：“谢谢你灯神，麻烦把门关上，别让那些打破头的家伙跟进来！”说罢他拥着凯瑟琳转身向旅店一侧的入口走去。

　　回到旅店的罗格没有再说起案子的事情，凯瑟琳试探着向他询问了几次，见他似乎不打算谈论这个话题，也只好把满肚子的疑问压下去。

　　两人回来没多久，敲门声突然传来，听到敲门声的罗格猛地从椅子上跳起来跑到门口，拉开门却看到旅店老板站在门口，摆着一张讨债脸打量着他，罗格一看到他不禁有些失望的皱了皱眉。

　　“该交今天的房钱了！”旅店老板气势汹汹的说。

　　“稍等！”罗格说罢转身进屋，一把抓过正准备从窗户溜走的小毛球，提溜着她的小翅膀回到门口，把她丢在老板的肩膀上说：“小坏蛋，你和老板谈交钱的事吧！”说完把老板和小毛球一起推出了屋外。

　　坐在床边的凯瑟琳看着他转身回到桌旁，闷闷不乐的坐下来用手托着腮沉思不语，不一会儿，房门突然自动打开了，变成小萝莉的莉莉丝从外面走了进来，手里捧着一大把金币，小心翼翼的躲开罗格来到床边。

　　凯瑟琳好奇的看着她把金币放在床上，然后解下小钱袋往满当当的钱袋里装，她和莫妮卡好奇的对视了一眼，低头询问莉莉丝这是从哪来的钱。

　　“是臭奸商还我的！”小萝莉一边往袋子里装一边说：“我已经跟他谈妥了，他把我给他的二十个钱钱都还给我，然后我们想在这里住多久就住多久！”

　　“你怎么跟他谈的？”凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛看着她，小萝莉尚未开口，坐在桌旁的罗格随口答道：“小心点，小坏蛋的遗忘术是可以让你以为她是你妈妈的。”

　　凯瑟琳愣了一下，不禁恍然大悟，只见小萝莉回头白了罗格一眼说：“我才不给笨丫头当妈妈呢，像我这么聪明的小鸟生的女儿是不可能像笨丫头这么笨的！”

　　“像你这么聪明的小鸟生的鸟蛋一般都是刚生下来就被煮熟吃掉了。”罗格漫不经心的回了一句，小萝莉撅着小嘴瞪了他一眼，一边继续往袋子里装金币一边自言自语道：“我才没生过蛋呢，那都是笨母鸡干的事！”

　　突然，敲门声再次传来，罗格回头瞟了小萝莉一眼说：“是不是你的遗忘术失效了？”

　　“不可能的，我这么强大的小鸟的法术是不会失效的！”小萝莉信心十足地喊道。

　　“但愿如此！”罗格起身走到门口，打开门看到一个打着赤膊的汉子站在门口，一看到罗格就粗声粗气的说：“是罗格先生吧，我是兰德铁匠铺的，我的老师让我把这个给你送来。”

　　罗格接过他手中的那封信，从身上摸出一个银币递给铁匠铺学徒，对方向他点了点头转身离去，罗格关上门拆开那封信低头扫了一眼，嘴角路出一丝淡淡的微笑。

　　“出了什么事？”凯瑟琳起身走向他问。

　　“没什么，你们留在这等我，我很快就回来。”罗格将信揣在身上打开门走了出去，凯瑟琳追到门口他的身影已经不见了踪影，凯瑟琳无奈只好关上门回到床边，暗自盘算着罗格的去向。

　　罗格这一去到深夜都没有回来，凯瑟琳坐立不安的在屋里踱着步，小萝莉莉莉丝已经吃饱喝足趴在床上打起了瞌睡，陪在凯瑟琳身边的莫妮卡也轻声劝说凯瑟琳先躺下休息。

　　就在凯瑟琳准备先躺下歇一会儿的时候，突然间，一声凄厉的惨叫再次打破了夜的宁静……


第七百四十二章 如出一辙的第二次凶杀

　　被午夜突如其来的惊叫声吓了一跳的凯瑟琳，下意识的伸手抓住了刚刚解下来的银铳的枪柄，她手握着银铳紧张的听了一会儿，又听到几声惨叫传来，而声音似乎是走廊对面的某个房间里传出来了。

　　凯瑟琳向莫妮卡使了个眼色，悄悄起身拿着枪来到门口，小心翼翼的将门拉开一条缝，探头向外面张望，旅店的走廊上一片昏暗，空荡荡没有一个人，只有悲鸣声不断从走廊对面的房间里传出来。

　　凯瑟琳蹑手蹑脚的从房间里走出来，靠近了发出声音的房间，她在房门前蹲下来，把耳朵贴在门上倾听里面的动静，起初她听到了一阵哀求声和呻吟声，突然，一声惨叫伴随着“咚”的一声吓得她打了个激灵。

　　胆战心惊的凯瑟琳听到里面“咚咚咚”的声音依旧没有停歇，似乎有人在用刀猛烈的剁着一根坚硬的骨棒，而被剁的人不断地发出惨烈的喊叫，让蹲在昏暗走廊上的凯瑟琳感觉毛骨悚然。

　　片刻之后，惨叫声停止了，死一般的寂静萦绕在了房间内外，凯瑟琳屏气凝神和莫妮卡一起倾听着里面的动静，突然，她们听到一种沉重的脚步声传来，“咯噔、咯噔、咯噔”，在这寂静的杀人午夜显得格外惊心。

　　凯瑟琳壮着胆子双手握紧了银手铳，正在犹豫要不要踹开门冲进去看看，忽然听到里面的脚步声向她所在的门口靠近过来，凯瑟琳下意识的向后缩了缩身子，作势准备举枪瞄向房门。

　　脚步声依然不断地向她靠近，尽管只有四五步的距离，但在凯瑟琳听起来仿佛走了一万年那么长，当脚步声在靠近房门的地方突然停止，凯瑟琳的双眼死死的盯住房门的门缝，紧张的等待着它开启的那一刻。

　　时间一分一秒的过去，房门始终没有开启，而周围也陷入了寂静之中，心生不安的凯瑟琳和莫妮卡交换了一下眼色，小心的环顾四周，走廊上依然空荡而寂静，连个鬼影子都看不到。

　　凯瑟琳向莫妮卡做了个手势，示意她帮自己看好身后，然后小心翼翼的探身把脸贴向房门，将耳朵贴在门上倾听里面的动静，但房间里就像是已经空了一样，既没有受害者的呻吟和惨叫，也没有再传来那诡异的脚步声。

　　就在凯瑟琳心生疑惑的时候，身后突然光芒一闪，一只手突然抓住了她的肩膀，耳畔随即传来一声大喊：“我抓到你了！”

　　被这突如其来的喊声吓得魂飞魄散的凯瑟琳险些跌倒在地上，但她反应还算迅速，身体急忙倚靠在门上回身举枪瞄准了身后伸手的人，却看到小萝莉莉莉丝一脸好奇的站在身后，打量着她手里的枪问：“咦，笨丫头玩捉迷藏还要带枪，是坏狼让你这么干的吗？”

　　回过神来的凯瑟琳不禁松了口气，气喘吁吁的放下了手里的枪，一旁的莫妮卡同样心有余悸的看了莉莉丝一眼，埋怨道：“莉莉丝，别大半夜的吓唬人，你这么神出鬼没的会吓死人的。”

　　“你们在害怕什么啊？”小萝莉好奇的看着她们，凯瑟琳竖起一根手指向她“嘘”了一声，用手指了指身后的房间内低声说：“那个杀人凶手在里面，好像又杀了人，现在没动静了，不知道是不是逃走了。”

　　小萝莉一听这话顿时来了兴趣，把小脑袋凑上前贴在门上听了一会儿，皱了皱小眉头说：“里面什么声音都没有，不过我闻到血的味道了，我猜笨丫头猜得没错，里面肯定有人死掉了！”

　　她回头左顾右盼的张望了一会儿问：“坏狼呢？现在难道不应该是他出来表现自己知道的太多了的时候吗？”

　　“罗格先生还没回来呢。”凯瑟琳从地上站起来看了看房门说。

　　“那我们先进去看看好了！”小萝莉二话不说小手一挥，房门的锁“咔哒”一声自己打开了，凯瑟琳吓了一跳，担心凶手依然还在房间里，连忙拉着莉莉丝带着莫妮卡向后退开。

　　她让小萝莉站在自己身后，手握银铳小心翼翼的将房门推开一条缝，探头向里面张望，屋子里黑洞洞的，火烛似乎都已经熄灭了，但凯瑟琳夜视的双眼并不受黑暗的影响，首先映入她眼帘的就是倒在血泊中的一具男尸。

　　她定了定神，猛地将门完全推开，同时举枪向房间内瞄准，黑漆漆的房间内没有任何活人的迹象，地面上倒着七八具男性的尸体，犹如上一名死者马歇尔的死亡现场一样，鲜血染满了墙壁和地板。

　　她正准备迈步走进房内，小萝莉莉莉丝突然从她身后伸出小手打了个指响，房间内的火烛瞬间全部亮起，吓了一跳的凯瑟琳和莫妮卡都回头朝小萝莉皱了皱眉，莉莉丝满不在乎的连蹦带跳跑进了屋里。

　　“莉莉丝，别乱跑，别破坏了凶手留下的线索！”凯瑟琳急忙追进房内拉住她，小萝莉回头不耐烦的点头道：“我知道，我们还要等大笨狼回来收集线索，我只想看看那个笨凶手究竟长什么样子！”

　　她小手一甩变成小猫头鹰，扑腾着小翅膀在房间里飞了一圈，一个活人也没有看到，不禁失望的落在桌子上对凯瑟琳说：“笨丫头，这里哪有凶手啊，都是死鬼！”

　　“看样子他已经逃走了。”凯瑟琳小心的避开地上的尸体和血迹，来到打开的窗户旁探头向外张望，发现窗户的下方堆着一些箱子，箱子表面可以看到明显的血迹，但并没有在后续的路面上延续太远，很快便消失了。

　　她转身来到尸体旁边，和莫妮卡一起检查这些尸体，发现他们身上的伤痕与之前的那个案子如出一辙，腹部或胸部有大面积的钢针贯穿伤，鲜血从伤口处大量流出，内脏严重受损。

　　和之前一样，其中一名死者的头和四肢已经被砍断，除此以外，其他死者的遗容也都表情惊恐，双眼凸出，脸部肌肉扭曲，可以想象他们在临死前一定看到了非常可怕的东西。

　　凯瑟琳检查了尸体身上的物品，发现大量贵重物品都在，她又检查了房间的其他地方，但并没有发现什么有用的线索，就在她在考虑要不要让灯神联络罗格的时候，走廊上突然传来了一阵杂乱的脚步声。

　　“坏狼回来了！”小毛球嗅了嗅空气中的气味，小翅膀一拍冲出了房间，凯瑟琳和莫妮卡急忙跟出门外，只见罗格带着旅店老板和他的一群打手正从楼梯口走上来。

　　“小坏蛋，帮我处理一下这些家伙，别让他们缠着我问杀人凶手的事，让他们都回去睡觉！”罗格一边迎面走向小毛球一边说，小毛球与他擦肩而过落在地上，变成小萝莉念声咒语，开始对老板和打手们施展遗忘术。

　　趁此机会，罗格来到凯瑟琳身边，瞟了一眼房间里的惨状说：“听说我们又有了一个被害人，是哪一个？”

　　“我不知道，但一切都跟上一个完全一样。”凯瑟琳将事情的整个经过告诉了罗格，罗格一边听着一边迈步走进房内，在里面转了一圈后在被分尸的那具尸体前停下来，低头打量着死者说：“啊，我们有答案了，是奥兰多先生。”

　　“原来他就是奥兰多。”凯瑟琳低头看着人贩子被剁下来的那颗血肉模糊的头，抬头问录歌：“看样子，杀人凶手应该就是亨廷顿了！”

　　罗格耸了耸肩转身来到窗口，探头向外张望了一会儿，突然把抽身一钻从窗口跳了出去，凯瑟琳和莫妮卡吃惊的喊了一声，刚刚从外面走进来的小萝莉闻声问：“笨丫头，怎么了？坏狼跳楼了吗？”

　　她变成小猫头鹰飞到窗台上，探头探脑的往下看，只见罗格蹲在窗户下面约两米处的木箱上，正低头检看着什么，片刻之后他站起身来抬头对凯瑟琳说：“我想这个案子给我们留下的谜团已经不多了，我们可以见见凶手了。”

　　“坏狼你又知道了吗？”小毛球歪着小脑袋抬头看了看午夜的天空说：“我们现在就要去抓笨凶手了吗？”

　　“不，还没到时候，”罗格神秘的抬头笑了笑说：“我们先安排一场约会，让亨廷顿先生和他迷恋的姑娘来一场浪漫的会面。”

　　……

　　第二天晚上，死亡港的码头上已经一片寂静，只有停泊在港口的船只在夜幕下的海风中吱吱呀呀的摇晃着，值夜人的小屋里空无一人，码头上一片寂静。

　　在港口一侧的一个码头上，亨廷顿带着十几个护卫出现在了这里，当天上午罗格找到了他，告诉他凯瑟琳小姐已经答应与他见见面，并愿意和他好好谈谈合作的事情。

　　得知这个消息，亨廷顿非常高兴，他的死对头刚刚在前夜被杀，他的人吞并了奥兰多和马歇尔的两条船，令他实力大增，而此刻他所心仪的美人儿又答应与他相见，这让他感到非常兴奋。

　　远远地，他就看到了那个夜色中的白色倩影，凯瑟琳孤身一人坐在码头尽头，双腿荡漾在半空中，金色的长发在海风中随风飘扬，亨廷顿停步欣赏着她的背影，不禁向部下们使个眼色，让他们停在原地，自己缓步走上前来。

　　“凯瑟琳小姐，久等了。”他在凯瑟琳身后停下脚步，殷勤的微笑着说。

　　凯瑟琳抬头看了看他，不冷不热的向他点了点头，亨廷顿见状微笑着在她身边坐下，两只眼睛贪婪的在她高耸的胸脯和美丽的脸蛋上乱瞟，同时笑道：“听罗格先生说，您愿意和我谈谈未来合作的事情？”

　　“亨廷顿先生，我们有话直说吧，”凯瑟琳把脸贴近他，一股芬芳顿时渗入了亨廷顿的鼻子，令他一阵心神荡漾，他直勾勾的盯着凯瑟琳明亮的眼睛，听到她问：“您想要什么我很清楚，我只想知道，您能给我什么？”


第七百四十三章 诡异的凶器与凶手

　　“那要看你想要什么了。”亨廷顿涎着脸色迷迷的望着凯瑟琳笑道：“开个价吧，凯瑟琳小姐。”

　　“开价？”凯瑟琳凤眉一挑，横眉冷对的直起身子盯着亨廷顿问：“我像是能用钱买到的女人吗？”

　　亨廷顿没想到她会突然发怒，不禁一阵心慌意乱，但很快他就冷静下来，柔声细语的赔笑道：“您别生气，是我唐突了，像您这样的姑娘就算再多的钱也是买不来的！”

　　凯瑟琳傲气的瞟了他一眼，把身子重新放松下来，默不作声的看着一望无际的大海，亨廷顿见她不说话，于是笑嘻嘻的凑上前说：“您想要什么，尽管跟我说，我一定满足您的要求！”

　　他一边说着，一边试探着伸手绕到凯瑟琳的背后，肩膀贴近她的肩膀，手搂住了她的腰，同时小心的观察凯瑟琳的反应，凯瑟琳只是瞟了一眼他伸过来的手，并没有反抗他的举动。

　　亨廷顿见状心中暗喜，正在考虑下一步怎么行动，忽然感觉凯瑟琳的身体向后一仰倚在了他的怀里，亨廷顿一时间心花怒放，刚要开口突然感觉有什么冰冷的东西顶在了他的下巴上。

　　他战战兢兢的低头看了一眼凯瑟琳手里那把不知道什么时候拔出来的银火铳，火铳的枪口正顶在他的下巴颏上，亨廷顿顿时冒出了一身冷汗，但他依然强装镇定的笑着对凯瑟琳说：“您这是干嘛，别开这种玩笑，万一走了火……”

　　“想不到您也懂火铳，”凯瑟琳不慌不忙的凑到他面前微笑着说：“我这把枪的确是很容易走火的，尤其是当有些人的手不规矩的时候，它就会不听我的使唤。”

　　亨廷顿听到她的话急忙把搂着她腰的手收了回来，凯瑟琳见状微微一笑收回了火铳，然后在他耳边甜腻腻的说：“别着急，亨廷顿先生，话要慢慢说，事要慢慢谈，等该谈的都谈妥了，一切都好说。”

　　亨廷顿听到她的话，这才露出了笑容，他擦了擦脸上的冷汗，心里一边暗想这小姑娘厉害，一边却依旧忍不住打起了歪主意，而这时凯瑟琳突然问：“刚才您说，我想要什么您都能给我，对吗？”

　　亨廷顿连忙拍着胸脯应声道：“没错，只要是您说出来，要什么我都可以给您！”

　　“我想要几个活靶子练练枪，就现在。”凯瑟琳笑吟吟的回头看着他，戴着白手套的小手再次摸向自己腰间的银铳，亨廷顿心里一惊，讪讪的笑了笑说：“您不是说真的吧？”

　　“当然是真的，”凯瑟琳手按住枪柄微笑凝视着亨廷顿苍白的脸色说：“不如您给我找几个人来当靶子吧，只要我打枪打开心了，我就跟您一起回船上去。”

　　亨廷顿听到最后一句，不禁一阵激动，但回头环顾四周，深夜的码头上一个人都没有，去哪儿给凯瑟琳找活人当靶子呢？

　　他为难的挠了挠头，灵机一动对凯瑟琳说：“凯瑟琳小姐，您看这么晚了，这码头上已经没人了，不如您直接跟我上船去，我船上有人，您可以随便挑，想打多少都没问题！”

　　“谁说这码头上没人？”凯瑟琳瞟了一眼站在不远处的十几个亨廷顿带来的打手，冷冷的说：“那几个人不是你带来的吗？怎么，你舍不得？”

　　亨廷顿回头看了看自己的手下们，心里有些犹豫，忽见凯瑟琳站起身来说：“既然您觉得您的手下比我更重要，那我们就没什么好谈的了，再见，亨廷顿先生。”

　　说完她转身就走，亨廷顿急忙从地上爬起来，拉住她的手连声赔笑道：“凯瑟琳小姐，凯瑟琳小姐，您别着急，我没有那个意思，没问题，您尽管动手，想怎么做就怎么做，那些废物我有的是，一万个也比不上您呀！”

　　凯瑟琳听到他的话回头看了他一眼，用不太信任的目光看着他问：“您说的是真心话？”

　　亨廷顿急忙赌咒发誓，凯瑟琳见状嫣然一笑，这笑容顿时让亨廷顿的身子酥了半边，还没等他从这笑颜里回过神来，只听一阵此起彼伏的枪声传来，亨廷顿带来的十几个保镖横七竖八的倒在了血泊中。

　　亨廷顿目瞪口呆的看着这一幕，感觉自己像在做梦一样，当他注意到凯瑟琳正静静地看着自己时，连忙钦佩而敬畏地笑道：“凯瑟琳小姐真是名不虚传，好枪法，快枪手，厉害！”

　　“谢谢您。”凯瑟琳收起银铳，平静自若的回到码头边坐下，亨廷顿低头看了看她，犹豫片刻走到她身边笑道：“既然枪打完了，我们是不是可以离开这里回到船上去了？”

　　“当然，不过还要等一会儿，”凯瑟琳抬头向亨廷顿指了指身后说：“要等他和你聊完才行。”

　　亨廷顿诧异的回头看去，只见一个头戴黑色宽边帽、身披黑斗篷的人不知什么时候出现在了码头上，他不安的看了对方一眼，当认出帽子下面那张罗格的脸时，这才不禁松了口气。

　　“我还以为是谁呢，没想到是您，”他迎上前对罗格笑道：“您怎么来了，您不是说晚上要去会一个朋友吗？”

　　“没错，”罗格微笑着把手搭在他的肩膀上说：“我已经跟那个朋友聊完了，现在我来这里是为了跟您聊一聊发生在您两位合作伙伴身上的凶杀案。”

　　“您已经找到杀人凶手了？”亨廷顿满怀期待的望着罗格问。

　　“没错，我相信您会有兴趣听一听的。”罗格从烟草袋里摸出一只雪茄，一边点燃一边对亨廷顿笑道。

　　亨廷顿默不作声的点了点头，目不转睛的等待他开始，罗格吸了一口雪茄说：“我之前对您说过，凶手的目的可能是仇杀，因为行凶的手段残忍，死者的头和手脚都被斩断，血流溅的到处都是，现场可谓惨不忍睹。”

　　“根据凯瑟琳小姐对尸体的检查，死者的胸腹部都受到了大面积针刺，整排整排的钢针穿透内脏，造成死者重伤倒地，随后凶手用某种类似于钝刀子的武器将死者的头和手脚砍下，导致死者死亡。”

　　他将手伸进黑斗篷里，从腰带上取下两件金属物品递到亨廷顿面前，其中一对看上去很像铁质的手套，形如人的手一般，但入口在手背的位置，且非常狭窄，人的手根本无法伸进去。

　　在它的底部有一块整齐排列的方形尖刺区域，长约七八公分的钢针令人看一眼就后心发凉，罗格拿着它将钢针的方向对准亨廷顿，半开玩笑的说：“如果我用这个刺您一下，您可以想象到您的胸前会留下什么样的痕迹吧？”

　　亨廷顿讪讪的笑了笑，从罗格手里接过这一对铁家伙，再看罗格手中另外一对时，发现它们的形状和刚才那一对相似，也是人手的形状，但不同的是，它的底部没有钢针，反而贴了一块富有弹性的皮革。

　　“这就是我找到的本案凶手使用的凶器。”罗格看了看走上前来的凯瑟琳，将手里的两件也递给她说：“还记得我在第一次看到凶手的那个夜晚，看到他长有四只手和两个头吗？如果带上这两件凶器，你也会有四只手的。”

　　凯瑟琳低头将手里的凶器翻看一边，有些疑惑的抬头问罗格：“可是，这东西形状虽然像手，在黑夜中容易误判，但它的入口这么狭窄，一般人的手根本塞不进去，怎么穿戴呢？”

　　“你说的没错，这样狭窄的小口，连小坏鸟的小手都塞不进去。”罗格赞同的点了点头说：“在我刚刚从铁匠手里拿到这东西的时候，我也有这样的想法，为此我还差点挨了铁匠的打！”

　　凯瑟琳惊讶的睁大了眼睛看着他，罗格莞尔一笑说：“没错，当时我想跟铁匠确认一下是不是有什么地方弄错了，没想到这城里的人火气都很大，那铁匠当时就火了，差点就打起来了。”

　　凯瑟琳啼笑皆非的摇了摇头，只听罗格继续说：“不过后来我还是从铁匠那里确认了这件事，因为这东西有人在他们那里长期订做，已经做过很多套了，所以不会有错。”

　　“长期订做？”凯瑟琳看了一眼身旁的亨廷顿，诧异的问：“为什么会有人长期订做这种东西？铁匠有没有告诉您那个人是谁？”

　　“当然，铁匠告诉了我关于那个订做者的事情，那个人总共在他那里订购了大概十套这种东西，很显然，他长久以来就在计划着这场谋杀。”罗格嘴角含笑看着面前的亨廷顿说。

　　亨廷顿被他们两个看得有点儿发毛，不安的看了看他们讪笑道：“你们干嘛都这么看着我，好像我是杀人凶手似的。”

　　“哈哈哈哈，别紧张，亨廷顿先生！”罗格大笑着拍了拍他的肩膀，把亨廷顿拍的趔趄了一下，他稳住身体讪笑着看着罗格，只听罗格说：“我按照铁匠的指引一路打听，最好找到了那个凶手的家，在他的家里我发现了很多套这样的凶器。”

　　“那他人呢？”亨廷顿关切的问。

　　“不不不，亨廷顿先生，你说错了，”罗格郑重其事的向他摆了摆手说：“那个杀人凶手并不是人，所以你不能这么称呼它。”

　　“不是人？”凯瑟琳和亨廷顿都愣了一下，凯瑟琳略加思索追问道：“难道那凶手真的是两个头的恶魔？”

　　“不。”罗格微笑着摇了摇头，轻轻的吹了一声口哨，小毛球从他的帽子上跳下来变成小萝莉，从小口袋里倒出了一个活着的小东西，念声缩小术把它变大。

　　罗格伸手将那东西抓起来提上半空，递到两人面前笑道：“我想，你们应该不会称呼它为恶魔吧？”


第七百四十四章 侦探是帮凶

　　凯瑟琳和亨廷顿目瞪口呆的看着罗格手里的提着的东西，一时没有反应过来，突然，变成小猫头鹰的莉莉丝一下子落在它的头上，收拢翅膀昂首挺胸地叫道：“这只猴子是我抓到的，我毕竟是鸟中吃猴！”

　　“得了小坏蛋，你是抢猴子香蕉的小坏鸟还差不多！”罗格用另一只手揪住小毛球的翅膀，把她从猴子头上抓下来放在肩膀上，然后对两人说：“怎么样，有什么要问的吗？”

　　“您是说，凶手是一只猴子？”亨廷顿忍着笑惊讶的望着罗格问：“罗格先生，您一定是在逗我，这都是您为了我和凯瑟琳小姐的约会而准备的表演，对吗？实在是太……”

　　“我可没有时间逗你玩，先生，这事关您的身家性命。”罗格一脸严肃的用手指压住亨廷顿厚厚的嘴唇沉声道。

　　亨廷顿脸上的笑容顿时凝固了，他不安的看了一眼罗格手里揪着的那只挣扎不止的猴子，小心翼翼的问：“可是，猴子怎么可能杀了那么多人，并且还把人的头剁下来？”

　　“因为它不是一只普通的猴子。”罗格分别抓起猴子的前后脚爪对两人说：“猴子手脚的骨骼远比人的要小，所以它可以轻易的穿戴我刚才给你们的两件凶器。”

　　凯瑟琳将钉鞋拿到猴子脚边，果然轻易的就将鞋子套在了猴子的脚上，她惊讶看了猴子一眼，只听罗格继续说：“还记得我当时看到四只手的人吗？这就是为什么钉鞋要做成手掌形状。”

　　他抬起猴子的一条后腿说：“猴子的后腿长度远没有人类那么长，伸直却跟人类的手臂长度相近，在戴上手形的钉鞋以后，在黑暗的环境中很容易被人误认。”

　　“再加上猴子动作迅捷，转瞬间的闪过很容易产生错觉，以为是两个上半身连在一起的人，一个面朝后方和下方用双手爬行，一个面朝上方和前方看路的假象，这就是为什么凶手有四只手臂、没有腿、却有两个脑袋。”

　　“等一下！”亨廷顿听到这话大喊一声，他指了指猴子的屁股说：“您说的两个脑袋是怎么回事？难道您把猴屁股看成脑袋了吗？”

　　“当然不是。”罗格微微一笑回头冲肩膀上的小毛球使个眼色，小毛球再次落在地上变成小萝莉，又从小布袋里取出一个小东西，念声咒语变回原来的大小递给罗格。

　　罗格把它交给凯瑟琳，那姑娘低头看时原来是一个布和棉花做成的娃娃头，在底部有固定的锁扣，她按照罗格的授意将娃娃头包裹在猴子的尾巴上，然后退到远处在夜色下看时，果然就像是身子下面又长出了一个头。

　　“这不过是小伪装术而已，事实上这一系列的设计都是为了制造恐慌，让人以为是魔鬼作祟。”罗格笑眯眯的低头看着手里的猴子说。

　　“您说得似乎很有道理，但我还是觉得很难理解，”亨廷顿依然是一脸难以置信的表情，皱眉打量着他手里的猴子说：“您有什么能证明猴子杀人碎尸的证据吗？它终究不过是只蠢猴子而已！”

　　罗格不慌不忙的微微一笑，将猴子交给小萝莉看着，低头从腰间的一个布袋里取出了一小撮褐色的毛发，递到亨廷顿面前说：“这是我在奥兰多被杀的当晚，从打开的窗户外的木箱子上找到的。”

　　他在猴子身边蹲下来，将毛发与猴子身上的猴毛对比，毛色完全一致，罗格莞尔一笑说：“事实上，窗口下面的那些箱子是我堆在那儿的，我知道那附近没有其他的攀登点，那些箱子会成为必经之路，而箱子上的毛刺和缝隙很可能会给我留下确凿的证据。”

　　“我的天，这么说是您亲手给奥兰多搭建了一条通往地狱的路啊！”亨廷顿吃惊的看着罗格叫道。

　　罗格抬眼狡黠的一笑说：“可以这么说，亨廷顿先生，我救了您一命，不是吗？如果我不那么做，那晚死的很可能就是您了，因为您的房间更容易进去。”

　　亨廷顿的心里顿时升起了一种大难不死的庆幸，他笑嘻嘻的向罗格道谢，罗格神秘地微笑着挥了挥手，对凯瑟琳说：“还记得在马歇尔死的那夜，我们曾讨论一个人怎么能从对面的屋檐准确的跳入窗户吗？”

　　凯瑟琳轻轻的点了点头，罗格低头看着被莉莉丝抓住的猴子说：“当时我就有一种预感，很可能凶手并不是人类，而是某种善于跳跃的类人形动物，而首先会被想到的就是猴子。”

　　他拿过凯瑟琳放在地上的凶器手套和钉鞋说：“当我在铁匠铺看到铁匠铸造这些东西的模具，我立刻就知道我的方向是对的，人类是无法穿戴这种东西的，就算是没手没脚的人手臂和脚腕也无法插进入口里，但猴子却可以轻易的伸进去。”

　　他把铁手套和钉鞋都穿在猴子的手脚上，然后站起身来看着猴子说：“当然，穿戴这样沉重的东西会减少猴子的敏捷性，不可能随便抓一只猴子来这么做，诅咒之地也没有猴子。”

　　“所以这只猴子应该是被专门弄来，并经过专门训练的，所以它能够适应这些沉重的凶器。”罗格深深地吸了一口雪茄，看着袅袅青烟飘向夜空说。

　　“您说的这些我倒是觉得有些道理，但我还是不能理解，猴子到底是怎么区分不同的人的？”亨廷顿满腹狐疑的挠了挠头看着地上的那只猴子说：“它可听不懂人话吧，为什么它只把奥兰多和马歇尔分尸呢？难道只是巧合？”

　　“不，那绝不是巧合！”罗格毫不犹豫的大声否定，他突然伸出一只手抓住亨廷顿的右手手腕，亨廷顿吓了一跳，下意识的想要挣扎，却根本无法从罗格的铁腕中挣脱。

　　只见罗格将他的手指掰直，打量着他手指上那颗闪闪发亮的红宝石戒指说：“我记得，马歇尔和奥兰多的手上也有一枚一模一样的戒指，没错吧？”

　　亨廷顿不禁愣了一下，略加思索后点头道：“没错，这三枚戒指是我们两个月前来这里的时候一起买下的，那个卖戒指的人是个残疾，没手没脚在地上爬，穿的破衣烂衫的，一开始我们还以为他是个乞丐。”

　　“我想应该是他主动找你们兜售的吧？”罗格微笑打量着亨廷顿脸上回忆的表情问。

　　“没错，”亨廷顿肯定的点头道：“他说他在这里落难，身上就剩下了这三枚戒指，本来是他们三兄弟的，其他两个人都死了，现在他为了生计想要卖钱，我们看到东西不错，就要过来一人一枚。”

　　“我猜你们应该没给他多少钱。”罗格意味深长的笑着说。

　　亨廷顿讷讷的笑了笑，用余光瞟了一眼身旁冷眼旁观的凯瑟琳，为了不在喜欢的女人面前丢面子，他笑着解释道：“我是给的最多的，差不多等同于市价了，奥兰多只给了一半的价钱，马歇尔直接抢走了他的戒指，真是个恶棍！”

　　罗格笑着跟凯瑟琳交换了一下眼色，放开亨廷顿的手说：“毫无疑问，两个月前那个没手没脚的残疾人，就是此案的凶手，他卖给你们的三枚红宝石戒指，就是猴子辨认你们的标志。”

　　“你说什么？”亨廷顿目瞪口呆的看着罗格，对他的话感到不可思议，罗格扬扬眉毛看了他一眼笑道：“怎么，你不信吗？我们来做个实验好了！”

　　不等亨廷顿说话，罗格已经轻轻的喊了一声“莉莉丝”，小萝莉立刻放开了那只猴子，那猴子在看到亨廷顿手上的红宝石戒指后早已眼露凶光，挣脱了束缚后突然一声怪叫腾空跃起，穿着钉鞋的双脚重重的踹在了亨廷顿的胸前。

　　人贩子老板惨叫一声仰面倒在地上，胸前血流如注，一旁的凯瑟琳吓得惊叫起来，只见那猴子从亨廷顿身上跳下来，抓住他的手举起戴在上肢的铁手套朝着手腕上猛砸，铁手套边缘的铁片犹如没开刃的刀子般不断砸在亨廷顿的手腕，疼得他惨叫不止。

　　“够了！”罗格大喊一声，小萝莉立刻双眼一瞪射出两道定身光束，将猴子定住后拉到一边，罗格走到亨廷顿面前蹲下来说：“亨廷顿先生，现在您相信了吗？”

　　“你……你……为什么……”亨廷顿全身颤抖声嘶力竭的看着罗格问。

　　“因为他。”罗格指了指码头的岸边，亨廷顿吃力的抬头循着他所指的方向看去，只见一个坐在木板车上的人影正缓缓的靠近过来，罗格向凯瑟琳努了努嘴，那姑娘不安的看了看那人，小心的上前推着他来到亨廷顿面前。

　　“你……你就是……那个卖戒指的……”亨廷顿吃惊的看着那个面色苍白身躯干瘦的年轻人，他的蓝眼睛里饱含着令人心惊的憎恨，蹲在他身边的凯瑟琳看到他的手腕和脚腕上都有断肢留下的疤痕，并非先天没有手脚。

　　“没错，就是我，”年轻人跪坐在木板车上，用断臂轻轻的推开凯瑟琳，并向她微微点头表示谢意，然后直起身子对亨廷顿说：“你一定不会记得我是谁，但我在每个日日夜夜都在想着今天，想看到你们三个恶棍的死！”

　　“你……你到底是谁？”有些气力不支的亨廷顿无力的倒在地上，恐惧的望着视线中已经渐渐模糊的年轻人问。


第七百四十五章 凶手的重生

　　用冰冷的目光盯着躺倒在地上的人贩子老板亨廷顿，那断手断脚的年轻人用低沉的声音讲述起了自己的经历：“我叫富兰克林，今年十九岁，伊塔利米兰人，十年前我被人从父母身边抢走，用船运到了这里。”

　　“一路上，我不断受到鞭打和虐待，为了活下去我想要跳船逃跑，但我没有成功，我被人贩子们抓了回来，在一顿暴打之后带到了三个船主面前。”

　　说到这里，他回头看了一眼身旁眉头紧锁的凯瑟琳，将自己的断臂伸向她问：“亲爱的小姐，您能想象吗？活生生的被人用刀砍断双手双脚，躺在血泊里等死，那种痛我永远都忘不了。”

　　凯瑟琳怜悯的看着他，伸出双手轻轻的捧住了他的断臂，富兰克林低头将憎恨的目光指向亨廷顿，语气严厉的说：“你一定不会想到对吗？当你们靠岸后把我丢在罪恶之城外的荒野上自生自灭，你们一定不会想到我能活下来！”

　　亨廷顿有气无力的躺在地上，胸前被钉鞋刺出的一排排针眼还在不断流血，一旁的罗格默不作声的向小花灵莫妮卡使个眼色，让她帮助亨廷顿稳定生命体征，不让他在富兰克林完成讲述前死掉。

　　富兰克林狠狠地瞪了奄奄一息的亨廷顿一眼，回头将目光转向被小萝莉抓住的那只猴子，一边向罗格送去一个请求的眼神一边喊了一声：“艾迪！”

　　罗格向莉莉丝使个眼色，小萝莉放开了那只猴子，只见双手双脚带着沉重铁器的猴子身手灵敏的飞奔到富兰克林面前。

　　富兰克林将它抱在怀里，然后继续说：“我之所以能够活下来，都要多亏艾迪，在那些该死的人贩子扔下我走掉以后，艾迪发现了我，它把我带到了一个山洞里，用一些黑泥帮我止住了伤口的流血。”

　　“随后的几个月里，我一直在那个山洞里休养，艾迪会跑到城里去偷吃的回来，我们两个就靠这个延续生命，随着身体逐渐恢复，我开始试着自己行动，并探索我所居住的洞穴，并且在里面发现了一个包裹。”

　　他伸出左臂指着亨廷顿的右手说：“那三枚红宝石戒指，就是我在那个包裹里发现的，与此同时我还在包裹旁发现了一具枯骨，我想他一定是艾迪曾经的主人，我不知道他遭遇了什么，但包裹里的珠宝给了我复仇的机会。”

　　“起初，我想用这些珠宝购买假肢，但后来我发现那些铁制的手和脚掌根本没法让我像正常人一样自由活动，就算是像海盗那样的木制假腿也非常不便，如果我连自由行动都做不到，那还怎么报仇呢？”

　　富兰克林停顿了一下，低头看着怀里的猴子艾迪，用断臂摸着它毛茸茸的头说：“就这样，我试过很多办法，也曾一度灰心丧气，后来突然有一天，我看到艾迪身手灵敏的攀爬，我突然想到，能不能借助它的手帮助我复仇呢？”

　　“由于有艾迪主人留下的珠宝，我很容易的在城里买下了一栋不起眼的房子，我让艾迪找来木匠帮我做了这个木板车，以便于我自由行动，随后我去铁匠铺订做铁手脚，期间经过多次修改，才有了现在艾迪穿戴的样子。”

　　富兰克林直起身子将目光落在亨廷顿苍白的脸上说：“为了避免艾迪出现危险，增加它的成功率，我给艾迪做了伪装，把它打扮成一个有四只手两个头的怪物，以便制造恐怖效果威吓人贩子手下的打手。”

　　“随后我开始一边训练艾迪，一边打听你们三人的下落，渐渐得知了你们来往死亡港的规律，艾迪也渐渐适应了它的装备，我利用它主人留下的红宝石戒指作为辨识物，训练它攻击手指上戴着戒指的人。”

　　“待到一切准备就绪，我将戒指兜售给你们，然后等待机会动手，为了这复仇我已经等待了十年，一切都和我计划的一模一样。”说到这里，富兰克林回头看了一眼罗格说：“唯一出乎我意料的，是罗格先生的来访。”

　　“在诅咒之地的城市里寻找一个带着一只猴子的人，其实并不是很难的事情，更何况他还是一个有严重残疾的人，很多人都曾见过甚至去过你家，随便打听一下就能找到你家的位置。”蹲在亨廷顿身边的罗格吸了一口雪茄对富兰克林说。

　　“你最初来到我家向我提起奥兰多和马歇尔的死，我还以为你是他们派来抓我的，”富兰克林回忆着当时的场景，嘴角流露出一缕感激而庆幸的微笑，略显歉意的说：“很抱歉，我让艾迪攻击了你们。”

　　“没关系，不过我得承认，艾迪的身手的确了得，如果不是小坏鸟，一般人根本抓不到它，只会被弄得焦头烂额。”罗格一脸钦佩的看着富兰克林怀里那只精神矍铄的小猴儿，微笑着耸了耸肩笑道。

　　“我可是鸟中吃猴，猴子根本不是我的对手的！”小萝莉趴在罗格的背上，下巴搭在他的肩膀上，两只小手臂从他的肩膀两侧垂下来得意洋洋地喊道。

　　“我看你就是个小猴子！”罗格摸了摸她的小脑袋，回头对富兰克林说：“接下来你打算怎么办？”

　　富兰克林默默地将目光投向亨廷顿，人贩子老板惶恐而吃力的喘息着，富兰克林冰冷的目光中没有一丝怜悯，直勾勾的盯着亨廷顿说：“完成我的复仇，剩下的就听天由命吧，反正断掉的手脚也不能长回来，一切听其自然好了。”

　　“在你完成复仇之前，我有一个建议，不知道你同不同意。”罗格探身向富兰克林表情郑重的说，富兰克林微微点头表示愿意听一听，罗格于是凑到他耳边低声说了一遍。

　　富兰克林听后流露出一种期待而又不安的神色，他低头沉吟片刻问：“这样真的可以吗？会不会发生什么可怕的事，毕竟，他们是……”

　　“相信我，我远比你更了解他们，我不会把你推向黑暗深渊的。”罗格将手按在富兰克林的肩膀上，诚挚的对他说。

　　富兰克林听到他这么说，思量再三觉得也不会比自己现在的处境更差，于是便答应了罗格的建议。

　　罗格站起身来示意莫妮卡停止了治疗，然后对富兰克林说：“至于亨廷顿先生，当初把你丢到野外自生自灭也有他的一份，不妨我们也让他感受一下吧。”

　　仰面躺在地上的亨廷顿，哼哼着想要哀求罗格和富兰克林，但两人已经转身离开，他只能将痛苦的眼神投向凯瑟琳，那姑娘蹲在旁边看了他一眼，转身走到他身边俯身附耳道：“别求我，如果按照我的意思，直接爆开你的脑袋更合适。”

　　说完她起身迈着袅娜的步伐和小花灵一起跟上罗格和富兰克林，只见两人在岸边停下脚步，罗格回身让凯瑟琳召唤出灯神，开启了一个次元通道，自己和灯神一起走了进去。

　　怀着忐忑与好奇的心情，凯瑟琳和富兰克林在次元之门前耐心的等待着，片刻之后罗格和安东尼奥跟随灯神从里面走了出来，当看到传说中的血族之王站在自己面前，富兰克林不禁敬畏的向后缩了缩身子。

　　安东尼奥在他面前蹲下来，和蔼的跟他打了声招呼，并告诉他罗格已经将事情的经过告诉了自己，他愿意帮助富兰克林，但他还是要最后征求一遍他的意见。

　　富兰克林抬头看了看站在一旁的罗格和凯瑟琳，最终下定了决心，安东尼奥于是挽起衣袖伸出利爪在自己的手腕上划出了一道口子，鲜血顿时从伤口溢了出来。

　　他将滴血的手腕举到富兰克林嘴边，向他微微点头，富兰克林一咬牙张开嘴将他手腕上溢出的血喝了下去，很快一抹血红浸染了他的眼睛，富兰克林的身体剧烈的抽搐起来，痛苦的倒在地上蜷缩成一团。

　　罗格、凯瑟琳、安东尼奥围在他周围静静地看着，只见他的耳朵变尖，指甲变黑，头发变白，嘴唇发红，皮肤反而苍白如纸，而更令人惊讶的是，他被砍断十年的四肢竟然奇迹般的生长出来，变得完好无损。

　　“您把他变成了吸血鬼？”凯瑟琳惊讶的回头问罗格，罗格微笑着点了点头说：“没错，只有这样才能治愈他的断肢，当然我也可以咬他，把他变成狼人，但被咬的狼人力量很弱，发狂时无法自制，在诅咒之地也很难生存。”

　　“还不如把他交给安东尼奥，”罗格从嘴角取下即将燃尽的雪茄，丢在地上踩灭后继续对凯瑟琳说：“在饮下血族之王的血后，富兰克林可以获得非常强大的力量。”

　　“不同于那些被咬后同化的低级吸血鬼，‘初拥’仪式转化的吸血鬼更强大，地位也更高，很多吸血鬼贵族的祖辈都是通过这样变为吸血鬼的，包括服侍伊丽莎白的安妮在内，他们还能保有为人类时的记忆和理智，这对富兰克林来说是最好的结果。”

　　凯瑟琳恍然大悟的低头看着富兰克林，只见他已经从转化的过程中缓过劲来，吃力的从地上爬起来，由于已经长期不使用手脚，他已经不习惯于自己站立，一旁的安东尼奥毫无架子的伸手将他扶了起来。

　　富兰克林感激而又受宠若惊的看着自己的王，躬身向他道谢，安东尼奥和颜悦色的看着这个银发红唇的血族青年，满意的拍了拍他的肩膀，回头对罗格说：“除此以外，我们似乎还有件事没有解决，罪恶之王默莱尔的情况怎么样了？”

　　罗格耸了耸肩正想开口，忽听码头尽头亨廷顿躺尸的地方传来一声阴沉的怒喝：“这里是罪恶之城，没有人可以在这里伸张正义……”


第七百四十六章 说丞相丞相就到

　　这突如其来的怒吼，将罗格等人的目光吸引向了码头的尽头，只见一团黑气飘浮在亨廷顿的尸体上空，黑气中闪烁着两只火焰之眼，恶狠狠的注视着众人。

　　“啊，说丞相丞相就到了！”罗格莞尔一笑，上前一步指着那团黑气说。从他身后探出小脑袋好奇的望着那团黑气的小萝莉，眨巴眨巴大眼睛问：“这就是丞相吗？长得好丑，都没有脸！”

　　“这是个比喻，小笨蛋。”罗格回手在小萝莉的小脸儿上摸了一下，只见安东尼奥走上前与他并肩而立，注视着那团黑气说：“你就是罪恶之王默莱尔？”

　　“而你，就是那个人类。”默莱尔眯起他熊熊燃烧的双眼打量着安东尼奥，安东尼奥语气威严的摇头道：“不，我必须提醒你，现在站在你面前的是血族之王，如果你不想被毁灭，最好对我保持尊敬！”

　　“哼，人类永远是人类！”默莱尔冷笑一声腾空而起，从空中俯看着码头上的众人说：“就算变成了吸血鬼，人类也无法改变他们的软弱、自私和心底的恶意，你和城里的那些家伙没有什么两样！”

　　“是吗？”安东尼奥报以相似的冷笑，轻声反问：“他们也能把你打的满脸开花吗？”

　　话音未落，吸血鬼王突然化作一群萦绕在血雾之中的蝙蝠撞击在默莱尔的身上，黑雾与血雾剧烈的碰撞，魔力爆炸的光芒照亮了死亡港的夜空。

　　罪恶之王毫不示弱，燃烧着罪恶之火的双眼火光一闪，火焰瞬间燃遍全身，化作一个火球犹如坠落的陨石般撞向蝙蝠群，只听一声巨响，火球和蝙蝠群撞击在一起，一层红色的魔法屏障从蝙蝠群表面显现。

　　撞击产生的震荡波向外快速扩散，站在码头上的罗格不得不捂住头顶的帽子，护着众人向后退开，只见火球和蝙蝠群在空中不断碰撞，火星和魔法能量在空中四散飞溅，爆炸声此起彼伏。

　　突然，一只手从蝙蝠群中伸出直插入火球的中心，只见数道红光从火球中心穿透而出，一声巨响传来，爆炸的光团将大量火焰从火球外围震落，散落在下方的海面上。

　　片刻之后，被光团爆炸的能量波驱散的黑雾重新在半空中聚成，而安东尼奥也从血雾中显现，他注视着从黑雾中浮现的那双火焰之眼，听到罪恶之王咬牙切齿的说：“你以为这样就可以击败我吗？哼，愚蠢！”

　　他飘然升上半空向罪恶之城的方向远去，同时在港口上空留下了一阵嘲弄的话语：“我在罪恶之城等你们，如果有胆量的话，那就来吧！”

　　安东尼奥从天而降落在罗格身边，和他一起眺望着那团黑气消失在夜幕下的阴影中，他目不转睛的望着默莱尔离去的方向对身旁的罗格说：“那家伙看上去就像灯神一样，完全没有实体，你觉得我们该怎么解决他？”

　　罗格耸了耸眉，轻轻的拍了拍他的肩膀说：“如果你想听实话的话，我得说，我也不知道，不过既然他已经给了我们约战地点，那我们还是去看看好了。”

　　“这就是你的主意？”安东尼奥回头看着他转身离去的背影问：“主动往陷阱里跳？”

　　“我一贯都是这么干的！”罗格头也不回的挥了挥手说：“先跳进陷阱里，然后再想办法拆了陷阱！”

　　安东尼奥无奈的耸耸肩，和凯瑟琳、富兰克林一起跟着罗格走向罪恶之城，就在他们靠近城门的时候，港口方向突然传来了震天的喊叫声，众人诧异的回头望去，只见大量手持武器的打手和奴隶咆哮着向他们冲了过来。

　　“我似乎知道默莱尔想做什么了。”罗格打量着迎面而来的人潮，冷静的对身旁的安东尼奥说：“看到那些人的眼睛了吗？它们都像默莱尔一样燃烧着罪恶之火，默莱尔操纵着这些人，给他们的内心注入恶意，把这些疯子变成他的军队。”

　　“你是说，我们要屠杀整个城市才能赢得这场胜利吗？”安东尼奥皱眉瞟了罗格一眼，罗格翠绿的双眼滴溜溜一转，神秘的一笑说：“不，我猜我们有一个更简单的方法。”

　　他把富兰克林招到面前，对他附耳低语几句，富兰克林默默地点了点头，转身化作一只大蝙蝠飞向了罪恶之城内。

　　罗格回头看了一眼扑面而来的人群，对安东尼奥和凯瑟琳说：“好了，现在我们该干的就是找个高高在上看热闹的好地方，以免身上溅到血。”

　　他让灯神化作能量云，载着他们飞上罪恶之城的城墙，几个人站在城墙上俯视着城下汹涌而来的人群，看到他们穿过城门冲入了城中，与此同时更多的人从城内向外涌出，两股人潮在城门附近会合，向登上城墙的大楼梯扑来。

　　“看来我们还需要些时间，”罗格看着逼近大楼梯的人潮说：“在我们的计划完成前，我们得防守一下这个楼梯，我看这个事情就交给小凯瑟琳好了。”

　　安东尼奥和他一起回头望着凯瑟琳，白玫瑰小姐二话不说从背后取下超级火铳，大步走向楼梯口，小花灵不待吩咐自动与凯瑟琳融为一体，站在楼梯口上方的凯瑟琳低头看着汹涌而来、面目凶恶的人群，冷静的将黑洞洞的枪口瞄准了下方。

　　伴随着一声巨响，前排冲上楼梯的人满脸是血的仰面瘫倒下去，许多人从楼梯上滚落下来，撞倒了身后的人，许多倒地者绊倒了身后的跟随者，楼梯上的人横七竖八的滚落下来，一时间人仰马翻一片混乱。

　　尽管如此，楼梯下方的人群依然不知后退的向上拥挤，许多人跨过滚落下来的人，甚至踩着伤者的身体向上攀登，凯瑟琳站在楼梯上看着下方蜂拥而来的疯子，不断扣动扳机，鲜血飞溅在楼梯与墙壁上，横七竖八的尸体堆满了楼梯。

　　突然，小毛球从天而降落在凯瑟琳手中的超级火铳上，扑棱着小翅膀大喊：“笨丫头加油，散弹枪好过瘾，继续打别停下！”

　　凯瑟琳不及停止扣动扳机的手指，伴随着一声巨响，超级火铳伴随着飞散的弹片剧烈的颠簸了一下，火铳顶部的小毛球被向上弹飞起来，圆溜溜的小身体又垂直掉落下来，稳稳的落在了原位。

　　“好好玩啊，笨丫头快开枪！”小毛球开心的大声喊道，凯瑟琳见她没事这才放下心来，接连扣动扳机，小毛球在超级火铳强大的后坐力下不断地弹跳，在超级火铳上又蹦又跳又笑又叫，声音甚至盖过了下方的喊杀声。

　　突然，站在楼梯口的凯瑟琳猛然感觉有什么东西抓住了自己的脚腕，她急低头看去，吃惊的发现一个手持斧头的奴隶竟然爬上了十几米高的城墙，一只手抓住她的脚腕，另一只手举起了一把锈迹斑斑的斧头。

　　不等凯瑟琳从惊愕中回过神来，奴隶手中的斧头已经劈向了她的腿，只听一声尖啸传来，一只大蝙蝠突然从后方扑在了奴隶的身上，红光一闪富兰克林的身影浮现。

　　他勒住奴隶的脖子将他拖上半空，一口咬在了奴隶的脖子上，奴隶惨叫一声丢掉了手中的斧头，身体剧烈的抽搐了一会儿，富兰克林放开手将他丢入了下方的人群。

　　被咬的奴隶坠入人群后将人墙砸倒在地，但他并没有死去，反而在片刻后从地上一跃而起，扑向了身旁的其他人，被他撕咬过的人继而转向了其他人，人群顿时一片大乱。

　　“笨丫头，他们上来了，快开枪，不要发呆啊！”突然，小毛球焦急的大喊声将惊出了一身冷汗的凯瑟琳唤醒，她急回头举枪瞄向楼梯下方，扣动扳机将一群扑到近前的人打翻在地。

　　“看来他们赶上了。”站在城墙上的罗格眺望着远处的中心大道对安东尼奥说，血族之王已经感受到了那股汹涌而来的血族之潮，他能感受到他们每个人，那些新加入血族的初生之子。

　　被富兰克林同化的吸血鬼们疯狂的冲向人群，以几何倍数的速度将人类转化为吸血鬼，连同被凯瑟琳射杀的人也都被饥渴的吸血鬼们复活，很快整个罪恶之城内的人类都变成吸血鬼，罪恶之城化作了血族之城。

　　“这就是你的计划？”安东尼奥回头望着身旁嘴角含笑的罗格问。

　　“没错，”罗格微笑眺望着城下刚刚进食完毕满脸是血的初生吸血鬼们说：“默莱尔所能操纵的罪恶仅限于生命体，也就是人类和其他智慧种族，但却不包括吸血鬼这样的亡灵生物。”

　　他莞尔一笑，回头凝视着安东尼奥说：“否则的话，他早就成为诅咒之地的王，反过来统治血族和亡灵了，不是吗？”

　　安东尼奥闻言会心一笑，用手指了指罗格笑道：“还是你小子鬼点子多！”

　　这时，富兰克林落在了安东尼奥身边，恭敬地向他欠身道：“陛下，我已经完成了任务，全城的人现在都已被转化为血族的成员。”

　　“你做的很好，富兰克林，”安东尼奥回头伸手将富兰克林扶起，赞许的看了他一眼，回头对罗格说：“我猜我下面要下的这个命令也在你的计划之内，对吗？”

　　“那要你先说出来才知道，”罗格斜着嘴角狡黠地笑道：“如果你打算请富兰克林吃顿饭，那可不在我的预料之中。”

　　安东尼奥闻言大笑，他笑着转向富兰克林说：“富兰克林，我很喜欢你，我相信未来你会成为我的左膀右臂，这座城现在已经回归血族的怀抱，我把它封给你，待我们消灭了默莱尔以后，你就是这座城的城主，这里所有的人都归于你的麾下。”

　　“谢陛下！”富兰克林受宠若惊的单膝跪地大声说。

　　安东尼奥伸手将他扶起，然后将目光转向身旁的罗格问：“接下来，我们该怎么对付默莱尔，你有什么能杀死他的好办法吗？”


第七百四十七章 罪恶的克星是什么

　　“似乎没有……”罗格一脸无计可施的耸了耸肩回答，安东尼奥斜着眉毛目不转睛的盯着他，几秒之后，罗格无奈的笑着拍了拍他的肩膀说：“得了，别这样盯着我，办法当然是有的，虽然说要杀死他很困难。”

　　他把手搭在安东尼奥的肩膀上，揽着他走到一旁嘀嘀咕咕的说了半天，富兰克林和凯瑟琳站在楼梯口好奇的看着他们，而小毛球则在他们身后和富兰克林的猴子玩的不亦乐乎。

　　大概一刻钟后，罗格独自一人出现在罪恶之城中心的广场上，他抬头仰望着广场中心耸立的罪恶之王默莱尔的巨型雕像，点燃了一支雪茄叼在嘴角，朗声喝道：“默莱尔，出来吧，别躲躲藏藏的！”

　　只见一道黑气从雕像的眼窝里钻出，飘浮在半空中用一双燃烧着罪恶之火的眼睛打量着罗格，罗格见状微笑着向他招了招手说：“嘿，罪恶之王，你现在已经是孤家寡人了，不打算跟我们谈谈投降的事吗？”

　　“投降？”默莱尔闻言仰天大笑：“罪恶之王会向任何人投降？不，那是不可能的，就如同这个世界上永远都不会消除罪恶，只要这个世界上还有罪恶，我就不会失败，我与罪恶共生！”

　　“我猜你就会这么说，”罗格笑眯眯的点了点头，毫不意外的仰头看着他说：“这样吧，我们先来谈个题外话，身为罪恶之王，你知道什么是罪恶的克星吗？”

　　默莱尔诧异的收敛了笑声，低头疑惑的盯着他沉默片刻，冷笑道：“你想说正义吗？不，你所代表的那该死的正义根本……”

　　“不不不不，”罗格不等他说完就挥手打断了他的话：“我说的不是那该死的正义，我也从来没代表过正义，我可是个杀人不眨眼的通缉犯啊！”

　　他的话反而把默莱尔说愣了，一时感觉摸不着头脑的罪恶之王呆呆的看着罗格，只听他笑道：“看来，即使是罪恶之王也不知道什么才是罪恶的克星，也许是因为你没有经历过这种东西，但我知道，因为我一直在用它来面对罪恶……”

　　他的话音未落，默莱尔的身后突然开启了一个巨大的次元之门，一个全身火红的恶魔扛着一个巨大的红色水晶从次元之门内冲出，不等默莱尔反应已经将水晶砸落在了他的身上。

　　红色水晶瞬间将罪恶之王吸入了水晶之内，站在地上的罗格隔着水晶壁打量着被困在水晶内的罪恶之王，轻轻的向他挥了挥手，看着红色恶魔扛起水晶转身钻进了次元之门内。

　　当次元之门关闭，安东尼奥、富兰克林和凯瑟琳来到了罗格的身后，三人和罗格一起看着次元之门消失的方向，凯瑟琳有些不放心的问：“这样真的可以永远困住默莱尔吗？”

　　“永远？”罗格微笑着摇了摇头说：“不，没有什么是一劳永逸的，也许一百年后，九头蛇巢穴里的九头蛇会脱困，阴影要塞又会再出现一个威廉，默莱尔也会挣脱牢笼，但至少现在我们解决他了。”

　　凯瑟琳若有所思的点了点头，忽然想起了什么，关切的望着罗格问：“对了，您刚才问默莱尔的那个问题，答案究竟是什么？什么才是罪恶的克星？”

　　“你还想不到答案吗？”罗格回头微笑打量着她，凯瑟琳愣了一下，抬头看了一眼次元之门消失的方向，恍然道：“是恐惧吗？”

　　“没错，”罗格赞许的微笑颔首道：“恐惧是唯一能让罪恶退却的东西，就算是再穷凶极恶的歹徒也有害怕的东西，当罪恶被恐惧所震慑，他们就无法再为害这个世界，这就是为什么人们需要英雄，因为他们会给凶徒带来恐惧。”

　　他转身从安东尼奥身边走过，拍了拍他的肩膀说：“我们很幸运，陛下，如果我们没有先制服恐惧之王，也许我们就没有办法击败默莱尔，恐惧水晶恰好可以吸收身为能量体的他，并依靠恐惧之力将他封印在水晶之中。”

　　安东尼奥和富兰克林、凯瑟琳一起回头望着他的背影，安东尼奥斜着眉毛对身旁的凯瑟琳苦笑了一下问：“那家伙刚才说的那些关于恐惧的话，是在说他自己吗？”

　　“是，也不是。”凯瑟琳凝望着罗格的背影，嘴角含着一缕钦敬的微笑：“不论是对恶人还是恶魔，他都是夜幕下的恐惧，但他从来都不是英雄。”

　　说完她饱含深意的微笑着看了安东尼奥一眼，大步向罗格跑去，安东尼奥默默地咀嚼着她的话，意味深长的点了点头，和富兰克林一起跟了上去。

　　一行人在罪恶之城的城外分别，安东尼奥将罪恶之城交给富兰克林，并吩咐他封锁死亡港，并将所有在死亡港停泊的人贩子转化为血族的成员，直至这条人口买卖的通路彻底断绝为止。

　　在吩咐完一切后，安东尼奥和罗格、凯瑟琳一起跟随灯神回到了血族王堡，在此久候的伊丽莎白和雪莉得知罪恶之王已经被禁锢，都不禁放下心来。

　　“现在只剩下毁灭之王巴特利特和谎言之王彼得了。”在王堡的会客厅落座后，伊丽莎白一手拥着妹妹对罗格和安东尼奥说：“当初就是彼得把雪莉骗走，现在是时候找他报仇了！”

　　“其实我觉得要对付谎言之王，我们只要派一个人去就可以了。”罗格笑眯眯的仰面倚在沙发的靠背上，不慌不忙地答道。

　　众人好奇的回头看着他脸上轻松的笑容，罗格扫了一眼众人脸上的表情，肯定的点头道：“别怀疑，我们只需要派小坏鸟去就好了，相信我，这个世界上没有人比小坏鸟更会骗人了！”

　　“我才不骗人，我是好孩子！”小毛球在沙发前的茶几上蹦跳着抗议道。

　　“看到了吗？这句话骗过了多少人，嗯？”罗格笑眯眯的向众人眨眨眼睛，在场的人都忍不住笑了起来，小毛球气鼓鼓的回头看了看众人脸上的笑容，扬起小脑袋懊恼的盯着罗格说：“哼，坏狼才是大骗子，你骗过的人比我吃过的饭还多！”

　　“好吧，”罗格将身子探向茶几的方向，低头看着茶几上不服气的小毛球说：“那我们就一起去见见这位谎言之王，看看我们俩究竟谁能骗过他，好不好？”

　　“肯定是你，因为我不骗人，我是……”小毛球一本正经的仰着小脑袋，话没说完罗格已经把她的后半句话堵了回去：“因为你是好孩子！我就知道你要这么说，好孩子也没有鸡腿吃！”

　　小毛球气哼哼的撅着小鹰嘴瞪了他一眼，小翅膀一拍飞出了会客厅，罗格朝着她飞走的方向看了一眼，回头对侍立在一旁的塞巴斯蒂安笑道：“塞巴斯蒂安，你最好跟着她，不然的话王堡的厨房可能要遭殃了……”

　　老总管莞尔一笑，正准备跟上莉莉丝，突然一名吸血鬼斥候从大厅外飞了进来，落在安东尼奥的身旁化作人形单膝跪倒，禀报道：“陛下，毁灭之王巴特利特率军逼近亡者要塞，并派人送来挑战书！”

　　在场的人闻言都颇感意外，安东尼奥从斥候手中接过毁灭之王的挑战书，拆开后一目十行的看了一遍，信中言语极尽嘲讽与轻蔑，安东尼奥看后冷笑一声，将信递向罗格。

　　“巴特利特坐不住了，”他回头对一旁的伊丽莎白说：“看来我们的计划要做些改变了，先击败巴特利特，再去找彼得报最后的一箭之仇。”

　　“陛下，”跪在旁边的斥候此时突然开口道：“谎言之王彼得就在巴特利特军中，是他亲自到亡者要塞送交了这封信。”

　　“哦？”安东尼奥讶然的回头看了斥候一眼，微微点了点头喃喃自语道：“这倒是个不错的消息，两个魔王在同一军中，我们只需要一鼓作气解决他们，可以省去很多麻烦。”

　　“但我猜事情没那么简单。”罗格放下信抬头对安东尼奥说：“巴特利特在信中说他有三十万恶魔大军，我猜你应该拿不出跟他一样多的人马来正面硬碰硬。”

　　安东尼奥低头沉默了一会儿，无奈的耸了耸肩说：“你说得对，我连三万人马都没有，当然，如果你把我本人算上的话，说实话，我不知道我能算多少人马。”

　　“也许你能顶十万，”罗格探身向前注视着安东尼奥苍白如纸的脸说：“但即使如此，我们也只有对方的一半兵力，更何况，还要同时面对两个魔王，你觉得他们两个能算多少人马？”

　　“那依你的意思呢？”安东尼奥用他血红的眼睛盯着罗格翠绿的眼眸，四目相对，罗格莞尔一笑说：“我的意思是，你来刚正面，我来搞点儿事情。”

　　“你一个人能行吗？”安东尼奥不太放心的看着他，罗格笑眯眯的将身体向后仰回靠背上，用手指敲打着膝盖说：“一个人？我什么时候一个人过？我虽然是头孤狼，但我一个人就是一支狼群。”

　　安东尼奥望着他胸有成竹的表情，也不禁露出了一丝笑容，他站起身来颔首道：“好，那就这么办，我来负责正面战场，剩下的事情就交给你了。”

　　第二天上午，安东尼奥和罗格带着姑娘们通过灯神的次元通道来到了亡者要塞，从圣会皇宫跟随他至此的十二名死亡骑士在此迎接了他们，并将敌军的情况向血族之王作了汇报。

　　此时，毁灭之王巴特利特的大军已经到达了死灵峡谷附近，并在此安营扎寨做好了开战的准备，站在亡者要塞的城头上，安东尼奥和罗格等人可以看到毁灭军团营寨中耸立的巨大战争机器和巨兽的身影，巨兽的咆哮声清晰可闻。

　　安东尼奥命令死亡骑士们调遣亡灵军团做好开战准备，同时将吸血鬼军团重新整备，将自己从血族王堡带来的援军与亡者要塞的旧部重新整编，并派人向巴特利特下战书，约定开战之日。

　　这天午夜，伊丽莎白正在亡者要塞的卧室中眺望着远处火把连营的恶魔营寨，并暗自想着心事，突然，她听到背后传来了魔法产生的电流声，她猛地回过头来，看到一个身穿绿衣的男子出现在她面前。


第七百四十八章 不进厨房焉得好吃的

　　“你竟敢出现在我面前，彼得！”看到出现在面前的绿衣男子，伊丽莎白凤目闪过一道寒光，纵身扑向谎言之王，却不料她整个人竟从彼得的身体里穿了过去，没有触碰到他分毫。

　　“长公主，您还是这么急躁。”彼得不慌不忙的转过身来望着回身一脸怒容的伊丽莎白，气定神闲的说：“就像您说的那样，我深知您有多么的恨我，所以我不敢在您面前现身，但又有些话不得不说，只好用一个幻影来代劳。”

　　“我跟你没有什么可说的，你最好不要让我找到你，否则我一定会把你撕成碎片！”伊丽莎白咬牙切齿的指着他厉声喝道。

　　“你当然可以把我撕成碎片，”彼得毫不反对的微笑着摊开双手，用异常温和的目光望着伊丽莎白说：“甚至连巴特利特和他的军队也很可能会在血族之王的强大力量下被撕成碎片，但是，你又会如何呢？”

　　伊丽莎白诧异的盯着他，从他的眼神中感受到一丝怜悯，只听彼得继续说：“我知道你找到了一个很强大的帮手，他与新的血族之王渊源颇深，以至于八魔王在他们的联手下已经被干掉了六个，这是史无前例的。”

　　“但是，当八魔王都被除掉之后，下一个会是谁呢？”彼得目不转睛的凝视着伊丽莎白黑暗中闪烁红光的眼睛问：“到那时候，整个诅咒之地都掌控在了他们的手里，而他们却根本不属于这里。”

　　“一个人类，一个狼人，此时此刻却要掌控诅咒之地的命运，血族、亡灵和恶魔都在他们的脚下臣服，到那时候，你又算什么？我的公主殿下，那将是一个新的王朝，而你只是前朝公主，一个任人宰割的……”

　　“够了！”伊丽莎白怒喝一声打断了彼得的话，她指着彼得厉声怒斥道：“你休想靠这些狡猾的词令来离间我，就算安东尼奥和罗格会亏待我，也总比巴特利特和你要好得多，至少血族不会沦为你们这些恶魔的奴隶！”

　　彼得默默地听完了她的话，不仅没有恼怒反而露出了一丝由衷的笑容，他赞同的点了点头说：“你说得对，血族依然掌控着诅咒之地，只是换了一个王朝，但如果血族不换王朝，结果又会怎么样呢？”

　　伊丽莎白没听懂他的话，满腹狐疑的看着他，彼得见状微微一笑说：“我们开门见山吧，我的长公主，你就没有想过夺回你父王的宝座吗？”

　　彼得的话让伊丽莎白心底一动，时至今日，她依然不曾彻底抛弃过夺回王位的念头，只是在已经无望的情况下强行压抑着内心的冲动，但彼得的再次提起让她心底压抑已久的念头再次涌起，犹如喷薄的泉水一般冲上心头。

　　“你以为你这么说，我就会愚蠢的把自己变成你的尖刀，去帮你杀死安东尼奥吗？”伊丽莎白压抑着心底澎湃的情绪，脸上不动声色的冷然反问道。

　　“不，你杀不了安东尼奥，至少现在做不到。”彼得毫不犹豫的为笑着摇了摇头说：“但如果，安东尼奥将巴特利特麾下的这支大军收归己有，彻底统一了诅咒之地，你觉得你还有机会再做吗？”

　　伊丽莎白默默地看着他，不知该如何回答，而彼得似乎也没有等待她回答的意思，他向前走了一步，靠近伊丽莎白并压低声音说：“这是你最后的机会，长公主，如果你还想光复你父王的王朝，不让异姓人占据他的王座，你就必须抓住它！”

　　“你为什么要跟我说这些？”伊丽莎白隐约听懂了他的意思，但内心却充满了迷惑与不解，她凝视着彼得的眼睛问：“你想让我夺取巴特利特的军队，和安东尼奥分庭抗礼？出卖巴特利特对你有什么好处？”

　　“若说好处，也不过两点，”彼得淡淡的微笑道：“一则我已经受够了巴特利特的颐指气使，身为跟他平起平坐的魔王，我在他面前简直就像是个仆人！”

　　他转身张开双手，平静的在房间里踱着步说：“至于第二点，巴特利特不可能战胜安东尼奥，安东尼奥有杀死他的方法，而巴特利特没有杀死安东尼奥的方法，兵力终究无法帮他扭转败局，结果显而易见。”

　　“当他失败以后，我可不想跟他一起死。”彼得停下脚步回头望着伊丽莎白说：“所以，我要先给自己找一个退路，如果公主殿下愿意按照我说的去做，我愿意做你的参谋，帮你赢得王位争夺的胜利。”

　　“你不觉得你的话是自相矛盾吗？”伊丽莎白冷笑着转身走到窗口，眺望着窗外的夜色说：“你刚刚才说过，巴特利特的兵力毫无优势可言，即使我接管了巴特利特的军队，又怎么能战胜安东尼奥？”

　　“嗯，据我所知，公主殿下手下可是已经有三个宣誓效忠的新魔王了。”彼得意味深长的望着伊丽莎白的背影笑道。

　　伊丽莎白闻言情不自禁的回头注视着彼得，只见彼得走到她身边与她并肩眺望的窗外的夜色说：“那三位新王都是向公主殿下宣誓的，也就是说他们只会听从您的命令，加上我您就掌握了诅咒之地的五位魔王。”

　　“在这种情况下，您便相当于掌控了诅咒之地一半以上的领土，与此同时血族的部分旧臣也会倒向您的这一边，他们会背叛安东尼奥回归您的麾下，这些就是您与安东尼奥相抗衡的基础。”

　　彼得说着从身上摸出一块两头尖锐的菱形水晶递向伊丽莎白说：“在准备充足以后，您只需要找机会将这块水晶插入安东尼奥的心脏，水晶会吸走他体内的魔力，将他的力量掌握在您的手里。”

　　“如果您成功了，我们就不需要动用军队；如果您失败了，我们至少也可以占据诅咒之地的半边土地，拥有继续跟安东尼奥较量的根基。”

　　伊丽莎白低头看着他手中的金色水晶，将信将疑的瞟了他一眼问：“这块水晶是什么来历，我怎么没听说有这样的东西？”

　　“如果当年你父王死去的时候，你在他的身边，你就会知道它是真的存在的，因为当年人类就是依靠它吸走了你父王的灵魂魔力，但它只能储存很短的时间，随后会将魔力释放出来，人类为此才将那股力量导入并封印在了圣器之中。”

　　彼得低头把玩着那块水晶，笑眯眯的说：“在人类撤离的时候，我从他们那里偷来了这块水晶，如果没有它，根本没有人可以击败血族之王。”

　　伊丽莎白低头沉吟着，不知道该不该相信彼得的话，而彼得似乎也看出了她的犹豫，他将水晶收起来，然后对伊丽莎白说：“我要说的都已经说完了，公主殿下还有时间可以考虑，如果你愿意合作，就早点跟我联络，期待与您再见。”

　　说完，彼得的幻影消失了，伊丽莎白朝幻影消失的空地上看了一眼，犹豫不决的转而望向窗外的夜空，彼得的话在她的脑海中萦绕，让她陷入了长久的思索之中。

　　第二天上午，已经于昨夜将巴特利特所在位置探明的罗格，正和安东尼奥在亡者要塞的指挥大厅中制定作战计划，他们计划由安东尼奥率军从正面发动攻击，罗格和凯瑟琳趁机绕到巴特利特的指挥大帐，趁恶魔军团的注意力被前线吸引的机会铲除毁灭之王。

　　就在这时，伊丽莎白突然从外面走了进来，她在罗格身边停下脚步说：“昨晚彼得来见过我，他说他愿意帮我们除掉巴特利特。”

　　伊丽莎白的话让罗格和安东尼奥都非常惊讶，两人面面相觑片刻，罗格将信将疑的问：“你不会真的相信这位谎言之王的话吧？如果他的话可以相信，那这个世界上还有假话吗？”

　　“不，我当然不相信他。”伊丽莎白毫不犹豫的挥手道：“他的话里一定隐藏着某种诡计，但我觉得我们可以将计就计，利用他来引出巴特利特。”

　　罗格和安东尼奥彼此交换了一下眼色，示意伊丽莎白继续说下去，长公主胸有成竹的说：“试想，彼得特意来找我谈这件事，无非是希望把我骗过去，让巴特利特抓住我做人质，来要挟安东尼奥。”

　　“如果是这样的话，巴特利特必定要亲自出马，否则的话单凭他手下的那些恶魔是无法降服我的，更何况他们并非不知道罗格的存在，所以巴特利特和彼得必定会亲自出手……”

　　“而这就是把他们一网打尽的机会！”罗格恍然大悟的接过伊丽莎白的话，长公主赞许的微微颔首，将探询的目光转向安东尼奥。

　　“听上去的确是个办法，但这样做可能会冒很大的风险，毕竟你们要跳入敌人的陷阱里。”安东尼奥不无担忧的看了看两人说。

　　“无论怎么做，风险都不会小。”罗格微笑着回顾两人，轻轻的晃了晃脑袋说：“就像小坏鸟的座右铭一样，不冒险进厨房怎么能偷到好吃的？”

　　“我才不偷东西呢！”趴在他头上的小毛球懒洋洋的打了个哈欠，撅着小嘴咕哝道：“我都是吃完了以后再留下钱钱的。”

　　“当然，除了你的心理价位和老板的心理价位有些出入以外，其他没什么不对的。”罗格笑眯眯的耸了耸肩，回头对伊丽莎白说：“那么，公主殿下，我们要怎么联系这位内奸呢？”

　　“跟他联络得事情交给我，今天晚上我们就行动。”伊丽莎白干脆利落的说完这句话，转身大步走出了大厅，当她的身影转出大厅门外的时候，殷红的嘴角不禁流露出一丝阴笑。


第七百四十九章 小心背后！

　　最后一抹夕阳从诅咒之地的天边消散了，大地被夜幕下的黑暗所笼罩，一声战鼓敲响了大战的序曲，毁灭之王巴特利特的恶魔军团向亡者要塞发起了声势浩大的冲锋。

　　面目狰狞的恶魔们手持着足以将任何头颅砸成泥的沉重武器，如同红色浪潮般扑向亡者要塞，高耸入云的投射车上装载着燃烧熊熊地狱烈焰的巨石，在十余米高的恶魔巨兽推动下靠近了要塞。

　　要塞的城墙上，严阵以待的亡灵军团正等待着攻击的命令，安东尼奥的十二位死亡骑士手按黑色弯刀伫立在城墙上，闪烁邪光的眼窝中掠过一丝冷意，其中一人拔刀指向城下，用令人毛骨悚然的阴冷口吻下达命令：“杀光所有人！”

　　城墙上的尸巫们高高举起手中的亡灵法杖，杖头寒气逼人的幽魂白光交织在一起，一个个环绕着无数幽灵的漩涡在城墙上空显现，铺天盖地的冤魂伴随着尖声啸叫从漩涡中冲出，犹如炮弹一般撞入了恶魔之中。

　　此起彼伏的爆炸声从冲锋的恶魔大军中传来，冤魂爆炸产生的震荡波将所有波及的恶魔撕裂，被杀死的恶魔立刻化为新的亡灵士兵，向身旁的恶魔发起攻击。

　　尽管如此，恶魔们依然势不可挡的冲向要塞，投石车将燃烧着熊熊烈焰的火球扔向要塞的城墙，被砸中的骷髅兵和尸巫瞬间碎成了一地骨粉，熊熊烈火在要塞内外焚化一切，伴随着夜风的吹拂猎猎作响。

　　迈着地动山摇的脚步，恶魔巨兽从冲锋的恶魔身旁走过，一脚将冲向自己的几个恶魔枯骨转化成的亡灵士兵踩的粉碎，它发出一声震耳欲聋的咆哮，两根数米长的獠牙犹如攻城锤一般撞向了要塞的大门。

　　要塞的大门在恶魔巨兽的撞击下剧烈的摇晃着，但两米厚的沉重铁门并没有立刻倒下，恶魔巨兽转身从门前走开，身后的另外一只恶魔巨兽再次冲向城门。

　　城墙上的骷髅弓箭手和尸巫将暴风骤雨般的箭雨和魔法倾泻在恶魔巨兽的身上，但它们的体型实在过于庞大，即使是如此密不透风的攻击依然无法将它们轻易击倒，要塞的大门在一而再再而三的冲撞下变得摇摇欲倒。

　　突然，一名死亡骑士拔出了腰间的死亡弯刀高举过头，双眼绽放出璀璨的寒光，乌云密布的天空霎那间风雷涌动，一股巨大的云团盘旋在亡者要塞的上空，一道电光划破夜空，一声响彻天地的尖啸惊动了整个诅咒之地。

　　死亡骑士纵身一跃从城墙凌空跳下，只见一条虚无透明的白骨巨龙从云团中心的漩涡中呼啸而来，接住跳下城头的死亡骑士，同时用利爪抓住一只恶魔巨兽振翅冲上了云霄。

　　被从万米高空扔下的恶魔巨兽发出阵阵凄厉的咆哮，而回应它的则是幽灵龙摄人心魄的长啸，龙啸声所到之处闻者无不心胆俱裂，即使是凶暴的恶魔们也无法抵抗幽灵龙施加在他们心底的恐惧，变得一片大乱。

　　要塞顶端的平台上，血族之王安东尼奥背着手伫立在平台的边缘，静静地眺望着城下混乱的战场，幽灵龙的啸叫、敌人的哀号与怒吼、爆炸声与火焰燃烧声在他的耳边回响，但安东尼奥的心却并不在这纷乱的战场。

　　“他们差不多应该到了吧？”他抬眼遥望着乌云密布的夜幕天际，喃喃自语道。

　　……

　　“我们到了。”

　　距离战场数公里外，毁灭军团营地后方的魔翼山上，罗格在伊丽莎白身边停下了脚步，长公主指着山下那片寂静的旷野说：“就是这里，我跟彼得约好的地方，他会带着巴特利特到这里来见我们。”

　　罗格默默地点了点头，从高处环顾四周，除了他们脚下的这座山以外，周围都是一片空旷而荒凉的土地，似乎没有可以藏匿大军的地方，罗格沉默片刻，突然伸手拦住准备下山的伊丽莎白。

　　“你不觉得很奇怪吗？”他盯着山下的那片平坦的土地对疑惑的回过头来的伊丽莎白说：“彼得竟然会选择这样一个不便于安排伏兵的地方？在这里他要怎么偷袭我们？”

　　“罗格先生说的没错，”凯瑟琳从罗格身后走上前，在他身旁停下脚步望着山崖下说：“这里不仅不利于他们偷袭我们，倒是很有利于我们偷袭他们，我们现在所处的位置就是一个绝佳的狙击点，可以轻松的狙杀任何人。”

　　“事实上，这地方是我选的。”伊丽莎白闻言露出一抹神秘的微笑，她看了一眼罗格和凯瑟琳略显讶异的表情，不慌不忙的说：“我选择这里，一则是为了试探彼得，看他是否真的有心害我们，如果他有此心，必定不会同意。”

　　“其二，”伊丽莎白将目光转向凯瑟琳，笑眯眯的说：“我知道凯瑟琳的火铳可以在超远距离之外射击目标，而彼得和巴特利特还并不了解她，在敌不知我而我知敌的情况下，我们可以占尽先机。”

　　罗格和凯瑟琳彼此交换了一下眼色，赞同的彼此点头，伊丽莎白于是转身向山下走去，一边走一边说：“如果你们没有其他疑问，那我们最好现在就各就各位，不要让彼得他们先到，然后起了疑心。”

　　罗格轻轻的拍了拍凯瑟琳的肩膀以示鼓励，然后转身跟上伊丽莎白，却不料长公主突然停下了脚步，又转身回到了凯瑟琳身边，在她耳边叮嘱道：“你的目标是巴特利特，不要杀彼得，把他留给我。”

　　凯瑟琳有些意外的看了她一眼，随即想到她可能要亲手报一箭之仇，于是点头答应，伊丽莎白转身回到罗格身边，向他招了招手大步向山下走去，罗格眼含狐疑的朝凯瑟琳望了一眼，转身不动声色的跟上伊丽莎白。

　　两人很快来到了山下的空地上，罗格停下脚步环顾四周的旷野，依然没有看到任何人的影子，他摸出一只雪茄点燃，吸了一口问：“他们会来吗？我总感觉，这里面似乎并没有表面上那么简单。”

　　“你总是那么多疑，这是狼的习性吗？”伊丽莎白略带嘲弄的笑了笑问。

　　“老奥古斯丁跟我说的最多的一句话，就是小心背后。”罗格一边说着一边向身后瞟了一眼，继续环视周围贫瘠的荒地说：“这个世界上能够绝对信任的人本来就极少，我也不是第一次被身边人捅刀子了，你也是始作俑者之一。”

　　伊丽莎白闻言眯了眯眼睛，血红的双眼盯着罗格脸上的表情，似乎想要看出他此话的用意，罗格默默地瞟了一眼她关切的表情，莞尔一笑说：“也许现在我不该提起墨菲的事情，希望这不会影响我们的盟友关系，我的公主殿下。”

　　伊丽莎白默默地把视线移开没有答话，罗格也重新陷入了沉默，就这样静候了片刻，一阵沉重的脚步声突然传入了两人的耳朵，罗格和伊丽莎白不约而同的向声音传来的方向望去，看到一队全副武装的恶魔士兵向他们走了过来。

　　罗格默默地和肩膀上的小毛球交换了一下眼色，然后目不转睛的盯着恶魔士兵，看到他们在十米开外停下脚步列成左右两队，在队伍的后方，一个长有四条刀锋般长腿的恶魔在一个绿衣年轻男子的陪伴下走了上来。

　　“伊丽莎白殿下，很荣幸能在这里见到您。”绿衣男子在士兵的队列前停下脚步，和蔼可亲的白净脸庞上流露出一丝温婉的笑容，彬彬有礼的欠身道。

　　伊丽莎白并不看向自己行礼的谎言之王彼得，而是将目光紧紧的锁定在他身边的毁灭之王巴特利特身上，毁灭之王也用他阴冷的目光盯着伊丽莎白，四目相对，一丝火药味瞬间弥漫而起。

　　“看来这位就是您找来的帮手了。”谎言之王彼得似乎并没有注意到长公主与毁灭之王间的敌对气氛，依然和颜悦色的微笑着对罗格说：“请问阁下怎么称呼？”

　　“在下罗格，人称骗术之王，在人类帝国我是出了名的诈骗高手，从来没有人能识破我的骗术！”罗格一本正经的对彼得说，似乎也没把身旁正在彼此敌视的长公主和毁灭之王放在心上。

　　“那我可就要见识见识了。”彼得闻言笑眯眯的走向罗格，罗格镇定自若的正准备迎上前去，忽听毁灭之王巴特利特粗声粗气的喝止彼得道：“够了，我们可不是来这里说客套话的！”

　　彼得闻言微微一笑，又退回了巴特利特身边，罗格见状低声对身旁的伊丽莎白说：“看样子我们的谎言之王并不怎么被人看得起，被地位相当的人这么呼来喝去，这魔王一定很难当。”

　　伊丽莎白淡淡的冷笑一声，只听巴特利特语气威严的说：“长公主，你竟然没有和你的王一起来，怎么，那懦弱的人类像个缩头乌龟一样躲在他的城堡里不敢出来了吗？”

　　伊丽莎白面若冰霜的盯着巴特利特讥笑的脸，针锋相对的冷笑道：“血族之王觉得你根本没有资格见他，他让我来给你最后通牒，如果你再不投降，就等着被他撕成碎片吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”巴特利特轻蔑的狂笑起来，他指着伊丽莎白大声嘲讽道：“长公主，你未免太过自信了，你的王现在依然躲在他的城堡中不敢露头，只派出几只幽灵龙来抵抗我大军的攻击，你不会真的以为只靠它们就可以赢得胜利吧？”

　　“当然不会，”伊丽莎白的嘴角掠过一缕阴险的笑，“但如果你死在这里，胜利就在我的手里！”

　　话音未落她已经张开魔翼扑向巴特利特，身旁的罗格还没来得及出手，只听一声钟鸣骤然回响在两人耳边，扑向巴特利特的伊丽莎白顿时脚步不稳，一头栽倒在了地上。


第七百五十章 我说过要小心背后！

　　站在伊丽莎白后方的罗格在听到钟声后，只觉得一种全身撕裂般的痛苦袭遍了全身，大脑也陷入了强烈的晕眩中，他强忍着这难以忍受的痛楚没有倒下去，但他肩膀上的小毛球却已经痛的大声哀叫起来。

　　“住手，你做了什么！”罗格忍着痛苦朝毁灭之王巴特利特吼道。

　　巴特利特手拿着一个西瓜大小的金钟，得意地用自己触须般的长发敲了一下，金钟发出一阵鸣响，听到响声的罗格再次感觉到剧烈的痛楚袭上了心头。

　　“长公主没告诉你，我为什么被称作毁灭之王吗？”巴特利特得意洋洋的看了一眼倒在地上的伊丽莎白说：“看来长公主也并不知道这个问题的答案，但我可以大发慈悲的告诉你们，因为我手上的毁灭丧钟！”

　　他单手托着金钟举到面前，用另一只手轻轻的敲了敲钟的表面笑道：“只要我连续敲击这口钟五次，你们就会灰飞烟灭，这就是你们人类常说的丧钟，它会给你们带来无法抵抗的死亡和毁灭！”

　　巴特利特说着将托举着金钟的手放下来，得意的打量着罗格和伊丽莎白说：“怎么样，现在你们可以跟我说说你们的打算了，是在这里化为灰烬，还是乖乖地听我的吩咐？”

　　罗格尚未答话，伊丽莎白突然挣扎着从地上爬起来，昂头怒道：“我们绝不会屈服你，巴特利特，有种你就连续敲击你手里的那口钟，看你能不能杀死我们！”

　　站在她身后的罗格讶异的看着伊丽莎白斩钉截铁的样子，低头对被他捧在手里的小毛球说：“小坏蛋，公主殿下发飙了，我建议你还是先飞去找凯瑟琳，免得留下来遭池鱼之殃！”

　　“我才不吃鱼呢，为了鱼姐姐，我已经戒掉吃鱼了！”小毛球一本正经的扬起小脑袋望着罗格说。

　　罗格一脸无奈的皱了皱眉，正准备劝她快走，只听巴特利特冷笑一声，再次举起手中的金钟说：“既然如此，可就别怪我不客气了！”

　　说罢他用自己的头发猛烈的敲击手中的金钟，每一次敲击都让罗格、伊丽莎白和莉莉丝感觉犹如被一把斧头劈开了头颅，活生生的被人用手从脑壳里扯出大脑一般，几乎要昏死过去。

　　巴特利特第四次将他的头发敲向了金钟，冷不防一声微弱的呼啸传来，一道银光击穿了巴特利特托着金钟的那只手的手腕，巴特利特惨叫一声向后倒退两步，金钟从空中跌落在地上。

　　“该死，是谁？”毁灭之王又惊又怒的低头看了一眼自己血流如注的手腕，忽听瘫倒在地上的伊丽莎白抬头吃力的说：“嘿，蠢货，小心身后！”

　　巴特利特愣了一下，还没等他回过神来，后心突然一阵冰凉，巴特利特惊愕的低头看了一眼从胸口穿插而出的利刃尖端，缓缓的转过头望着谎言之王彼得阴沉的脸。

　　“你、你……”巴特利特只发出了这仅有的两声低语，便瘫倒在地上死去了，毁灭之王的死让跟随他来的恶魔们惊慌失措，纷纷转身逃向了大营的方向。

　　“我说过要小心身后，你这蠢货！”伊丽莎白从地上爬起来，摇摇晃晃的来到巴特利特的尸体前，朝着他的头上踢了一脚，弯腰将地上的金钟捡了起来。

　　“嘿，公主殿下，这到底是怎么回事？这一切好像完全不在我的计划之内，你都瞒着我干了些什么？”罗格揉着脑袋跟上来，一脸狐疑的看了一眼从巴特利特身上拔出利刃的彼得问。

　　“我跟彼得约好，他帮我除掉巴特利特，而我向安东尼奥说情，免他一死。”伊丽莎白一边说着，一边用手轻按金钟表面的魔法符文，金钟在一阵光芒中缩小的犹如钥匙扣般大小。

　　“这一切都是你们安排好的？”罗格心存疑虑的打量着她和彼得，谎言之王默默地低着头不说话，伊丽莎白转过身来面对着罗格说：“没错，包括凯瑟琳那边，是我告诉她在听到巴特利特连续敲钟后开枪攻击他的手。”

　　她低头看了一眼手里缩小的毁灭丧钟说：“只有夺下毁灭丧钟，彼得才能出手杀死巴特利特，否则的话很可能会功亏一篑。”

　　“喔，看来我们刚刚赌了一把命，还好赌赢了。”罗格耸了耸肩对肩膀上的小毛球说。

　　“反正你是万年出老千，才不会赌输呢！”刚刚从痛苦中缓过神来的小毛球抖了抖羽毛缩成一团咕哝道。

　　“闭嘴小笨蛋，不要把揭我老底当作表现自己聪明的方式，再说这次又不是我出老千。”罗格一边反驳一边瞟了一眼伊丽莎白，上前拉了拉她的衣角把她拉到一边说：“说真的，公主殿下，这位谎言之王你打算怎么处理。”

　　“他帮我们除掉了巴特利特，算是将功补过，以前的事就不要追究了。”伊丽莎白毫不犹豫的说完这句话，转身走向彼得说：“来吧，我们到巴特利特的中军大营去，趁着恶魔们陷入混乱之前，我们要另立一位新的毁灭之王。”

　　彼得顺从的点了点头，转身和伊丽莎白一起向恶魔军团的大营走去，罗格站在原地望着她们的背影，表情中依然含着一丝疑虑，而此时一个次元之门突然从他身后开启，凯瑟琳和莫妮卡跟随灯神从里面跳了出来。

　　“你们没事吧？”凯瑟琳一落地便关切的问，罗格回头心不在焉的向她点了点头，凯瑟琳疑惑地看看他，回头望向伊丽莎白的方向问：“怎么回事？伊丽莎白殿下要去哪儿？”

　　“她要去册封新的毁灭之王。”罗格朝伊丽莎白的方向看了一眼回答，凯瑟琳好奇的望着伊丽莎白身旁的绿衣男子问：“那个人是谁？我刚才看到好像是他出手杀了巴特利特，难道他就是谎言之王彼得？”

　　“没错，就是他。”罗格凝视着彼得在这片荒芜土地上格外显眼的绿色身影说：“很奇怪不是吗？谎言之王竟然没有撒谎，而伊丽莎白也没有向他追究前仇，这一切都似乎很奇怪，我觉得这里面似乎有什么不为人知的秘密。”

　　凯瑟琳茫然无措的回头望着罗格，只见他盯着伊丽莎白和彼得越走越远的身影沉默片刻，突然耸了耸肩说：“也许就像伊丽莎白说的那样，是我太过多疑了，总之我们还是先跟上去再说吧！”

　　两人快步跟上伊丽莎白和彼得，一起进入了恶魔军团的营地，此时先行跑回营地的恶魔已经将毁灭之王被杀的消息带了回来，营内的恶魔们都陷入了恐慌之中，当他们看到伊丽莎白和彼得的身影时，都不安的向后退开。

　　伊丽莎白平静地从恶魔们身边走过，一直来到大营中心的空地上，恶魔们小心的聚拢到周围，尽管一张张脸看上去无比狰狞可怖，但眼神中却都流露出敬畏与不安，如同一群失去了父母的孩子。

　　“谁是这里地位最高的？站出来！”伊丽莎白环顾四周的恶魔，朗声喝道。

　　片刻的沉寂之后，一个手持巨大镰刀的大恶魔从退避开的恶魔中间走了出来，来到伊丽莎白面前说：“殿下，我是军团的前线总指挥官布伦南。”

　　伊丽莎白抬头仰望着这个身高三米有余的大恶魔，满意的点了点头说：“很好，只要你向我宣誓效忠血族，你就是新的毁灭之王。”

　　伊丽莎白的话在周围的恶魔之中引起了一阵骚动，布伦南也是将信将疑的看着她，伊丽莎白微微皱眉凝视着他迟疑的脸说：“怎么，你有疑问？”

　　“不……”注意到伊丽莎白眉目中的不悦，布伦南连忙放下手中的巨型镰刀，单膝跪倒在地上恭顺的对伊丽莎白宣誓效忠，伊丽莎白在他的额头上烙印下了符咒，然后将毁灭丧钟交给他。

　　“好了，带着你的军队回到你的领地去，当我需要你的时候，你要立刻来到我的身边。”伊丽莎白语气威严的叮嘱道。

　　布伦南躬身领命，立刻向全军下令撤退，伊丽莎白见状回头对罗格说：“好了，我们的事情办完了，让灯神准备好次元通道，我们马上就回亡者要塞跟安东尼奥会合。”

　　说完她向彼得勾了勾手指，语气威严的说：“你过来，我还有几句话要跟你说。”

　　两人转身走向一旁，罗格和凯瑟琳站在原地望着他们，周围恶魔们嘈杂的声音让他们听不到两人的谈话，而他们脸上也没有任何可以说明谈话内容的表情。

　　交谈很快结束了，伊丽莎白和彼得轻轻的握了握手，然后转身回到罗格和凯瑟琳身边，彼得则犹如一个幽灵般消失在了夜色之中。

　　罗格并没有追问伊丽莎白与彼得交谈的内容，三人就这样回到了亡者要塞，等待已久的安东尼奥急匆匆的来到他们面前，当得知一切进展顺利的时候，他也不禁松了口气。

　　“外敌已退，内乱也已经平定，要向陛下到声喜了。”罗格笑眯眯的对安东尼奥说，安东尼奥微笑着拍了拍他的肩膀说：“这都要多亏了你，不然的话事情恐怕没有这么简单。”

　　“嗯，道谢的话就免了，太不实惠了，怎么说也得请我们吃一顿大餐吧？”罗格一边说着一边回头看了看肩膀上的小毛球，小毛球闻言两只眼睛顿时亮了起来，激动地点了点头说：“坏狼终于说了一句有用的！”

　　“没问题，我们立刻回王堡，让塞巴斯蒂安办庆功宴！”安东尼奥一口答应下来，他命令死亡骑士们率领亡灵军团留守亡者要塞，自己带领众人率吸血鬼军团返回了血族王堡。

　　得知大军凯旋的王室总管塞巴斯蒂安欣喜万分，立刻命王堡的侍从们准备庆功宴，而伊丽莎白在将妹妹雪莉交给侍女照顾后，自己悄悄地溜回了房间。

　　在将房门关好确认门外没人后，她走到床边坐下来，将自己藏在身上的一个锦囊打开，从里面倒出了一块金色的水晶，伊丽莎白用她血红的双眼凝视着水晶片刻，抬头看了一眼门外，默默地攥紧了手，眼中流露出一丝杀机。


第七百五十一章 你是我的小棋子

　　当伊丽莎白来到血族王堡的宴会厅时，罗格等人都已各就各位，她在雪莉身旁的椅子上坐下，宴会随之开始，坐在主位上的安东尼奥站起身来，高举酒杯向在座的众人表达谢意，感谢他们为统一诅咒之地所付出的努力。

　　“我的陛下，”坐在安东尼奥右首的罗格笑着举起手中的酒杯说：“感谢的话就到此为止吧，我们不妨一起饮了这杯，然后立刻开吃，不然的话，等我们听完你慷慨陈词的演讲，小坏鸟已经把桌子都吃掉了！”

　　在场的众人不约而同的望向坐在罗格和凯瑟琳中间的小萝莉，小腮帮子塞得鼓鼓囊囊的莉莉丝停了下，用小舌头舔了舔油脂麻花的嘴角，两只大眼睛鬼鬼祟祟的瞅了瞅周围的人，瞟了一眼自己面前已经吃空的四个大盘子，忍不住打了个饱嗝。

　　“咳咳，你继续……”罗格讷讷了笑了笑，用手摸了摸小萝莉的小脑袋，莉莉丝斜着眉毛瞪了他一眼，低头继续嚼自己满嘴鼓鼓囊囊的食物，坐回原位的安东尼奥笑眯眯的与罗格碰了碰杯说：“敬功臣！”

　　“嗯，陛下这么说是打算给我个官儿做吗？”罗格一脸狡笑的将杯中的酒一饮而尽，放下杯子望着安东尼奥，血族之王哈哈大笑，也将酒杯放下对他说：“只怕你不屑于要，你这种人，皇帝都不放在眼里，什么官位能让你看得上眼？”

　　“喔，我觉得我和小坏鸟适合呆在御膳房。”罗格一边向给自己杯中斟酒的血族侍女点头致谢，一边对安东尼奥笑道。

　　“坏狼……呜你等我……嗝等我吃完东西……呜我会报仇的！”小萝莉一边往下咽嘴里的好吃的，一边回头挥舞着油露露的小手朝罗格叫道。

　　罗格慌忙把椅子往安东尼奥那边拉了拉，用手打开她沾满油的小手，皱眉道：“把你的小脏手拿开，往凯瑟琳身上擦，或者伊丽莎白殿下也行，你上次不是在殿下身上擦手擦得挺干净吗？”

　　莉莉丝回头看看凯瑟琳，凯瑟琳忍着笑作势往后躲，小萝莉又将目光转向伊丽莎白，坐在伊丽莎白身边的雪莉也笑着望向姐姐，却发现伊丽莎白脸上的表情异常平静，嘴角虽然含着一丝淡淡的笑容，但看上去有点儿心不在焉。

　　“姐姐，你怎么了？”雪莉轻轻的碰了碰伊丽莎白的胳膊，伊丽莎白下意识的向后缩了缩，紧张的望向雪莉，雪莉诧异的缩回了自己伸出的那只手，疑惑的看着姐姐。

　　意识到自己异样的失态，伊丽莎白连忙定了定神，挤出一缕笑容伸手拍了拍雪莉的肩膀说：“没事，姐姐只是有点儿感慨。”

　　她举着酒杯站起身来走到安东尼奥身边，环顾着在座的众人说：“诸位，像今天这样的场景，我曾经在睡梦中梦到过很多次，虽然梦境中的一切可能跟今天有些出入，但核心是一样的，那就是回家。”

　　她高高的举起酒杯，洪亮的声音回荡在宴会大厅之中：“作为血族的儿女，我们已经离开家太久了，在外隐匿的这一百年，我无时无刻不盼望着回家，盼望着能和家人们坐在一起共饮美酒。”

　　在场的众人听到她提到“家人”这个词，都流露出了幸福的微笑，只见伊丽莎白从安东尼奥身后绕过，在罗格身边停下脚步说：“这一切都要归功于你，你做出了很多决定我们命运的选择，如果换一个人，也许我们永远也没有今天。”

　　她将酒杯递到罗格面前，俯身微笑着对他说：“为了选择，我敬你一杯。”

　　罗格意味深长的望着她脸上亲切的笑容，淡淡的一笑与她轻轻碰杯说：“为了家人，我干了！”说罢将杯中酒一饮而尽。

　　伊丽莎白笑吟吟的点了点头，举起酒杯对众人说：“说得好，为了家人，请！”随之像罗格一样将酒一饮而尽，凯瑟琳、雪莉和安东尼奥也一齐举杯，伊丽莎白又亲自斟上第二杯酒递到罗格面前，微笑着对他说：“这一杯，为了和平。”

　　罗格莞尔一笑，接过酒杯再次一饮而尽，伊丽莎白又第三次斟酒与罗格共饮，安东尼奥、凯瑟琳和雪莉看着他们一杯接一杯的喝，都感觉有些异样，在喝到第七杯的时候，安东尼奥站起身来对伊丽莎白说：“你们别喝得太多了，等会该醉了。”

　　“你别管，今天我就是要跟他好好喝一次。”伊丽莎白回头用一个冷冷的眼神向安东尼奥发出警告，尽管语气依然柔和，但眼神中的冷意却让安东尼奥止住了后续的劝说，又坐回了椅子上。

　　“别担心，公主殿下想喝我就陪她喝个够，以后也不知道还有没有机会再喝第二次，”罗格满不在乎的笑着放下喝干的酒杯，带着几分微醉抓住伊丽莎白苍白的小手说：“说起来，我们是怎么从互相痛下杀手到如此亲密无间的，嗯殿下，这个词没错吧？”

　　“对，我们已经并肩经历了那么多，当然是亲密无间了。”伊丽莎白亲昵的微笑着俯身把头倚靠在他的头上，将酒杯送到他的唇边，罗格迷离着眼睛看着她，把杯子里的酒喝了个一干二净。

　　两人就这样一边聊一边喝，其他几个人都在旁边默默地看着他们，气氛隐约变得有些尴尬，但好在小萝莉莉莉丝不时回头跟凯瑟琳和雪莉说话，让她们的注意力渐渐转向了其他的方向。

　　突然，把座位换到雪莉身边正在听她和莉莉丝、莫妮卡聊天的凯瑟琳，听到桌子对面传来了一阵震天的鼾声，她惊讶的回头望去，只见罗格已经倚靠在伊丽莎白的腰上睡着了。

　　“他没事，让他睡一会吧。”注意到了凯瑟琳关切的表情，伊丽莎白平静的微笑着说，尽管跟罗格喝了一样多的酒，但伊丽莎白却没有丝毫的醉意，吸血鬼的体质让她根本不会醉，喝酒就如同喝水一样毫无影响。

　　她将罗格面前的杯盘推开，扶着他趴在桌子上，转过身来正看到安东尼奥从大厅外面走进来，他换了一身衣服，来到罗格身边看了他一眼说：“真的喝醉了，我说过你们喝得太急了嘛。”

　　“让他睡吧，”伊丽莎白微笑着将酒杯递到安东尼奥面前说：“我们来喝一杯，怎么样？”

　　“公主殿下愿意跟我喝酒，这对我来说可是莫大的荣幸。”安东尼奥欣然接过酒杯，与伊丽莎白轻轻碰杯，将杯中酒一饮而尽，就在他准备放下酒杯的一霎那，伊丽莎白突然将一根金色菱形水晶重重的插进了安东尼奥的胸口。

　　安东尼奥大叫一声，手中的酒杯跌落在地上，不远处的凯瑟琳等人吃惊的抬起头来望向他们，只见安东尼奥踉踉跄跄的向后倒退了两步，仰面栽倒在地上。

　　凯瑟琳和雪莉慌忙起身，还没等她们的身体离开椅子，一层结界突然将她们封在了原地，凯瑟琳和雪莉吃惊的看到一个绿衣男子出现在安东尼奥身边，一把从他胸口上拔出了金色水晶。

　　“彼得，把它给我！”伊丽莎白向谎言之王伸出手，语气威严的说。

　　彼得低头望着手里的蓄满能量闪闪发亮的水晶，白皙无暇的嘴角流露出淡淡的微笑，他将水晶紧紧的握在手里说：“长公主，我们还没谈好条件呢，作为这完美计划的策划者，你不觉得你给我的太少了吗？”

　　“我已经给了你一条命，这还不够多吗？”伊丽莎白的脸色阴沉下来，两只手缓缓地握成了拳头，彼得见状故作畏惧得向后退了一步说：“您看上去有些生气，我承认我现在应该对您感到恐惧，但很快，我就不需要那么做了。”

　　他向后退了一步，将水晶托在手心念了一声咒语，水晶绽放出璀璨的光芒，伊丽莎白见状怒喝一声扑向彼得，不料一道镜像墙壁却将她传送到了彼得的身后，当伊丽莎白转过身时，只见水晶中倾泻而出的能量已经大量涌入了彼得体内。

　　“不！”伊丽莎白绝望的嘶吼一声，与此同时彼得睁开了一双闪闪发光的眼睛，他得意的回头对伊丽莎白笑道：“谢谢你，长公主，虽然这感觉和我想象的不一样，但至少我得到了它。”

　　他张开双臂得意的朗声笑道：“从此以后，我才是诅咒之地的王，再也没有人能对我颐指气使，巴特利特，你，或是其他所有人，你们都已经成为过去时，我才是至高无上的王，哈哈哈哈哈哈！”

　　“你一直在利用我，你这个无耻的骗子！”伊丽莎白恼恨的攥紧了拳头，恨不得立刻将彼得撕成碎片，但此时的她心中更多的却是恐惧与懊悔，她不知道该怎么做来挽回这一切。

　　她将目光转向了趴在桌上的罗格和倒在地上的安东尼奥，罗格依然鼾声如雷，安东尼奥直挺挺的躺在地上没有一丝声息，伊丽莎白感觉自己的大脑一片空白，她不知道自己该找谁帮忙，她不知道谁能帮自己夺回失去的一切。

　　就在这时，一只小手突然碰了碰彼得的腿，彼得猛地回过头来，警惕的看着站在自己身边的小萝莉，只见莉莉丝手里拿着一只啃了一半的鸡腿，一边嚼一边用油脂麻花的小手在彼得的裤子上摸了一把油。

　　“喂，你就是那个什么骗人之王吗？”小萝莉嚼着鸡肉口齿含糊的对彼得说：“你们太吵了，耽误我和笨丫头还有雪莉姐姐聊天了，你们到外面去吵好不好？”

　　彼得不耐烦的瞟了她一眼，抬起头望向伊丽莎白阴沉地笑道：“好，我也觉得我们耽误太多时间了，不如现在就了结这一切吧！”

　　他说着迈步走向伊丽莎白，双手凝聚出两团耀眼的魔法光芒，伊丽莎白惊恐的向后倒退，一直被他逼到了大厅的墙边，只听彼得一声阴笑：“再见了，长公主，谢谢你给我的一切……”

　　彼得的话没说完，他手中的魔法光芒突然暗了下来，随之骤然熄灭，彼得吃惊的低头看着自己的手，无比惊讶地叫道：“怎么回事？这是怎么回事？”


第七百五十二章 多疑是个好习惯

　　受到谎言之王欺骗的伊丽莎白，同样惊愕的看着他手中熄灭的魔法光芒，只听一声惨叫传来，一道红色光刃从他的胸膛中心穿透而出，鲜血随之从伤口中喷射而出，洒落在面前的地板上。

　　“面对谎言最好的办法，就是心存疑虑，多疑是个好习惯。”一个声音在彼得的耳畔响起，全身颤抖的谎言之王用最后一丝气力转向身后，望着把嘴贴在自己耳畔的罗格，惊异的颤声问：“你不是……”

　　“如果你知道什么叫新陈代谢，你就知道那点酒对我这种伤口无限愈合的人根本没什么作用，我可以把这个世界上任何一家酒厂喝破产。”罗格笑眯眯的说着，同时向伊丽莎白望了一眼。

　　当他将目光从面露惊惶的伊丽莎白脸上转回彼得的脸上，发现他已经栽倒在地上成为了一句死尸，罗格将羽翼光刃上的血甩掉，耸了耸肩自语道：“好吧，至少长公主听到我的话了，还不算白说。”

　　听到他的话，伊丽莎白猛地抬起头来，不安的望着他注视的眼睛，神经质的将刚刚从彼得身上掉落的金色水晶捡起来捂在胸口，小心的站起射来。

　　“那东西里面什么都没有，你还是省点力气吧。”罗格收起光刃向她摊开双手说：“如果你当上血族之王，我就不得不杀了你以免人类和血族再次开战，但那样雪莉就会伤心，所以我必须阻止你这么干。”

　　“你怎么会知道我们的计划？”伊丽莎白依然心有不甘的紧握着水晶，一脸不可思议的凝视着罗格，罗格耸了耸肩笑道：“是你和彼得告诉我的。”

　　“什么？”伊丽莎白惊愕的看着他，罗格莞尔一笑说：“噢，好吧，我坦白好了，我从你们那偷了点东西，在恶魔军团的大本营，你和彼得私下交谈的时候，我偷走了你们的谈话内容。”

　　“这不可能，那里那么嘈杂，我们彼此之间都很难听清对方的话，你离得那么远怎么可能听到！”伊丽莎白将信将疑的指着罗格喝道。

　　“嗯，我猜我可能不是听到的，”罗格转身回到桌旁，拿起桌子上的酒壶倒了一杯酒说：“长公主，你也许知道这个世界上有一种东西叫唇语，随之就有一种技能叫读唇术，简而言之，我是用眼睛偷的。”

　　他轻描淡写的微笑着回头向伊丽莎白举了举杯，将杯中酒一饮而尽，伊丽莎白目瞪口呆的看着他，听到他大声说：“游戏结束了，我的陛下，躲猫猫玩够了，你真是比小坏鸟还能藏！”

　　听到他的话，伊丽莎白吃惊的环顾大厅，只见一只血红的大蝙蝠从天花板上呼啸而下，化作了安东尼奥的样子，当他肃穆的表情映入伊丽莎白的眼中，恐惧顿时淹没了她的心。

　　“不，这不可能！”伊丽莎白惊叫着攥紧了手里的金色水晶，望向躺在地上的安东尼奥叫道：“我明明杀了他，如果他还活着，地上的那个人又是谁？”

　　“我都已经自首了，某个小坏蛋还不赶紧招供吗？”罗格从面前的盘子拿起一颗葡萄，朝着站在一旁伸着小手拿盘子里牛排的小萝莉头上扔了过去，葡萄在莉莉丝的小脑袋上弹了一下，小萝莉一仰头张嘴接住了葡萄。

　　“我才没有干坏事，为什么要招供！”小萝莉理直气壮的把葡萄咽下去，瞪了罗格一眼抱着一张盘牛排一溜烟跑到了桌子另一边。

　　罗格啼笑皆非的耸了耸肩，回头再看躺在地上的安东尼奥，已经消失无踪，他微笑着回头对伊丽莎白说：“你懂了吗？公主殿下，我早跟你说过，对付彼得用小坏鸟一个人就够了，她可是骗过了幻术大师威廉的！”

　　伊丽莎白至此方才明白，原来事情并非在自己的计划中运行，而是在罗格的计划中行进，她低头看了一眼手中的金色水晶，沉默片刻抬起头咬牙切齿的瞪着罗格说：“你毁了我最后的机会，你这个混蛋！”

　　“也许我只是救了你的命，公主殿下。”罗格转过身向伊丽莎白摊开双手说：“如果不是我，你现在已经被彼得杀了，也许我们所有人都是。”

　　“但我永远失去了王位！”伊丽莎白歇斯底里的朝着他吼道：“只差一点儿，我就可以把我父王的王位夺回来！让我家族的荣耀得以延续，而不是像现在这样，空有王室之名却寄人篱下！”

　　罗格和安东尼奥默默地看了看彼此，在短暂的沉默后，安东尼奥上前一步说：“我以为，你已经接受了我，伊丽莎白，没想到你依然这么在意，我并不想夺走你的王位，你知道我也从未把你和雪莉当成外人，你们是我如今仅有的亲人。”

　　“那就把它还给我！”伊丽莎白激动地向前一步，两只血红的眼睛似乎要喷出火来，她目不转睛的盯着安东尼奥吼道：“不要在这里说这些没用的废话，把那力量还给我，那是属于我的！”

　　“很抱歉，我不能，”安东尼奥表情沉静的摇了摇头说：“我死不足惜，但就像罗格说的那样，如果我把它还给你，人类和血族之间的战争早晚会爆发，你不会对人类有丝毫的怜悯，我必须阻止那种事发生，我不能让塔莉白白牺牲。”

　　“这不公平！”伊丽莎白的怒吼声回荡在宴会厅内，激动之下的她张开了背后的魔翼，朝着安东尼奥吼道：“你的存在只是为了封印血族，把血族掌控在你的手中来保护人类，但我们不是玩偶和傀儡，我们要的是自己的王，而不是人类的保护者！”

　　安东尼奥默默地叹了口气，一旁的罗格瞟了一眼伊丽莎白剑拔弩张的样子，回头向桌子对面一直不安的看着这一切的凯瑟琳和雪莉使个眼色，凯瑟琳低头看了看雪莉，轻轻的向她点了点头。

　　“姐姐。”雪莉壮着胆子站起身来，绕过桌子走向伊丽莎白，长公主一边望向自己的妹妹，一边依然用余光警惕的观察着罗格和安东尼奥的举动，手中紧紧地攥着金色水晶不放。

　　雪莉走到伊丽莎白面前五步的地方停下脚步，表情忧伤的看着她说：“不要这样，我们不是刚刚才说过，我们是家人吗？王位上是谁在坐又有什么关系呢？只要大家都能平安快乐的生活，其他的一切都不重要。”

　　她向伊丽莎白伸出小手，恳切地说：“姐姐，你不会想看到一百年前的战火再次重燃，就算你夺回了王位，你真的会跟人类开战吗？我们已经在战争中失去了太多的亲人，如果战争再次重演，我们也许会失去彼此，你真的愿意那样吗？”

　　伊丽莎白默默地看着妹妹脸上恳求的表情，心中平添了一丝犹豫，如果要让她在王位和妹妹之间选择一个，她会毫不犹豫的选择雪莉，但此时此刻，她依然无法下定决心，她内心的那份血族的高傲，让她无法接受王位被一个人类占有。

　　“姐姐，收手吧！”雪莉再向伊丽莎白走一步，将小手靠近她说：“安东尼奥不会像你说的那样，他一直在努力的融入血族，融入诅咒之地的一切，他希望我们接纳他，因为他不再是人类了。”

　　她回头看了看站在罗格身边的安东尼奥，血族之王的红眼睛里闪烁着一丝感激与感动，雪莉的理解让他的心里平添了一丝温暖，在这举目无亲的诅咒之地，他渴望能被人接纳，雪莉的话说到了他的心坎里。

　　“他不会亏待血族的，他只想让这个世界和平，就像我们一样。”雪莉来到伊丽莎白面前，轻轻的抓住了姐姐的手，抬头仰望着她矛盾纠结的脸说。

　　伊丽莎白默默的闭上眼睛，紧急的攥着妹妹柔软的小手，她知道雪莉说的没错，但她就是无法跨过自己心底的那道坎，她总觉得就这样认输，将近在咫尺的王位让给一个异姓的人类，自己愧对死去的父王，愧对那些在与人类的战争中牺牲的兄弟姐妹。

　　在长久的沉默后，伊丽莎白轻轻的拥抱自己的妹妹，雪莉以为姐姐想通了，正准备再劝几句，伊丽莎白却抱起她对安东尼奥说：“我不会就这么罢手的，我要拼尽全力最后一搏，哪怕是死，我也无愧于我的家族！”

　　说罢她抱着雪莉化作一团血雾逃离了王堡，安东尼奥和罗格看着她和雪莉消失的地方，默默地对视了一眼，相顾无言各自在椅子上坐下来，罗格低头沉默的抽着雪茄，安东尼奥同样沉默的喝着闷酒，大厅里静的如同无人之境。

　　“如果有一天，你真的要和伊丽莎白生死相搏，你会杀她吗？”在长久的沉默后，罗格突然问。

　　“杀死她，就能终结这一切混乱吗？”安东尼奥惆怅的长叹一声，就手中的酒杯一饮而尽，将杯子放在桌上说：“不，那只会累积新的仇恨，难道我要把雪莉和塞巴斯蒂安也都杀死吗？如果不那么做，我要怎么面对他们？”

　　“但你们终将面临决死一战，”罗格将夹着雪茄的手搭在桌边，用烟蒂轻轻敲打着银盘说：“伊丽莎白和你一样，她不会放弃，在她的身上背负着血族百年的荣辱，她身上有太多的重担，为此她不惜舍生忘死，她不会就此放弃。”

　　“我们两个必须从中选择一个吗？”安东尼奥将身体倚靠在软椅的椅背上，仰面望着宴会厅的屋顶，长叹一声喃喃自语道：“如果不是为了塔莉的牺牲，我真想放弃这一切，死亡也许是一种最好的解脱方式。”

　　罗格用余光瞟了一眼他脸上疲惫的神情，默默地站起身来从他身边走过，拍了拍他的肩膀说：“死亡是懦夫的解脱方式，那不该是你的出路，这个世界上总会有两全其美的选择，而这，就是我来到这里的目的。”


第七百五十三章 我是来谈条件的

　　伊丽莎白离开血族王堡的几天后，一天深夜，吸血鬼斥候突然向安东尼奥报告，一支恶魔大军逼近了血族王堡。

　　由于血族之王可以感应其他血族成员的位置，安东尼奥对此并不意外，他命令斥候继续侦察敌军的情况，同时调集部队准备迎敌。

　　斥候很快传回了侦察讯息，逼近血族王堡的军队共分四路，分别是魅魔女王的魅魔军团、痛苦之王的恶魔军团和贪欲之王的黄金军团，另一方面，伊丽莎白与毁灭之王亲率毁灭军团从南侧逼近王堡，与北部三军形成合围之势。

　　“这就是彼得煽动伊丽莎白时给她献出的妙计。”在王堡的作战指挥室，罗格看着沙盘上的战争形势图对桌对面的安东尼奥说。

　　“伊丽莎白准备和我们拼个鱼死网破。”安东尼奥面色严峻的望着四面包围的四支敌军说：“单从军队上来说，她虽然有兵力优势，但并非不可战胜。”

　　他将一面旗帜插在魅魔军团的行军路线上，然后说：“憎恨之王的火焰灯神军团可以抵挡魅魔军团的进攻，火焰灯神不受魅魔的魅惑攻击，不会轻易被魅魔击败。”

　　罗格赞许的微微点头，看着安东尼奥将第二面旗帜插在痛苦军团的行军路线前：“痛苦之王的军队可以由恐惧之王的恐怖军团来对抗，以恐惧之力可以吓退敌军，没有正面的以死相搏，痛苦之王吞噬痛苦的能力就无处施展。”

　　安东尼奥又将第三面旗帜插在黄金军团的进军之路上，继续对罗格说：“贪欲之王的黄金军团，就像对付米兰城的黄金军团一样，以亡灵军团来应对，幽魂、死亡骑士和幽灵龙可以利用虚无体质和不死之力克制黄金士兵。”

　　“剩下的，就是伊丽莎白的毁灭军团。”安东尼奥低头看了一眼手边的友军旗帜，但并没有再伸手去拿，因为他手下已经只剩下的吸血鬼军团，但他似乎无法依赖他们来对抗伊丽莎白。

　　“你的担心并非没有道理。”尽管安东尼奥没有说，罗格却已经猜到了他的心思，他走到安东尼奥身边，拿起一面友军旗帜说：“你现有的血族军队对伊丽莎白的拥戴可能更甚于你，自伊丽莎白反叛后，已经有大量血族军兵逃离了王堡。”

　　“如果你率领他们去对抗毁灭军团，很可能会面临集体临阵叛逃的局面，你将陷入困境。”罗格将手中的那面友军旗帜插在毁灭军团的前方说。

　　“这正是我担心的，但如果不这么做，我就必须以一人之力面对毁灭军团，以及伊丽莎白手中的毁灭丧钟。”安东尼奥忧愁的叹了口气，转身走到一旁的柜子前，从柜子上取下一瓶陈酿葡萄酒，倒了一杯送到唇边。

　　“你是不是还忘了什么？”罗格含笑的询问突然从背后传来，安东尼奥送到唇边的酒杯停住了，他愣了一下，回头诧异的望着罗格，只见罗格向他勾了勾手指，拿起那面插在沙盘上的友军旗帜，转到了地图的东北角。

　　安东尼奥好奇的端着酒杯来到桌旁，满腹狐疑的望向他插旗的地方，只见旗帜下面写着三个大字：死亡港。

　　“我竟然忘了他们！”安东尼奥恍然大悟，站在他对面的罗格微笑着点了点头说：“富兰克林和死亡港血族之城里的人，与伊丽莎白没有任何关系，他们只忠于你一个人，而且人数众多，足以信赖。”

　　“我必须向你说声谢谢，伙计！”安东尼奥将手中的酒杯放在桌上，感激的对罗格说：“如果没有你当初的那个决定，我现在一定已经变得束手无策。”

　　“嗯，不用谢，这个我拿走了。”罗格转过桌角顺手将安东尼奥放在桌上的酒杯抄在手里，毫不客气的送到嘴边一饮而尽，一边走向放酒的柜子一边说：“尽管如此，我还是建议你不要轻易和伊丽莎白开战，先迫使他们停止进军，这样才好谈后面的事。”

　　“你打算怎么跟她谈？”安东尼奥转身看着他的背影，罗格将杯子放在葡萄酒旁边，一边走向指挥室的大门一边说：“交给我吧，你只需要做好准备，接受可能到来的条件就行了。”

　　两天后，按照罗格和安东尼奥议定的计划，接受血族之王命令的四位领主分别率领自己的军队出击，将叛军的四支军队阻拦在半路，其中安东尼奥与罗格一起和富兰克林率领的血族军团会合。

　　遵照罗格的建议，在阻挡住伊丽莎白与毁灭之王的毁灭军团的行进后，安东尼奥施法修筑了坚固的防御工事，深沟高垒坚守不出，阻挡毁灭军团的进攻，伊丽莎白发动了多次冲击，但都没有收获任何效果。

　　这天午夜，伊丽莎白正在毁灭军团的中军大帐中发愁，她派出的四路大军都进攻不顺，魅魔军团遭到憎恨军团的阻击，迟迟不能通过火焰灯神守御的谷口，痛苦军团被恐惧之王阻挡在行军途中，无法穿过恐惧军团的阵线。

　　除此以外，贪欲之王的黄金军团也被亡灵们阻击，迟迟不能与其他军团会合，而自己又被安东尼奥死死的拖住，一时找不到打破僵局的办法，使伊丽莎白变得烦躁不已，寝食难安。

　　突然，帐篷的门外传来了两声闷哼，伊丽莎白敏锐的听到了这两声异响，她警惕的站起身来望向帐篷的门帘，亮出利爪做好了战斗的准备，短暂的安静后，一个黑影从门外闪了进来。

　　看到来人，伊丽莎白反而放松了下来，她如释重负的出了一口气，在原地坐下来低头叹息一声，轻轻地问：“你终于来杀我了吗？”

　　来人闻言默默地走到她面前，单膝跪倒歪过头望着她低沉的脸，不禁露出一丝淡淡的笑容问：“怎么你和在诅咒之地第一见我的安东尼奥说出一样的话？难道我的本职工作是个刺客吗？”

　　伊丽莎白听到那惯有的玩世不恭的笑声，不禁诧异的抬起头来望着罗格微笑的脸，皱眉道：“你不是来杀我的？那你来干什么？”

　　“如果要杀你，让安东尼奥自己来不是更轻松？”罗格在她对面盘腿坐下耸了耸肩说：“公主殿下，我是来谈条件的！”

　　“谈条件？”伊丽莎白脸上的表情更加疑惑了，她满腹狐疑的盯着罗格的笑容问：“有什么可谈的？这件事事关王室的荣辱，没有让步的可能！”

　　伊丽莎白斩钉截铁的回答并没有让罗格感到失望，他依然笑眯眯的看着伊丽莎白横眉冷对的脸说：“别那么着急，我的殿下，我们总可以聊聊吧！首先，跟我说说你的诉求，你如此大起军兵围攻王堡，究竟想要什么？”

　　“你是在戏弄我吗？”伊丽莎白眉头拧成了一团，一脸激愤的瞪着罗格说：“我跟你说的还不够清楚吗？你不知道我想要什么？”

　　“啊，好吧，看来这一点是确认了。”罗格胸有成竹的微微一笑，向她摊开一只手说：“你想要回你父王的王位，不想让血族的王室从此被外姓人染指，换言之，你想确保你的家族王朝不会在你的手里毁灭。”

　　伊丽莎白默默地点了点头，罗格闻言低眉沉吟片刻说：“那如果安东尼奥退位，将王位给你，他退到其他的地方去隐居，比如死亡港，你觉得可以接受吗？”

　　伊丽莎白对这个提议没有丝毫的犹豫，不假思索的摇头道：“不可能，他必须把我父王的力量还给我，没有那力量，我无法统治诅咒之地，更何况，只要力量在他的手中，我就只是个坐在王位的傀儡而已，我不能接受！”

　　“但你应该知道，要让出你父王的力量，安东尼奥就必须死，那是不可能的。”罗格双手合十探身向前凝视着伊丽莎白说。

　　“那我就只有跟他决一死战！”伊丽莎白咬牙切齿的回答，四目相对，罗格轻轻的叹了口气，直起身子郑重其事的说：“伊丽莎白，决一死战只会让血族愈加衰亡，更有可能让诅咒之地再次陷入内乱。”

　　他从烟草袋里抽出一支雪茄，一边点燃一边说：“人类的军队不久前刚刚被击退，但他们不会就此罢手，他们比你更想除掉安东尼奥，一旦诅咒之地陷入无限的内乱之中，人类将长驱直入横扫诅咒之地，血族有覆灭之危，你有没有想过这一切？”

　　伊丽莎白默默的低下头不吭声，罗格探身向前把脸贴近她，柔声低语道：“如果你愿意听我的话，我可以给你指一条和平之路，你和安东尼奥可以和平相处，共享这一切。”

　　伊丽莎白满心矛盾的抬起头用她忧郁的眼睛看着罗格，凝眸片刻轻轻的点了点头示意他说下去，罗格略微酝酿了一下，开口道：“你嫁给安东尼奥，成为他的王后，到那时候，你就是血族的女王，将与他共享统治血族的权力。”

　　伊丽莎白吃惊的睁大了眼睛，从地上一跃而起向后退了一步，简直不敢相信自己的耳朵，罗格平静地抬头看着她震惊的表情说：“你们的孩子遵照约定，分别跟随父母的姓氏，以确保你的家族不会就此湮没。”

　　“你让我嫁给安东尼奥？”伊丽莎白惊叫了一声，攥紧了拳头用力的摇头道：“这不可能！我贵为血族的公主，他凭什么配得上我？我决不答应！”

　　罗格平心静气的仰望着她激动的神情，语重心长的说：“伊丽莎白，如果不是安东尼奥，你的王朝早就落入野心家的手中，你和你所有的族人都已沦为圣皇吞并天下的棋子，就凭这一点，安东尼奥是血族的英雄，他同时拯救了血族和人类，他配得上你！”

　　他站起身来向帐篷的门口走去，当罗格掀起门帘迈步走出门外的时候，他突然停步回头说：“我会等你的回信，明天天亮前派人送个信来，让我知道你的决定。”


第七百五十四章 我又来谈条件了

　　罗格走后，伊丽莎白孤零零的瘫坐在帐篷里，不知所措的呆坐着，罗格的话在她的耳边交错回响，让她的一颗心变得凌乱如麻，她不知道自己究竟该怎么选择，与她命运相牵的血族未来又将如何？

　　一只手悄悄的掀起了门帘，一张脸悄无声息的从外面探了进来，伊丽莎白并没有注意到这异常的情况，依然低头沉浸在矛盾的沉思之中，门口的人盯着她看了几秒，轻手轻脚的闪身走进了帐篷内。

　　直到来人的手轻轻按在伊丽莎白的肩膀上，她才猛然抬起头来惊惶的望着来人，当她看到妹妹脸上那关切的表情时，不禁稍稍松了口气，刚刚被惊惶驱散的心事又再次萦绕在了心头。

　　看着姐姐忧郁的脸色，雪莉在姐姐身边半跪下来，拉过她的手心疼的看着她，伸出自己的一只小手轻抚着她的脸颊说：“姐姐，你从来没这么憔悴过，你看上去就像是一夜之间老了一百岁。”

　　伊丽莎白抬眼看了看雪莉，轻轻的抓住她的手将她拉到自己的怀里，把脸颊贴在妹妹的头发上，在长久的沉默后，她终于鼓起勇气问：“如果姐姐现在嫁一个人，把我们和血族的未来都交在他的手上，你觉得怎么样？”

　　听到伊丽莎白的话，雪莉惊讶的直起身来望着姐姐，在短暂的愣神后她关切的问：“姐姐，到底发生什么事了？你要嫁给谁？”

　　伊丽莎白低头长叹一声，将刚才发生的一切告诉了雪莉，得知了罗格的建议后，雪莉悬着的心反而瞬间放了下来，她欣喜的对伊丽莎白说：“姐姐，如果是这样的话，那当然是好事，这是最两全其美的做法！”

　　“雪莉，我们真的能够信任他吗？”妹妹的兴奋并没有感染伊丽莎白，心中那挥之不去的犹豫依然在折磨着她。

　　她攥着雪莉的手忧愁的摇头道：“如果他做出背叛我们、背叛血族的事怎么办？如果他一心只为了人类的未来，而把我们都当做牺牲品又怎么办？他手中那股力量比我们强大太多，如果有一天他想要杀死我们……”

　　伊丽莎白的话还没有说完，雪莉突然伸出小手捂住了她的嘴，陷入沉默的伊丽莎白看着妹妹脸上沉静的表情，只听雪莉说：“姐姐，如果你只是在为这些问题而矛盾的话，那你根本没有必要这么做。”

　　她将手从伊丽莎白的嘴上收回来，坐在她对面拉着她的手说：“姐姐，我知道你一直信不过安东尼奥，因为你总是不把他当做血族的一员来看待，即使时至今日，你依然觉得他是个人类，而非血族的成员。”

　　“但你忘了最重要的一点……”雪莉轻轻的捏了捏伊丽莎白的手心，长公主心里一动，关切的望着妹妹，只听雪莉说：“安东尼奥为什么会变成现在这样？因为人类背叛了他。”

　　“不仅如此，人类现在还一直在追杀他，还记得吗？就在不久前，他为了抵御人类军队的入侵，利用自己手中的魔力杀死了数万人类军队，在人类的眼中他已经是一个十恶不赦的恶魔，而非他们的一员……”

　　说到这里，雪莉将伊丽莎白的手拉向自己，同时探身向她恳切地说：“现在的安东尼奥，处于一个人生的夹缝之中，人类已经视他为仇敌，现在的他迫切的希望得到血族的接纳，他为什么要做背叛我们的事？我们才是他的亲人，而非人类！”

　　妹妹的话犹如醍醐灌顶，点醒了伊丽莎白眼前一直朦胧的那片窗纸，她低头咀嚼着雪莉的话，沉思着安东尼奥来到诅咒之地以来的言行举止，而这时雪莉又继续开口了。

　　“姐姐，我承认，安东尼奥对人类还抱有旧情，他不想看到人类被血族屠杀，也不想看到两族再起战争，但这并不影响安东尼奥和我们的关系，我们也不希望战火重燃，他需要一个家，而我们需要一个王，这一切都不矛盾。”

　　“至于你担心他杀死我们，”雪莉露出了一丝天天的笑容，她把脸依偎在姐姐的怀抱里，笑嘻嘻的说：“姐姐我知道你一直在监视大白他们的一举一动，对安东尼奥的性格你难道不比我更清楚吗？”

　　“如果他要杀你，今夜他自己直接过来就行了，何必让我来呢？”

　　罗格的话突然闪现在伊丽莎白的脑海中，与此同时雪莉继续说：“你还记得曾经和安东尼奥相爱的人鱼小姐吗？安东尼奥对她多么好呀，如果姐姐嫁给安东尼奥，他一定也会好好待姐姐的！”

　　伊丽莎白默默地听着没有说话，但曾经发生在安东尼奥和塔莉身上的事情却点点滴滴的浮现在她的脑海中，一直以来她对他们的监视让她对此毫不陌生，她甚至也曾羡慕嫉妒过塔莉的幸福，羡慕她有这样一个疼爱她的人在身边。

　　“真的会那样吗？”伊丽莎白憧憬却又有些不放心的低头问妹妹，雪莉拉着她的手仰望望着姐姐信心十足的说：“当然了，姐姐你还记得吗？在憎恨裂谷的时候，他还救了姐姐的命呢！为了治姐姐的伤，他还给你喝了他的血，他对你多好呀！”

　　雪莉的话一下子唤醒了伊丽莎白心中那段已几乎淡忘的记忆，在她的生命中，只有两个男人曾经为了救她的命而喂她喝下自己的血，一个是罗格，另一个就是安东尼奥。

　　“自从他来到这里，我一直对他的态度很坏，但他从来没有责备过我，就连那天在宴会厅他知道我要杀死他，他都没有表现出丝毫的愤怒与憎恨，如果那天我愿意与他言和，也许他会当做一切都没发生过……”

　　伊丽莎白在心里默默地对自己说着，一种对安东尼奥的改观态度渐渐替代了盘踞在她心里已久的成见，相反，一种想要一个家、一个可以让自己依靠的人的冲动在怂恿着她，让她接受这份送到面前的好意。

　　“那么雪莉，我应该答应他们，对吗？”长久的思索后，伊丽莎白最后一次低头注视着妹妹，双手紧紧地攥着她的小手问。

　　雪莉仰望着姐姐的脸，从她的表情中已经看出了一丝期待，她知道姐姐是愿意卸下这份重担，把自己和一切都交给一个值得信赖的人去照顾的，她肯定的向姐姐点了点头，看到姐姐脸上的疲惫与忧愁在那一刻瞬间消散。

　　天亮时分，伊丽莎白派出的信使将她的回信交到了罗格的手中，读完了手里的回信，罗格抬起头来望着窗外的第一缕朝阳，露出了一丝欣慰的笑容。

　　“坏狼，坏公主答应了吗？”趴在他肩膀上缩成一团的小毛球从翅膀下面探出小脑袋，朝着他脸上的笑容看了一眼，懒洋洋地问。

　　“对，伊丽莎白答应了，剩下的事情，就是搞定安东尼奥了。”罗格一边说着一边低头把信收好，然后转身离开房间向安东尼奥的卧室走去。

　　当他来到安东尼奥的房间外时，安东尼奥依然没有入睡，罗格在得到回应后推门而入，安东尼奥坐在拉着厚重窗帘的房间里，在阴影中的棺材旁看着他，一双眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　“你还没睡呢，有什么事吗？”安东尼奥一脸疲惫的坐直了身子望着罗格说。

　　“没什么新鲜事，”罗格走到安东尼奥面前说：“就像我去找伊丽莎白的时候一样，我又来了谈条件了。”

　　安东尼奥诧异的抬头看着他，迷惑不解的问：“谈条件？跟我？”

　　“没错，”罗格站在他面前低头望着他那张疑惑的脸，从身上摸出伊丽莎白的那封回信递给安东尼奥，安东尼奥接过信来低头看了一半，突然从椅子上跳起来惊叫道：“你都干了些什么？”

　　“没什么，我只是给你攀了一门亲事。”罗格平静的微笑着回答。

　　“这不可能！”安东尼奥把信拍在罗格的胸膛上，一本正经的大声说：“我绝不能娶伊丽莎白！这件事没有任何商量！”

　　罗格抓住从胸前滑落下来的那封信，微笑着低头看了一眼，抬头望向安东尼奥转过去的背影说：“怎么，你看不上公主殿下？那我可要批评你了，公主殿下无论从身材、相貌、能力都是百里挑一，地位也完全配得上你，你……”

　　他的话没说完，安东尼奥突然回过身身来厉声打断了他：“你是真的不明白还是在跟我装糊涂？”

　　罗格盯着他怒目而视的眼睛沉默片刻，耸了耸肩将信收起来说：“好吧，我们就不拐弯抹角了，我知道你是为了塔莉，的确，塔莉离开人世至今也不过一个月，你无法接受这桩婚事我可以理解。”

　　他低头抽出一支雪茄点燃，叼在嘴角望着安东尼奥说：“但你从另一个角度来想，这桩婚事并非只关系到你和伊丽莎白，它关系到整个诅咒之地和血族王朝，从某种角度上来说，它可以确保塔莉的牺牲不会付诸东流。”

　　他缓步走到安东尼奥身后，将一只手轻轻的按在他的肩膀上问：“保护塔莉用生命换来的成果，确保人类和血族长久的和平，以及诅咒之地的统一与安定，这难道不是你应该首先考虑的吗？”

　　“不，这对她们来说都不公平！”安东尼奥回身轻轻的推开罗格说：“我不能用一场虚情假意的政治婚姻来埋葬我和塔莉的爱情，同时辜负伊丽莎白的一片心意，我看了她的回信，我能从中体会到她的情感，她并非只把它当做和谈条件！”

　　“正因如此，你才应该接受！”罗格毫不退缩的探身向前，注视着安东尼奥的双眼说：“伊丽莎白能欣赏的男人是极少数，她给予了你信任，你就不应该让她失望！逝者已矣，整个世界已经不同往日，你不能抱着过去继续下去，这不是塔莉所希望的！”

　　安东尼奥转过身去低头叹息不语，罗格默默的注视着他的背影，忽听一连串急促的敲门声传来，一名血族斥候急匆匆的来到安东尼奥身边跪倒禀报道：“陛下，边境急报！”


第七百五十五章 回家吧，长公主

　　斥候的话让安东尼奥和罗格都是一惊，安东尼奥转身面对单膝跪地的斥候关切地说：“怎么回事？说！”

　　斥候连忙禀报道：“陛下，一支人类军队不久前穿越了诅咒之地与厄鲁斯的边境线，先头部队已经进入我方领土，向王堡方向逼近，后续还有大量部队正在进发！”

　　听完斥候的报告，安东尼奥的双手情不自禁的握成了拳头，他沉默了片刻，突然转身举拳朝身旁的墙壁重重的挥出一拳，只听一声巨响，墙壁出现了一道清晰的裂痕，地面伴随着他挥出的这一拳剧烈的摇撼了几秒。

　　“你下去吧。”安东尼奥轻轻的向跪在地上一动不敢动的斥候挥了挥手，斥候应声而退，安东尼奥长长的叹了口气在旁边的椅子上坐下来，抬头看了一眼低头沉思不语的罗格说：“这个时侯，你还坚持原来的想法吗？”

　　“比原来更坚定。”罗格毫不犹豫的抬眼望向他，语气肯定的说：“而且动作要更快，你必须在伊丽莎白得知人类进军的消息之前对她进行安抚，给她以可靠地许诺和安慰，让她的心彻底安定下来，和你共同对抗外敌。”

　　他探身向前把脸贴近安东尼奥，一只手按在桌子上压低声音对他说：“这将是一个至关重要的决定，它很可能会左右你、伊丽莎白、雪莉乃至两个种族的命运，甚至是整个大陆千百万人的命运，因为它事关诅咒之地的统一与和平。”

　　“如果你在内忧外患之中陷入困境，你身上的这股力量很可能会旁落他人之手，无论落在谁的手里，都可能为这个大陆带来一场浩劫，到那个时候，塔莉的牺牲也将毫无意义。”

　　说完这番话，罗格用手轻轻的拍了拍安东尼奥的肩膀，转身大步向门外走去，一边走一边说：“我先和凯瑟琳一起去打探一下人类军队的情况，伊丽莎白这边你自己考虑清楚，早做决定。”

　　关门声在安东尼奥的耳边响起，黑暗的房间里只剩下了他孤零零的身影，安东尼奥颓然的坐在椅子上低着头，耳畔回响着罗格临行前留下的话，他知道罗格的话并非耸人听闻，但他还是难以迈过心中的那道坎，去迎娶另外一个女人。

　　突然，一只手轻轻搭在了他的肩膀上，安东尼奥诧异的抬起头来，一张久违的熟悉面孔陡然映入了他的眼帘，安东尼奥吃惊的站起身来，双眼圆睁的望着面前身着蓝纱鱼尾裙的女子惊叫一声：“塔莉！”

　　塔莉的脸上含着那熟悉的温柔微笑，默默地伸出手拉住了安东尼奥的手，安东尼奥不知所措的看着她，正想问问这是怎么回事，塔莉突然纵身一跃，拉着他飞身而起穿透墙壁飞出了屋外。

　　两人飘然而出来到了高高的天空中，明媚的太阳洒落在了两人的身上，安东尼奥下意识的躲避太阳的照射，但却发现自己并没有因为接触阳光而受伤。

　　就在安东尼奥满心疑惑的时候，牵着他手的塔莉突然轻轻的拉了拉他，安东尼奥抬头茫然的看着她，只见塔莉面带忧色的看了看他，回头将目光转向远方的地面。

　　安东尼奥循着她的视线望去，只见两支恶魔军队正在空旷的战场上厮杀，震天的喊杀声和咆哮声渐渐传入了安东尼奥的耳朵，与此同时，他一眼看到了身处于乱军之中的自己和伊丽莎白。

　　“那是我吗？”安东尼奥惊异的在心里问自己：“如果那是我，现在的我又是谁？这一切究竟是怎么回事？”

　　还没等他来得及细想，一支银甲雪亮的人类军队突然杀入了阵中，正在奋力厮杀的恶魔们顿时一片大乱，有备而来的人类士兵如风卷残云一般将恶魔们击倒在地，战场上弥漫着惨叫声与血腥气，土地被染成了红色。

　　突然，一声凄厉的悲鸣传来，一名骑士手中镀银的长剑刺穿了伊丽莎白不远处的雪莉的身体，听到妹妹哀鸣的伊丽莎白惊叫着冲向那名骑士，却被附近射来的数支银剑射中身体扑倒在地上。

　　当她抬起头来，雪莉已经化作了一片灰烬，伊丽莎白哭喊着试图起身，冷不防一只穿着银色金属靴的脚重重的踩在她的背上，一柄镀银双手剑刺穿了她得后背，一只手顺势将她手中紧握的金色水晶夺了过来。

　　伊丽莎白眼角的最后一滴泪水随着她的身躯一起消散，夺过金色水晶的人类将领回头将锐利的目光指向了安东尼奥，此时的血族之王已经变成了孤家寡人，周围的地面上到处都是吸血鬼留下的衣服和恶魔的尸体。

　　面对人类潮水般的攻击，安东尼奥依然奋力的抵抗着，但面对法师塔暴风骤雨般的魔法攻击和好似斩杀不尽的人类军队，安东尼奥的力量变得越来越弱，在腹背受敌之下犹如一只风雨飘摇的小船。

　　突然，那名手拿金色水晶的人类将领从安东尼奥的身后跃出，将水晶的尖端刺入了他的身体，安东尼奥发出了一阵恼怒的咆哮，无力的跪倒在地上，水晶吸收了他体内的力量，将他变成了一具枯槁的尸体。

　　血族之王倒在了如山的尸体堆上，人类的欢呼声回荡在整个战场上。

　　不远处的天空中，飘浮在天上的安东尼奥和塔莉静静的看着这一幕，安东尼奥意味深长的看了一眼身旁的塔莉，塔莉依然默默无语，转过身背对战场望向了另外一侧的大地。

　　安东尼奥也随着她转过身来，首先映入眼帘的便是一片熊熊燃烧的城池，人类士兵和百姓的尸体倒伏在城砖瓦砾之下，如山的尸骨将光辉平原铺成了一片尸骸大地。

　　身穿不同颜色军服的士兵们在一座又一座城镇中厮杀不止，日月森林被烈火吞噬，蛮荒原野战火重燃，冰雪岛一片瓦砾，连死亡沼泽也化为了焦土。

　　每一次厮杀都伴随着千万士兵的死亡，而换来的则是一个新魔王的诞生，战火就这样在大路上周而复始，圣会已然不在，三公国各怀私心，人类联盟已经瓦解，没有人能够再镇守住水晶中的这股力量，每个人都想夺取它，将它变为自己征服天下的利刃。

　　俯瞰着被战火烧遍每一个角落的欧罗兰大陆，安东尼奥突然意识到了罗格最后那番话中的意义，他回头望向身旁的塔莉，塔莉意味深长的向他轻轻摇了摇头，张开怀抱轻轻的拥抱了他。

　　“守护那份被世人所觊觎的力量，让它不给这个世界带来灾难，那曾经是我的责任，我为它牺牲了一切，而现在它被交到了你的手上，不要让我失望，去做你应该做的事，亲爱的。”

　　塔莉的声音在安东尼奥耳边喃喃私语，随着声音的消散，塔莉的身影也从安东尼奥的身旁消失不见，安东尼奥猛地睁开眼睛直起身子，发现自己依然坐在那间漆黑的房间里，身旁空无一人。

　　短暂的沉默后，安东尼奥突然从椅子上站起来，大步冲出了房间。

　　毁灭军团的中军大营中，伊丽莎白依然没有入睡，虽然时间已经临近中午，但心事万千的她却根本无法入睡，尽管她听从雪莉的建议派人给罗格送去了回信，但她心里一直感到惴惴不安，不知道事情究竟会变成什么样子。

　　突然，伊丽莎白感觉帐篷外的天色暗了下来，她疑惑的起身走到帐篷门口，小心翼翼的拉开门帘以免自己被太阳光灼伤，当她看到外面漆黑如夜的景象时，不禁惊讶的走出了帐篷外，抬头仰望着乌云密布的天空，心里隐隐有一种不祥的预感。

　　“姐姐。”雪莉的声音突然传来，同样感受到异样的雪莉来到伊丽莎白身边，和她一起看着阴沉的天空，还没等两人搞清楚发生了什么事，一大群蝙蝠伴着红色血雾突然落在了她们对面的空地上。

　　伊丽莎白下意识的护着雪莉向后退了一步，只见安东尼奥从血雾中聚拢身形，周围的恶魔们见状立刻围上前来，警惕的做好了交战的准备，但安东尼奥只是默默地站在原地望着姐妹俩，对恶魔们的行动视若无睹。

　　伊丽莎白与他四目相对片刻，轻轻的向恶魔们挥了挥手，恶魔们见状向四周退开，伊丽莎白定了定神，鼓起勇气松开雪莉的手走向安东尼奥。

　　“你来干什么？”在安东尼奥前方四五步开外停下脚步，伊丽莎白凝视着安东尼奥的眼睛，用尽量轻柔不带敌意的声音问。

　　安东尼奥站在原地沉默着，血红的眼睛静静地望着伊丽莎白，长公主被他看得有些不安，她从未被一个男人目不转睛的直视这么久，甚至有一种想要转身逃回帐篷里躲起来的冲动。

　　“我来接你们回家。”

　　听到这句话，伊丽莎白的眼眸中闪过一丝激动，只见安东尼奥伸出自己的手走向她，语气诚恳的说：“跟我回家吧，伊丽莎白，我们一起回家，我所拥有的一切就是你所拥有的，为了我们所爱的人，也为了我们自己，一起来守护我们的家。”

　　伊丽莎白默默的看着他动情的样子，有一霎那她似乎看到父亲的身影重合在了他的身上，她下意识的伸出了自己的手，与安东尼奥的手紧紧地握在一起，情不自禁的将身体靠在安东尼奥的怀中。

　　站在不远处的雪莉看到这一幕，露出了一丝甜甜的微笑，她转身钻进了姐姐的帐篷里，找到了那块金色水晶，把它装进一个布袋里藏在身上，当她从帐篷里走出来的时候，正迎上过来寻找她的安东尼奥和伊丽莎白。

　　“陛下好。”雪莉彬彬有礼的向安东尼奥行礼，安东尼奥微笑着向她点了点头，雪莉好奇的看了看他的身后问：“大白呢？他没有跟您一起来吗？”


第七百五十六章 沦为人质的双亲

　　诅咒之地与厄鲁斯边境区域，一座荒芜的黑色山崖上，罗格和凯瑟琳正蹲伏在崖边眺望着远处平坦的熔岩土地上浩浩荡荡的人类军队。

　　走在最前面的是身穿镀银重铠的骑士们，厄鲁斯的军旗在队伍中高高飘扬，重甲步兵紧跟在骑士们的马队后方，全覆式头盔遮挡住了士兵们的脸，让他们看上去如同钢铁浇铸的傀儡一般肃然整齐，面无表情。

　　罗格和凯瑟琳注视着前行的队伍观察了一会儿，看到一条银色的长龙连绵不绝的从南边而来，似乎永远都没有尽头，罗格倒吸了一口气对身旁的凯瑟琳说：“看样子，三公国这次做了充分的准备，兵力远比上一次更强。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，望着那条在黑色旷野上缓慢行进的银色长龙说：“安东尼奥那边的兵力现在也不同往日，如果这场仗真的打起来，不知道这些人有多少还能活着回家。”

　　“这就是我们来这里的原因。”罗格说着站起身来，回身对飘浮在后方的灯神说：“带我们向南走走，到边境线上去看看，我猜这些只是先头部队，我们最好先去看看大部队都准备了些什么好玩的东西送给血族之王。”

　　灯神立刻开启了次元之门，将他们送入次元后在边境线附近的一座山上开启了一个出口，罗格和凯瑟琳一踏出门外，就看到山下的大路上浩浩荡荡的人马正在向东北方向行进，犹如汹涌的潮水般不可计数。

　　“我猜，三公国这次至少准备了二三十万人。”望着山下全副武装的士兵，罗格低声对身旁的凯瑟琳说。

　　凯瑟琳默默地望着正下方那些身穿伊塔利军服、身背火铳的士兵，从一张张年轻的脸上看到了憧憬、兴奋与忐忑，她不安的摇了摇头对身旁的罗格说：“他们根本就不知道他们将面对什么，他们会被撕成碎片的！”

　　“也许被撕成碎片的不只有他们。”罗格意味深长的指着边境线以南的队伍中说，凯瑟琳好奇的循着他手指的方向望去，只见一些马车拉着沉重的双轮武器缓缓地向边境线靠近过来。

　　“那是……矮人火炮？”凯瑟琳吃惊的回头看着罗格，简直不敢相信自己的眼睛，罗格耸了耸肩摇头道：“那不是老奥丁的东西，炮管上没有矮人族的印迹，是人类的仿制品，伊塔利的火器技术已经不亚于矮人，他们完全可以仿造出类似的东西。”

　　“这些大炮和杰克船长的大炮比谁比较厉害啊？”小毛球趴在罗格的帽子上好奇的望着远处缓缓行进的炮队问。

　　“当然是杰克船长比较厉害。”罗格不假思索的说着，回头看了一眼身旁凯瑟琳肩膀上的超级火铳说：“这些火炮的射程我猜最多也就比凯瑟琳的‘月神之凝视’稍远一点，杰克船长的大炮可是随便想打哪儿就打哪儿的。”

　　“哼，简直弱爆了！”小毛球不屑一顾的撅了撅小嘴说。

　　“就算是这样，我猜也没人愿意被西瓜大小的炮弹砸在脸上。”罗格低头看着已经渐渐靠近山崖下的炮队，对身旁的凯瑟琳说：“不过，我觉得他们这么做并不明智，用火炮来攻击恶魔，这简直是在给敌人赠送武器。”

　　“您的意思是？”凯瑟琳诧异的看了看他，罗格微微颔首道：“没错，如果安东尼奥愿意的话，他完全可以让恶魔军团夺取这些火炮，然后把它们调转炮口轰在人类的身上，你猜是打中一个恶魔容易，还是打中一个人类士兵更容易？”

　　凯瑟琳恍然大悟的低头看着山下的火炮队，眉宇间的一缕忧色愈加浓烈，她犹豫片刻回头怀着一丝期望问罗格：“我们就没有什么办法来避免开战吗？这场战争一旦打起来，会死太多的人了。”

　　“我们当然可以做些事情，比如跟着他们，趁夜里把这些大炮都破坏掉。”罗格嘴上虽然这样说着，但他脸上的表情却似乎在告诉凯瑟琳，事情并没有这么简单。

　　果然，随后他话锋一转，无奈的耸了耸肩说：“但是，这可能并不能阻止这样一支庞大的军队前进，如果三公国的国王真的组织了一支二三十万的大军，那么他们的目标一定是攻破王堡，不会轻易回头的。”

　　“除非……”说到这里，罗格的话戛然而止，凯瑟琳怀着一丝好奇与期待望着他脸上出神的表情问：“除非什么？”

　　“没什么，只是一个不切实际的设想。”罗格自言自语似的摇了摇头，突然，坐在凯瑟琳肩膀上的小花灵指着南边喊道：“你们看，那边好像有什么奇怪的东西过来了。”

　　罗格、凯瑟琳和小毛球一起回头望去，只见一片闪耀的魔法光芒映入了他们的眼中，罗格盯着魔法光芒中心的人凝视片刻，回头对凯瑟琳说：“好像大事不妙了，我们得立刻赶回去把这件事告诉安东尼奥！”

　　当他们见到安东尼奥的时候，已经是在血族王堡之中，安东尼奥已经将人类军队进犯的消息告诉了伊丽莎白和雪莉，伊丽莎白将她的军队与安东尼奥的军队会合，并派出先头部队扼守紧要关卡，阻挡敌军靠近王堡。

　　一见面，安东尼奥和伊丽莎白还没来得及说起自己这边的事情，罗格已经迫不及待的上前拉住安东尼奥说：“大事不妙，三公国有备而来，我和凯瑟琳在军队里看到你的父母，他们被军队控制着，显然是冲着你来的！”

　　听到这个消息，安东尼奥犹如晴天霹雳轰顶一般呆在了原地，一旁的伊丽莎白见状问：“你既然看到他们了，为什么不直接把人抢过来？”

　　“如果我可以，我当然会那么做！”罗格注意到安东尼奥的脸上也流露出了相同的疑问，他无可奈何的向两人摊开双手说：“你父母在法师塔的人手里，身边有八个魔法师结成一道魔法屏障，将其他人阻隔在外面，我根本接近不了他们。”

　　安东尼奥闻言默默地转身走到王座前坐下来，手扶着王座的扶手长叹一声说：“没想到，终究还是牵连了父亲和母亲，让他们二老长途跋涉来此不毛之地，还要承受内心的煎熬与痛苦，这都是我的罪过！”

　　王座台阶下的伊丽莎白回头看了看他忧愁的样子，转身大步走到王座旁攥住他的手说：“陛下无需烦恼，就算法师塔再强大，我们也一定有办法救出他们，等我们把你的双亲接到王堡来保护，看那些家伙还有什么办法。”

　　“不，不能把我父母接来！”安东尼奥猛地抬起头紧紧地攥住伊丽莎白的手说。

　　伊丽莎白诧异的看着他，安东尼奥抬头看了看罗格说：“你还记得发生在塔莉身上的事吗？”

　　罗格默默地点了点头，已经猜到了他此话的意思，只听安东尼奥说：“我父母都是老实巴交的农民，从未经历过这些事情，他们连接受塔莉的人鱼身份都大费周折，根本无法接受我变成血族的一员。”

　　他站起身来对身旁的伊丽莎白说：“谢谢你的好意，并不是我对于血族有什么成见，我了解我的父母，他们如果知道事情的真相，很可能会因为惊吓和误解而精神不支，他们年纪大了，接受不了这些事，我怕他们会出意外。”

　　伊丽莎白看着他恳切的样子，轻轻的拥抱了他表示自己理解他的心，安东尼奥长长的叹了口气，回头对罗格说：“不仅如此，我恐怕也不能在他们面前露面，这件事只能拜托你，救出他们，把他们送到一个安全的地方去，不要向他们提起我。”

　　罗格望着安东尼奥恳求的样子，眉头紧锁的挠了挠头轻叹一声说：“好吧，看来也没有别人能做这件事了，那就这样吧，这件事交给我和凯瑟琳来办，但我们需要一个计划，首先要遏制住军队的推进，如果一边打仗一边救人，可能会出现坏事情。”

　　安东尼奥和伊丽莎白赞同的看了看彼此，安东尼奥向他们招了招手，带着众人来到作战指挥室，他按照罗格的情报将敌军的位置图标示出来，然后在地图上寻找可以利用的地形。

　　“你刚才说，人类的军队有二三十万人？”伊丽莎白抬头望着桌子对面的罗格，罗格向她轻轻点头，伊丽莎白低头望着沙盘上人类军队的位置搜寻片刻，为难的皱眉道：“南部恐怕没有有利的地势来阻击，那边的地形平坦，即使有山峦也无法形成隘口。”

　　“那就放他们向北走。”安东尼奥指着王堡以南几十公里外的一座山谷说：“把他们引到这里来，然后封死谷口，就可以将他们封锁在山谷之中。”

　　“这座山谷恐怕容纳不了那么多人。”伊丽莎白看着他所指的位置说：“不过，我倒是想到了一个好地方，但我们恐怕要冒很大风险，因为那个山谷太靠近王堡，万一他们不跟随我们而直接逼近王堡，我们可能会陷入困境。”

　　她将自己所想到的位置指给众人看，安东尼奥和罗格看到那座山谷距离王堡只有五公里远，是一座只有一个出入口的死谷，如果从谷口处封锁住出路，里面的人根本无路可走。

　　“这的确是个好地方，我们可以把军队困在里面，然后给罗格救人争取时间。”安东尼奥抬头看了看罗格和伊丽莎白说。

　　“可是，它距离王堡实在太近了，如果人类军队不跟从引诱，直接攻击王堡，我们将被大兵压境，一场恶战在所难免！”伊丽莎白不放心的看着他们说：“如果真的发生那样的事，我担心你的父母会在乱军之中……”

　　“等一下……”一直低头看着地图的罗格突然抬起一只手打断了伊丽莎白说：“为什么你会认为人类会不跟从引诱？”

　　只见他抬起头望着在场的众人说：“唯一的可能是诱饵不够好，但如果那诱饵是能帮他们赢得胜利的东西呢？”


第七百五十七章 一封神秘的书信

　　入侵诅咒之地的人类联军一路向血族王堡的方向进发，一路上他们遇到了几处堡垒和要塞，但却没有发现任何守军，一些山谷隘口也都空无一人，似乎已经很久没有人守御，这让领军的三公国主帅倍感诧异。

　　这天，厄鲁斯军团主帅杜伦彻斯基正骑马跟随厄鲁斯骑兵队前进，忽然一名前军侦察兵匆匆来到马前禀报道：“将军，前方发现恶魔部队！”

　　杜伦彻斯基一听这话顿时紧张起来，挥手喝令部队停止前进，然后低头问侦察兵：“有多少人？”

　　“只有几十个人。”侦察兵的话让杜伦彻顿时松了口气，他向侦察兵挥了挥手说：“去向先锋部队传达我的命令，干掉所有挡路的敌人，一个不留！”

　　侦察兵立刻上马返回前军，先锋将领得到主帅的命令后立刻率领骑兵杀向敌军的方向，马队在空旷平坦的熔岩土地上疾驰而来，正悠闲前进的恶魔们冷不防听到这急促的马蹄声，都吃惊的回头看过来。

　　“杀光他们！”人类骑兵们如同疾驰的狂风一般呼啸而至，猝不及防的恶魔们瞬间被骑士长矛与长剑撕成了碎片，队伍中唯一的一只大恶魔挥舞手中的恶魔镰刀将一匹战马砍翻在地，马上的骑士一头栽倒在地上。

　　大恶魔举起手中的恶魔镰刀劈向落地的骑士，冷不防另外一名骑士举枪刺伤了他的肩膀，大恶魔怒吼一声回身用手中的镰刀杆击中那名骑士，将他打落马下。

　　眼看周围的属下都已命丧马蹄下，大恶魔不敢继续恋战，念声咒语消失在一片火雾之中，骑士们救起被打伤的同伴，检查地上的每一具尸体，确定他们都已经有了死亡，然后派人向杜伦彻斯基将军报告。

　　得知消息的杜伦彻斯基带人匆匆来到现场，先锋军的主将上前迎住将军，将一个黑色的信封递到将军面前说：“将军，这是我们在一名恶魔身上发现的，上面用火漆封住，似乎是一封信。”

　　将军低头翻来覆去看着手里的这封信，试着用手将它拆开，但每当他试图掀开的时候，上面封印的火漆便绽放出耀眼的光芒，让信纸变得如钢铁般坚硬。

　　“看来的确是一封信，而且里面似乎有什么非常重要的内容。”杜伦彻斯基沉吟片刻对部下说：“我们得想办法弄清楚信的内容，也许这是有助于我们战胜敌人的重要线索。”

　　“我们可以把信交给法师塔的魔法师们，他们也许有办法破译心中的内容。”先锋军将领向杜伦彻斯基建议道。

　　将军采纳了他的建议，但他没有立刻派人联络法师塔的部队，而是若无其事的下令继续进军，直到当天晚上全军安营休息的时候，将军悄悄带着几名亲信将领来到了法师塔的魔法师营地。

　　得知厄鲁斯主帅来访，法师塔领军大魔法师波特亲自出迎，将杜伦彻斯基引入他的魔法帐篷，双方落座后，波特向杜伦彻斯基问起了深夜来访的目的，杜伦彻斯基将那封信递到了波特的面前。

　　“这是今天我军在行军过程中，从敌军的恶魔手中缴获的，他们似乎是一个信使团，正在押送一封重要的密信，我们无法打开这封信得知里面的内容，但我认为这非常重要，不知道大师您是否有办法破解？”

　　杜伦彻斯基满怀期待的望着面前的白胡子法师，大魔法师波特用手捋着雪白的长髯，低头看了一眼桌子上的这封信，只见那信飘然而起悬浮在他的面前，信封上的火漆绽放出璀璨的光芒，阻止信被开启。

　　“这上面有一个封印，”波特注视着新风尚的火漆对杜伦彻斯基说：“是用黑魔法封锁的，我想我能破除这封印，但我需要些时间，请您到隔壁的帐篷里稍歇，完成后我会派人请您过来。”

　　杜伦彻斯基谢过大魔法师，起身和随行将领一起跟随波特的弟子离开帐篷，待他们走后，波特将帐篷内的其他人都驱散，拿过自己的法杖对准那封信，高声念出一段咒语，火漆伴随着咒语绽放出璀璨的光芒，但依然没有开启。

　　波特并没有气馁，再次念出另外一个咒语，火漆的光芒变得暗淡下来，波特趁热打铁再次念出第三个咒语，五颜六色的魔法光芒在信封表面流转，突然啪嗒一声，火漆爆裂开来，信封打开了。

　　大魔法师满意的放下手中的魔法杖，挥手将那封信招到自己手中，他打开信封拿出信封内的那封信，将信拆开后看到上面用怪异的恶魔文字写着一些内容，波特看后微微皱眉，转身走到自己存放书籍的箱子旁，从里面翻找出一本厚厚的大书。

　　他在桌子旁坐下来，低头一边查阅书籍一边对照信上那艰涩难懂的恶魔文，所幸信并不长，很快波特就弄懂了信的意思，他起身带着信匆匆离开帐篷，来到杜伦彻斯基等待的帐篷，告诉他自己已经破解了信中的内容。

　　“信里都写了些什么？”杜伦彻斯基迫不及待的问。

　　“信是憎恨之王写给吸血鬼王的，憎恨之王的手下抓到了一群冒险者，从他们那里得知在吸血鬼王堡附近一座山谷的洞穴里，有一块金光闪闪的水晶，那些冒险者本想把水晶带走，但由于遭到吸血鬼的袭击而不得不把水晶藏起后逃走。”

　　杜伦彻斯基听后皱了皱眉头，有些失望的说：“只是这样吗？我还以为会有什么有用的内容，看来是白费工夫了！”

　　“不，将军，这是非常重要的消息！”相比杜伦彻斯基的失望，波特却是充满了期待，他兴奋地说：“您知道他们信中所说的那块水晶是什么吗？如果我没猜错，那应该是一百年前丢失在诅咒之地的神圣水晶！”

　　“那是什么东西？”杜伦彻斯基疑惑的望着大魔法师问。

　　“那是可以击败吸血鬼王的东西！”波特张开双臂激动的大声说：“当年，法师塔和圣会就是用它刺穿了吸血鬼王的心脏，将他的灵魂封印在水晶里，然后又注入圣器之中，但在撤军的时候那水晶不幸失落了！”

　　“你是说，用那玩意可以彻底杀死吸血鬼王？”杜伦彻斯基一听顿时来了精神，关起的望着大魔法师追问道。

　　“不是彻底杀死，而是像当年一样，封印他的灵魂将其转化为纯粹的能量，他的肉体就会灰飞烟灭，就和死去了一样，我们可以重新封印他，就像一个世纪前人们做的那样。”波特耐心的向将军解释道。

　　将军似懂非懂的点了点头，略加沉吟又问：“那信上有没有说清楚那水晶究竟藏在什么地方？”

　　波特命人拿来一张地图，两人对着地图寻找了一会儿，波特指着吸血鬼王堡附近的一座山谷说：“就是这里，距离吸血鬼王堡五公里外，位于王堡的东南方，一定就是这里！”

　　杜伦彻斯基盯着波特手指的位置看了片刻，赞同的点了点头说：“好，我们就把这里作为进军目标，先弄到那块水晶，然后再攻打吸血鬼王堡，彻底解决安东尼奥！”

　　波特对他的计划表示赞同，杜伦彻斯基谢过大魔法师的帮助，起身离开魔法师营地，在临别时，杜伦彻斯基悄悄叮嘱波特，暂时不要把这件事告诉其他人，以免敌军了解他们的动向，抢先夺走水晶。

　　波特满口答应下来，杜伦彻斯基心满意足的返回了军营，第二天军队再次启程，由于一路上依然没有任何敌军阻碍，人类联军的推进一帆风顺，很快靠近了目的地。

　　这天晚上，杜伦彻斯基率军悄悄拔寨启程，在没有告诉任何友军的情况下悄悄向目标山谷进发，部队借着黑夜的掩护一路急行军，急匆匆的赶到了山谷的谷口外。

　　骑在马上的杜伦彻斯基抬头仰望着面前山势险峻的谷口，看到两侧的山崖上怪石嶙峋，长相古怪的老树盘根错节，在黑夜中显得格外诡异。

　　有些心里发虚的将军命令派出一支部队先进山谷侦察情况，其余的大部队在原地待命，先锋队很快进入了山谷，不知过了多久，先锋队的骑兵从山谷中归来，告诉将军山谷内地形宽阔，但没有看到一个人影。

　　将军听后沉吟片刻，下令全军启程进入山谷，部队立刻重新整队准备进军，而就在此时，负责警戒的哨兵突然报告，有军队正快速靠近他们。

　　杜伦彻斯基听后吃了一惊，急忙命令全军列阵迎敌，只听震天动地的马蹄声如潮水般逼近，来的人不是别人，竟然是伊塔利主帅孔蒂和德伊兹主帅鲁道夫两位将军，以及法师塔的大魔法师波特。

　　发现来的人是友军，杜伦彻斯基内心的惊恐顿时变为了懊恼，只听纵马上前的伊塔利主帅孔蒂将军大声说：“杜伦彻斯基将军，你瞒着友军深夜率军来此，究竟有何目的？”

　　杜伦彻斯基并不答话，心里暗自盘算着应该怎么应付，而此时德伊兹主帅鲁道夫手握着战马的缰绳冷笑道：“将军，我看你就不要编什么瞎话骗我们了，波特大魔法师已经把事情的经过告诉我们了！”

　　杜伦彻斯基懊恼的用余光瞟了波特一眼，大魔法师纵马上前说：“将军，我们对此地的情况不了解，这山谷距离吸血鬼王堡又如此之近，万一这是敌人的圈套，您和您的部队将会遭遇毁灭性的打击。”

　　“所以，你们是来救我的咯？”杜伦彻斯基定了定神回头望着大魔法师问。

　　“我们是来和你一起寻找神圣水晶的。”波特表情严肃的看了看在场的三位将军说：“如果今夜我们能找到水晶，明天清晨我们就可以一鼓作气突袭吸血鬼王堡，趁着白天对吸血鬼的削弱，一举……”

　　“慢着，”杜伦彻斯基冷笑着挥手打断了大魔法师的话，他打量着孔蒂、鲁道夫和波特说：“在我们进入山谷之前，有一件事，最好现在就说清楚……”


第七百五十八章 关门放乌鸦！

　　“什么事情？”法师塔大魔法师波特和其他两位联军主帅疑惑的看着杜伦彻斯基，厄鲁斯主帅诡诈的扫了他们一眼问：“等我们找到水晶以后，交给谁来保管？这可是大事，如果交给不可依靠的人，可能会坏事！”

　　“哼，除了你们厄鲁斯人，还有谁不可依靠？”伊塔利主帅孔蒂冷笑一声，拍了拍自己的胸膛说：“你要是怕事，就交给我们伊塔利人来保管，谁敢打水晶的主意，就让他们尝尝我们伊塔利的火炮！”

　　“慢着！”一旁恼了德伊兹主帅鲁道夫，他纵马上前大声说：“我们德伊兹是联军的发起者，也是联盟的盟主，这水晶既然是战胜吸血鬼的法宝，就应该交给我们来保管！”

　　“凭什么？”杜伦彻斯基冷笑一声，指着鲁道夫和孔蒂讥讽道：“德伊兹的家伙们，谁承认你们是联盟的盟主？别在那儿自作多情了！还有伊塔利的懦夫，除了躲在枪炮后面，你们还有什么本事？绝对不能把水晶交给你们！”

　　此言一出在场的三军一片哗然，三位主帅怒目相视破口大骂，闹得脸红脖子粗谁也不肯退步，眼看联军要自相残杀起来，一旁一直没说话的大魔法师波特突然大喝一声，一招沉默术封住了在场所有人的嘴。

　　一时间鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的看着彼此，波特缓缓的纵马上前，在三位主帅中间勒住战马，环顾三人说：“现在是什么时候了，几位将军还在这里为了这点小事争吵，吸血鬼王堡近在咫尺，你们现在在这里自相残杀起来，岂不是让吸血鬼坐收渔利？”

　　杜伦彻斯基、孔蒂和鲁道夫都一声不吭的低下头去，但眼神中依然都不服输，波特见状沉默了片刻，慢条斯理的朗声说：“这块神圣水晶，当年乃是法师塔与圣会共同制造，我们法师塔对它有一半的所有权。”

　　“现在圣会已经不存在了，最有权力保管它的就是我们法师塔，同时我们也是最善于运用它的人，所以就把水晶交给我来保管，你们可以放心了吗？”波特用严厉的眼神扫视三位主帅，三人犹豫片刻都点了点头。

　　“那就这样吧。”波特轻轻一挥魔杖，众人身上的沉默术全部解除，杜伦彻斯基没好气的瞟了另外两名主帅一眼，拨转马头率军先行进入了山谷，其余两名主帅也急忙率军跟上去，大军缓缓的深入了山谷之中。

　　尽管联军的人数众多，但这座山谷的宽阔超乎想象，三公国的大军在山谷中并排行进依然不显拥挤，大魔法师波特率领法师塔的部队紧跟在三公国的部队后面，一边走一边观察周围的动静。

　　不知走了多久，前面的军队突然停止了行进，波特也止住后面的魔法师们，派人向前询问发生了什么事，片刻之后魔法师回报，山谷似乎到达了尽头，前面是一片高高的山壁，没有可以继续前进的道路了。

　　得知消息的波特急忙纵马来到前军，看到三位联军主帅正在互相埋怨，他来到三人身边问：“山谷已到尽头，没有其他出路了，藏有水晶的洞穴应该就在附近，你们不派人四处寻找，在这里做什么？”

　　厄鲁斯主帅杜伦彻斯基听后立刻命令士兵们四散寻找水晶，其他两位主帅生怕落于人后，也急忙下令士兵们散开搜索整个山谷，波特站在三人身旁摩挲着长长的白胡须，低头凝眉沉思不语。

　　突然，大地剧烈地晃动起来，山谷内的众人都不安的环顾四周，但并没有看到山峦崩塌，只是听到谷口的方向传来了一阵巨响，随之归于平静。

　　“不好！”沉思中的波特听到这一声轰响，不禁暗暗的喊了一声，他急招两名魔法师去谷口察看情况，很快侦察的魔法师回到了波特身边，并带回了一个坏消息：谷口的山崖发生了崩塌，大量巨石堵塞了谷口。

　　“我们中了吸血鬼的圈套了！”波特懊悔的顿足道，三位联军主帅吃惊的看着他，大魔法师瞟了他们一眼说：“这还不明白吗？他们故意用那封信把我们引到这里来，然后封住谷口把我们关在这里一网打尽！”

　　“大师，你能用魔法带我们出去吗？”杜伦彻斯基有些慌神的问。

　　“我来试试！”波特用手中的魔法杖在地上画出了一个法阵，高声念动咒语，法阵放出一道蓝光，但随后便熄灭了，周围静悄悄的，什么都没有发生。

　　“怎么回事？”德伊兹主帅鲁道夫诧异的问。

　　波特懊恼的将手中的魔法杖朝地上一顿，咬牙切齿的说：“我在山谷外的魔法营地全部都被破坏了，我们没法利用传送术离开这里！”

　　四人面面相觑，都是一脸束手无策，突然伊塔利主将孔蒂叫道：“对了，我们有大炮啊！不过是些堵塞谷口的巨石而已，我们用大炮把它们炸碎不就行了吗？”

　　杜伦彻斯基、鲁道夫和波特闻言都是一阵惊喜，连忙催促孔蒂行动，孔蒂立刻向自己的部队下令，伊塔利炮兵们驾着马车拉着一门门沉重的大炮来到谷口，果然看到大量巨石堵塞了谷口，堆积高度达十米以上。

　　“瞄准那些石头，不要打到旁边的山崖，不然的话会有更多石头掉下来！”孔蒂向炮兵部队将领叮嘱道，伊塔利炮兵们立刻调整炮口，瞄准堆积在谷口的巨石，一声令下万炮齐鸣。

　　只听一阵惊天动地的巨响，大量烟雾从炮兵部队阵中升起，伴随着一阵惊叫声，十余门大炮接二连三的炮管炸裂，破碎的铁块呼啸着从士兵们头顶飞过，炮兵们惊叫着四散而逃。

　　片刻之后，硝烟缭绕的现场渐渐安静下来，士兵们小心翼翼的上前扶起倒地的炮兵，幸运的是这些炮兵们并未受到很大伤害，但都被吓得不轻，炮兵部队将领派人检查了大炮，结果所有的大炮都已报废无法使用。

　　束手无策的主帅们无可奈何的看着彼此大眼瞪小眼，在短暂的沉默之后，波特突然对三位主帅说：“为今之计，我们还有最后一个办法。”

　　三位主帅满怀期待的看着他，波特用手捋着白胡子说：“安东尼奥的父母现在在我们的手里，我们可以以此来威胁他，这也是我们原本带他们来这里的用意。”

　　他抬头扫视山谷两侧的悬崖说：“安东尼奥把我们困在这里，肯定会派部队来攻击我们，我们现在只需让部队养精蓄锐，待他派兵袭击我们的时候，我们把他父母在此的消息传递给他，要他放我们出去，不然我们就杀了他父母。”

　　说到这里，大魔法师的嘴角流露出一丝阴险的微笑，挥了挥拳头说：“如此一来，这个难题就扔给了安东尼奥，我们只需要以逸待劳即可！”

　　三位主帅听后都觉得这是个好办法，于是一口答应下来，波特让他们将部队列阵，厄鲁斯军队和德伊兹军队护卫两翼，伊塔利部队位于中心位置，法师塔的魔法师们在山谷的最深处，将安东尼奥的父母严加看守。

　　一转眼天已大亮，疲惫了一夜的联军士兵们大都进入了梦乡，太阳从山谷上方洒落下来，照射在联军营地中的士兵们身上，暖意融融的太阳将还在站岗的哨兵们也晒得昏昏欲睡，一个个倚靠在同伴身上进入了梦乡。

　　山崖上，罗格和凯瑟琳悄悄地探出了头，两人环顾着山谷下方连绵不绝的营地中，倒伏遍地酣睡的士兵们，罗格从身上摸出了一支雪茄点燃，对身旁的凯瑟琳笑道：“如果现在安东尼奥派出部队，你猜这支联军还能有多少人活着？”

　　凯瑟琳庆幸的笑了笑，俯看着下方寂静的军营说：“幸好，那并不会成为现实，但是……”她欲言又止的看了看罗格，低头忧心忡忡的陷入了沉默，罗格看了看她的表情，对她的担忧已经了然于心。

　　他转身向谷口的方向走去，凯瑟琳轻手轻脚的紧跟上来，罗格一边走一边吸着烟，轻声问身后的凯瑟琳：“我知道你在担心什么，等到我们救出了安东尼奥的父母，又该拿这些人怎么办？”

　　凯瑟琳赞同的向他点了点头，期盼的望着他希望他能说出什么已然在胸的计划，但罗格却无奈的耸了耸肩说：“这的确是个麻烦的事情，目前来说我还没想好该怎么解决。”

　　他回头看了一眼凯瑟琳失望的表情，轻轻的拍了拍她的肩膀安慰道：“不过别担心，事情总会有解决的办法，我们还是先解决眼前的事情吧，也许到那时候我们就有办法了呢？”

　　说到这里，他轻轻的晃了晃脑袋，将趴在他脑袋上呼呼大睡的小毛球摇的醒了过来，只听罗格说：“这方面，我们得向小坏鸟学习，她从来不担心未来的事，先顾着眼前的好吃的和懒觉就好了！”

　　“打扰我睡觉的人都会倒霉的！”小毛球懒洋洋的挥了挥小翅膀抗议道。

　　“比如呢？”罗格挑逗的扬起头问。

　　还没等小毛球答话，只顾扬着脸的罗格一脚踩在一块石头上，脚下一滑向后跌了个仰面朝天，小毛球从他的头顶上飞起来落在凯瑟琳的肩膀上，幸灾乐祸的扑腾着小翅膀蹦跶着叫道：“大坏狼，遭报应咯！”

　　“你果然有乌鸦的血统！”罗格挣扎着从地上爬起来，揉着摔痛的腰瞪了她一眼说：“小乌鸦，乌鸦嘴！”小毛球不理他，继续在凯瑟琳的肩膀上幸灾乐祸的乱蹦，凯瑟琳和莫妮卡忍俊不禁的捂着嘴偷笑。

　　突然，山崖下的联军营地中传来了一声大叫：“谁在那里？是谁在大喊大叫？”


第七百五十九章 不正经才正常

　　联军营地中的这一声喊顿时让山崖上的罗格、凯瑟琳和莫妮卡都收敛了笑容，只有小毛球依然不管不顾的在凯瑟琳的肩膀上蹦跳着大笑，罗格急忙上前伸出两只手一把将她抓在手里，阻止她继续大喊大叫。

　　他一边用两只手捂着小毛球，一边和凯瑟琳小心翼翼的猫着腰靠近了山崖边，两人谨慎的探头朝山崖下张望，只见几个被惊醒的伊塔利火枪手谨慎的端着枪朝山崖上张望。

　　罗格伸出一根手指凑到嘴边，朝身旁的凯瑟琳默默示意，凯瑟琳轻轻点头，两人蹲在悬崖边等待了一会儿，只见营地中的几个士兵端着枪张望了片刻，没有发现人，只好满腹狐疑的转身一起走开了。

　　罗格和凯瑟琳见此情况不禁松了口气，罗格一手抓着小毛球一手向凯瑟琳招招手，两人一前一后蹑手蹑脚的来到山崖的另一侧，罗格在地上坐下，松开手把小毛球托到自己的面前，摆出一张追究责任的脸盯着她。

　　然而，出乎他意料的是，小毛球并没有从他的掌心里跳起来大喊大叫，而是耷拉着小翅膀侧躺在他的手心里，两只小爪子一动不动的翘着，两只大眼睛紧紧的闭着，小脑袋一动不动。

　　“小坏蛋？”罗格伸手朝她毛绒绒的小肚子上戳了戳，小毛球一动不动，罗格诧异的皱了皱眉，用手轻轻的推了推她说：“别闹了，小坏蛋，快起来！”

　　小毛球一动不动的躺着，没有一丝反应，在罗格身边蹲下来的凯瑟琳不安的看着躺在罗格掌心的莉莉丝，忧心忡忡的问罗格：“她不会出什么事了吧？刚才你一直用手握着她吗？”

　　“我没用力呀！”罗格把小毛球托到耳朵边，把耳朵贴在她的小肚子上，想听听她的心跳，忽觉有什么东西朝自己的耳朵里一拱，只听一声大叫：“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

　　这紧贴着罗格耳朵发出的尖叫声把罗格的震得顿时一阵耳鸣，他连忙把托着小毛球的那只手往外一扔，小毛球扑棱棱飞到了半空中，只见罗格捂着耳鸣不止的耳朵回头瞪着她，叫道：“你想把我变成聋子吗？小坏蛋！”

　　“谁叫你用手捂着我的，差点把我憋死了！”小毛球气势汹汹的瞪着罗格叫道。

　　“你说啥？”罗格歪着头望着她，小毛球落在地上仰望着他大声重复道：“我说你刚才差点憋死我，大坏狼！”

　　“我听不见，大声点！”罗格用手揉着自己的耳朵喊道。

　　小毛球歪着小脑袋将信将疑的盯着他，罗格回头看了看站在身后的凯瑟琳问：“她刚才说什么？”

　　凯瑟琳忍着笑靠近罗格，把刚才莉莉丝的话又对他说了一遍，罗格皱着眉头盯着她沉默了半天，一脸疑惑的问：“你怎么光张嘴不出声啊？”

　　凯瑟琳诧异的看着他，只见罗格用手指抠了抠耳朵说：“我该不是聋了？刚才小坏蛋紧贴着我的耳朵喊得，小鸟嘴都钻进我耳朵里了，声音那么大，一定伤到我的耳朵了！”

　　“不会吧？”凯瑟琳吃惊而又担忧的在他身边蹲下来，让莫妮卡给罗格检查一下耳朵，小花灵伸出两根藤条钻进罗格的耳朵里，检查他的耳道，罗格脸上不时流露出痛苦的表情，看上去似乎很严重。

　　一旁的小毛球眨巴着大眼睛看了一会儿，感觉事情好像不太对，她犹豫了一会儿，蹦蹦跳跳的来到罗格身边，关切的仰着小脑袋望着他问：“坏狼，你没事吧？别吓我哦！”

　　罗格似乎并没有听到她的话，依然歪着头面露痛苦的表情，小毛球有些担心的变成小萝莉，伸出小手扶着罗格的手臂说：“坏狼，你真的听不见了吗？对不起，我……”

　　话没说完，罗格突然回过头来伸出双手揪住她的两边小腮帮子，挤眉弄眼的说：“可算抓住你个小坏蛋了！”

　　小萝莉两眼一惊，红光一闪化作小毛球转身就跑，罗格从地上跳起来扯断了莫妮卡插进自己耳朵里的藤条，一边追一边喊道：“小坏蛋你给我回来，看我今天不炖了你！”

　　“他们……这样真的不要紧吗？”耷拉着两条被扯断的藤条，小花灵莫妮卡呆呆的看着一大一小穷追乱跑的背影问。

　　蹲在她身边的凯瑟琳忍俊不禁的笑着摇了摇头，伸手将莫妮卡托在掌心说：“这才是最正常的他们，不是吗？”

　　时光流逝，一天很快过去，天色再次暗了下来，被困在山谷中的人类联军度过了担心而忧虑的一天，他们预期中的敌袭始终没有到来，这反而让几位领导者变得不安起来。

　　午夜时分，山谷的悬崖上探出了两大两小四个脑袋，其中脑袋最大的罗格用一双在黑夜中闪烁着幽幽绿光的眼睛将崖下山谷中的联军营地扫视一遍，发现军营的晚餐已经结束，大部分人已经怀抱武器戴甲而眠。

　　罗格向身旁的凯瑟琳勾了勾手指，猫着腰脚步轻盈一溜小跑沿着崖边绕过山谷，两人来到了山谷尽头的法师塔营地，罗格和凯瑟琳找了一块较为隐蔽的位置蹲下来，看着下面被魔法灯火映照的亮如白昼的营地。

　　法师塔的大魔法师波特此时依然未睡，他刚刚与三位联军主帅开了一个小会，商议下一步的对策，在送走了是三位主帅后，波特带人来到了营地中心，安东尼奥的父母被法师塔的魔法师们看守在这里。

　　“那就是我们的目标。”罗格指着波特落脚的位置对凯瑟琳说。

　　凯瑟琳、莫妮卡和小猫头鹰莉莉丝一起望向那边，只见八名蓝色长袍的魔法师将两位老人环绕在中心，八个魔法师每人身上都扩散出一个直径三人宽的魔法结界，八个结界互相交叉，将两位老人笼罩其中，并在他们上下左右形成一个密不透风的牢笼。

　　“我们要怎么才能破除那个结界？”凯瑟琳盯着结界看了一会儿，回头问罗格：“那个大魔法师已经回去了，但那八个人似乎并不打算休息。”

　　“他们不会休息的。”罗格的目光扫过结界四周，并没有发现任何一个士兵，他对凯瑟琳说：“他们八个人会不眠不休的守在两个老人身边，一旦有人试图接近，他们就会示警。”

　　“那怎么办？”凯瑟琳不知所措的皱了皱眉，回头看了一眼背在背上的超级火铳的枪管问：“我的枪能打穿那层结界吗？”

　　“我猜不能。”罗格耸了耸肩说。

　　“那我们到底要怎么破除那层结界？”凯瑟琳失望的叹了口气问。

　　罗格微笑着看了看她脸上烦恼的表情，伸手摸了摸她的头笑道：“搞事情要有耐心，没有耐心的狼是抓不到猎物的，在机会来临之前要不急不躁，这样才能抓住最好的时机。”

　　他说着从地上坐起身来，抬头看了一眼繁星满天的夜空，满意地笑道：“今天的星星很不错，我们不妨来放松一下吧！莫妮卡，能来点儿水果什么的吗？”

　　凯瑟琳和小花灵讶异的交换了一下眼色，莫妮卡施法召唤出了一棵果树，然后将果子召唤下来分给大家，罗格、凯瑟琳谢过莫妮卡，每人拿了一个果子坐在山崖边，一边仰望着满天繁星一边吃，莉莉丝直接飞到树上，坐在树枝上摘果子大口大口的吃。

　　时间一分一秒的过去，吃饱了果子感觉有些困倦的凯瑟琳，渐渐的倚在罗格的肩膀上睡着了，不知过了多久，她忽然感觉有人轻轻的推自己，凯瑟琳一个激灵坐了起来，揉着惺忪的睡眼问：“怎么了？出什么事了？”

　　“嘘！”罗格将一根手指压在她的嘴唇上，轻轻的摇了摇头，向山崖下努了努嘴，凯瑟琳定睛朝山下的营地内看去，只见一队魔法师靠近了结界附近。

　　“他们要干什么？”凯瑟琳看着那支队伍问身边的罗格，罗格笑眯眯的抬头看着天空说：“现在是凌晨时分，也是人最容易困倦的时候，他们要换岗以防守卫的魔法师困倦发生疏忽。”

　　“换岗？”凯瑟琳喃喃的复述了一句，突然精神一振回头望着罗格说：“这就是您刚才说的最佳时机？”

　　“你为什么会这么认为？”罗格好奇的低头看着她笑道。

　　“当年教我刺杀的那位老师说过，刺客出手的最佳时机有两个，一是凌晨人们困倦的时候，二是换岗的时候，因为这两个时间人的注意力都会分散，不像平时那么保持警戒！”凯瑟琳一边回忆着前任老师的教诲一边说。

　　罗格闻言露出了一缕赞许的微笑，他微微颔首道：“你的老师的确是个老手，他是非常正确的，如果他不是运气有点儿糟糕，也许就轮不到我来教你了。”

　　凯瑟琳听到他这么说，也不禁打起了精神，聚精会神的看着他问：“您说吧，我们该怎么做？”

　　罗格向她勾了勾手指，凯瑟琳把耳朵凑到他面前，罗格对她附耳说了几句，凯瑟琳一边听一边默默点头，罗格说完后向她点了点头以确认她是否明白，在得到肯定的回应后罗格让小毛球将自己缩小，站在莉莉丝的背上飞走了。

　　营地中，八名换岗的魔法师来到了结界前，为首的一位上前向结界内的魔法师表明身份，结界内的八名魔法师在确认了换岗者的身份后，向他们发出了接受替换的示意。

　　第一名换岗的魔法师来到其中一名被替换的魔法师面前，先行开启了自身结界，被替换者于是取消了自身的结界，使结界开启了一个缺口，被替换者从里面走出来，将替换者让进结界内。

　　后续的魔法师们也如法炮制，当换到第四个魔法师的时候，被替换者刚刚迈步走向结界外，忽听一声呼哨，一道银光从天而降正中魔法师的腿，魔法师惨叫一声跌倒在了替换者脚下。


第七百六十章 你们的儿子是个英雄

　　突如其来的枪击让在场的魔法师们措手不及，不等众人从震惊中回过神来，一个黑影从天而降落在魔法师们身边，挥拳猛击一名魔法师的面门，魔法师惨叫一声捂着鼻子仰面倒在地上。

　　其余的魔法师又是一惊，忽听第二声唿哨传来，又一名魔法师被飞来的银光击中腿部倒地，其余的魔法师急举起魔杖准备还击，只见罗格的双眼放射出玫瑰红色的光芒，挥手一指堕天使护手中的恐惧之力注入了魔法师们的心底。

　　结界外的魔法师们惊叫着四散而逃，结界内的魔法师们见状急忙错动结界试图关闭缺口，却不料一只黑色的小猫头鹰早已无声无息的飞入了结界内。

　　只见红光一闪，莉莉丝在两位老人身边闪现，小萝莉抬起一只小手指向背对自己环绕在周围的魔法师们大喊一声：“闭嘴！”

　　话音光落，魔法师们身上的结界瞬间消散，被沉默术锁住喉咙的魔法师们惊慌失措的转过身来望向小萝莉，不等他们回过神来，罗格早已扑到近前一拳一个把他们打的东倒西歪。

　　趁着罗格暴打魔法师们的时间，小萝莉回过头来望向胆战心惊不知是怎么回事的安东尼奥父母，伸出两只小手拉住他们，念声咒语将他们缩小后放进了身上的小布袋里，一声咒语变成小猫头鹰飞上了天空。

　　罗格见莉莉丝已经得手，回头看了一眼闻讯而来的魔法师和士兵们，转身飞驰电掣的冲向附近的崖壁，腾空而起跃上墙壁，沿着平坦而垂直的墙壁一路急行，约达到五六米的高度后纵身一跃，红光一闪人影消失不见。

　　追赶至此的魔法师和士兵们惊疑不定的四处搜寻，却没注意到黑色的小毛球披着夜色的掩护用鹰爪抓着罗格直上云霄，消失在了山崖的后面，悬崖上的凯瑟琳见状也收起超级火铳，和莫妮卡一齐起身撤离。

　　当她们来到与罗格约定的会面地点时，罗格和两位老人已经到达这里，站在罗格帽子上的小毛球看到凯瑟琳不禁大喊了一声，罗格和两位老人一齐回头望向凯瑟琳，罗格向她微微点头，示意两位老人不要担心。

　　“我们是安东尼奥的朋友，”他回头向两位不安的老人解释道：“很偶然的情况下，我们得知了发生在二老身上的事，出于对安东尼奥团长的敬重，我们特地来此营救两位。”

　　安东尼奥的父母听说后稍稍放心下来，安东尼奥的父亲拥着形容憔悴的老伴向两人道谢，罗格和凯瑟琳将两位老人安慰一番，正准备带他们返回人类国度，安东尼奥的母亲突然抬头叫住了罗格。

　　“这位先生，您刚才说您是安东的朋友，”安东尼奥的母亲一边说着，不由得便湿了眼眶，她忧伤的看着罗格问：“您能不能告诉我，安东究竟发生了什么？军队的人说他变成了魔鬼，还杀了很多人，这是不是真的？”

　　罗格和凯瑟琳彼此对视了一眼，略加沉吟后他在老人面前蹲下来，神情凝重的望着两位老人说：“夫人，对于发生在安东尼奥团长身上的事，我比任何人都更清楚，因为那是我曾亲身经历的事情。”

　　他伸出右手攥住老人的手，恳切地说：“安东尼奥团长是个英雄，他牺牲了自己和他最心爱的人，但却拯救了成百上千万的生命，三公国和法师塔对他的指控只是源于当权者的自我洗白，因为这一切的幕后黑手来自于圣会，来自于圣皇。”

　　两位老人吃惊的看着他，罗格停顿了片刻再次抬起头对他们说：“两位，关于这件事情，我想你们没必要知道太多细节，那对于你们来说只会增加更多的忧虑与危险，你们只需要知道，你们的儿子没有做错，他是个英雄。”

　　安东尼奥的母亲和父亲默默地看了看彼此，欣慰的点了点头，彼此擦去眼泪向罗格道谢，罗格安慰他们一番后起身让凯瑟琳召唤灯神，带着两位老人穿过次元通道来到了伊塔利王都伊塔利城。

　　穿过一条条黑暗的大街小巷，避开沿途巡逻的士兵，罗格等人在一扇大门前停了下来，他有节奏的敲击大门，片刻之后，门上打开了一个小窗口，一双眼睛从里面警惕的望了出来。

　　“告诉你们会长，孤狼来了。”罗格声音低沉的对看门人说，看门人闻言讶异的看了他一眼，关上小窗匆匆离去。

　　片刻之后，大门突然打开了，一个金发年轻人一步迈出门外，欣喜地看着罗格和凯瑟琳说：“罗格先生，凯瑟琳，你们回来了！”

　　“我有事情需要你帮忙，乔治，我们进去说。”罗格警惕的看了看门外的小路，先将两位老人让进门内，自己和凯瑟琳紧随其后进入门内，乔治命人将门关好，自己带着一行人来到大厅。

　　大厅内，闻讯而来的罗宾带着许多天启者公会的老会员已经等在这里，见到罗格和凯瑟琳他们都非常高兴，罗格先请两位老人坐下，让罗宾命人给他们安排水和食物，自己和凯瑟琳也在对面的位置上坐下来。

　　乔治和罗宾也各自落座，两人向罗格问起了此行的来意，罗格将事情的大概经过告诉了他们，他对两人说：“我们这次来，是特地请你们帮忙照顾安东尼奥团长的双亲。”

　　乔治和罗宾一边听一边看了看两位老人，轻轻的点了点头继续听罗格说：“你们应该已经听说了安东尼奥团长牺牲的消息，而三公国方面却声称安东尼奥团长是盗取吸血鬼王魔力的叛徒，并且将两位老人绑为人质押往了诅咒之地。”

　　“我和凯瑟琳刚刚从诅咒之地将两位老人救回来，现在需要给他们一个安身之地，普通的居所不能保证他们的安全，两位老人膝下无子也缺乏照顾，所以我需要你们的帮助。”罗格打量着两位年轻的天启者领导人说。

　　“这没问题，两位老人可以住在公会里，我们会好好照顾他们，就像照顾自己的父母一样。”乔治毫不犹豫的回头望着安东尼奥的父母说，两位老人感激的看着他，罗宾立即起身带人去给两位老人安排住所，并带他们前去休息。

　　待两人走后，乔治向罗格问起了诅咒之地现在的情况，罗格叹了口气将人类联军的情况告诉了他，他说：“刚刚我对你说的关于安东尼奥的话，只是为了向两位老人掩饰真相，事实上，安东尼奥依然还活着。”

　　乔治闻言惊讶的睁大了眼睛，罗格于是将事情的整个经过告诉了他，乔治听后也是嗟呀不已，他沉默了片刻说：“难怪自从吸血鬼王复活后，人类国度内的吸血鬼全都销声匿迹了，您的做法显然是正确的。”

　　“我知道你其实也有担心。”罗格了然于心的笑了笑说：“安东尼奥在很多人看来都是一个威胁，这也是为什么三公国要不遗余力的消灭他。”

　　他端起面前桌子上的咖啡喝了一口，低头看着杯中散发着淳厚香气的咖啡说：“其实我也并非一点儿都不担心，但现在这是最好的解决办法，对诅咒之地和光辉平原，对血族和人类，都是两全之策。”

　　他将咖啡杯放下，抬起头来眼神坚定的对乔治说：“所以，你们要做的就是帮我照顾好安东尼奥的父母，在我的有生之年，我可以保证安东尼奥不会与人类为敌，只要你们不让他的父母出现意外。”

　　乔治像个接受了重大使命的士兵一样，郑重的向罗格点了点头，罗格微微一笑，朝着大门的方向看了一眼说：“好了，来聊点别的，你们的情况怎么样？国内的瘟疫有好转吗？”

　　“由于圣会已经毁灭，圣会的游侠追剿令也已经失效，各地的游侠势力重新崛起，我们公会也在原本的基础上不断的壮大，现在已经覆盖了所有的大城市和大部分小城镇。”

　　乔治一边说着一边露出了自豪的微笑，悄悄地用余光望向凯瑟琳的方向，女孩儿注意到他的视线，不禁赞赏的嫣然一笑，乔治心里一阵激动，连忙定了定神继续说：“关于瘟疫的情况，也已经有所控制了。”

　　“是谁出面控制的局面？”罗格对两个年轻人的眼神交流看在眼里不动神色，微笑着望着乔治问。

　　“是日月森林的德鲁伊，听说是遵从了大德鲁伊的吩咐，德鲁伊们纷纷来到人类的城镇帮助他们祛除瘟疫，治疗受到瘟疫侵袭的人们，很多人因此死里逃生，各大主城的瘟疫都已平息，少数重灾区也已日渐恢复。”

　　乔治的话让罗格露出了意料之中的笑容，他笑眯眯的用手指敲打着桌面说：“我猜也一定是老奥古斯丁的杰作，在圣会垮台之前，德鲁伊们不敢公开在人类的国度露面，如果圣会早点儿停止对德鲁伊们的迫害，怕是有成千上万人能逃脱瘟疫的魔爪。”

　　乔治赞同的微笑点头，罗格知道他和凯瑟琳有话要聊，于是借故起身离开，让两个年轻人独处谈心，直到天色渐明黎明将至，他才和凯瑟琳一起离开了天启者公会。

　　当两人回到诅咒之地的血族王堡，已经等得心焦的安东尼奥连忙向他们询问父母的情况，罗格将事情的经过告诉了他，得知父母已经被送到天启者公会照顾，安东尼奥悬着的心终于放了下来。

　　正说着，伊丽莎白和雪莉从大厅外走了进来，安东尼奥上前迎住伊丽莎白和雪莉，将父母安全的消息告诉她们，然后拉着伊丽莎白的手来到罗格和凯瑟琳面前说：“既然父亲母亲已经平安，我要立刻准备婚礼，迎娶伊丽莎白。”

　　听到他的话，伊丽莎白不禁心里一动，压抑着内心的激动回头看着他，凯瑟琳、雪莉和莫妮卡也露出了欣喜的表情，小毛球趴在罗格的帽子上开心地叫道：“哇，坏狼坏狼，我还没参加过婚礼呢，一定有很多好吃的对吧？”

　　罗格尚未答话，一只蝙蝠突然从大厅外飞进来，落在安东尼奥身边化作一名吸血鬼斥候，跪地禀报道：“陛下，死亡港遭遇人类突袭，富兰克林大人请求援助！”


第七百六十一章 一只猴子引发的屠戮

　　斥候的禀报让在场的人都大吃一惊，安东尼奥急回身望向斥候关切的问：“怎么回事？死亡港怎么会有人类的军队？”

　　“陛下，几天前，敌军十艘战舰从海上靠近死亡港，用舰炮轰击港口和城市，随后派兵登陆，现在已经将城市团团包围！”斥候神情焦虑的低头回答。

　　“海军？”安东尼奥闻言吃了一惊，他转身走了几步，突然回头对罗格说：“没想到他们的目的竟然是前后夹击，陆军从正面吸引火力，海军从死亡港登陆绕过厄运火山直扑王堡！”

　　“看来联军也没有想象中那么笨嘛。”罗格赞同的微微点头，耸了耸肩说：“只可惜，他们的前线部队似乎没有完成计划。”

　　“我们得立刻出发，去死亡港救富兰克林。”安东尼奥吩咐伊丽莎白和雪莉留守王堡，让凯瑟琳召唤灯神开启次元通道，三人一起赶往死亡港的血族之城。

　　当罗格、安东尼奥和凯瑟琳来到血族之城内，整座城市已经与他们离开时大不相同，到处都是残砖破瓦，成排的建筑化作了残垣断壁，瓦砾堆旁还不时能看到被炮弹炸碎的吸血鬼的尸体碎片。

　　三人正准备寻找富兰克林的下落，城外突然传来一阵惊天动地的炮响，铺天盖地的炮弹拖着耀眼的火尾坠向了城内，其中一颗直朝着三人站立的位置俯冲下来。

　　安东尼奥见状张开一双血红的魔翼冲天而起，半空中迎住那颗坠落的炮弹一把抓住，挥手将它扔向城外，炮弹如流星一般坠落在城外港口的人类军队中，伴随着一声巨响，人群在惨叫声中被炸的人仰马翻。

　　然而，这只是个开始，飘浮在半空中的安东尼奥张开双臂发出一声怒吼，双眼绽放出璀璨的红光，所有坠向城内的炮弹一瞬间被红光笼罩，全部停在了半空，随着安东尼奥挥手一指，所有的炮弹一齐飞向了城外。

　　城外港口上登陆的人类军队还没从第一颗炮弹的爆炸中回过神来，成百上千颗炮弹已经如冰雹般从天而降，爆炸的火光中不计其数的人飞上了半空，断裂的胳膊腿四散纷飞，整个港口陷入一片火海。

　　放下双手的安东尼奥，眼中的红光渐渐消散，他从空中眺望着火光四射惨叫声遍地的城外港口，正准备转身落回地面，忽听一声大喊：“陛下！”

　　安东尼奥回头循声望去，只见富兰克林扇动着翅膀飞到了他的面前，他蓬头垢面，身上的衣服破旧不堪，整个人显得十分狼狈，一双眼睛连眼眶都一片通红，看上去形容憔悴。

　　“你没事吧？”安东尼奥迎住富兰克林，伸手扶住准备行礼的他，关切的问。

　　富兰克林悲伤的摇了摇头，声音被窃的低着头说：“我没事，但我们城里的族人已经伤亡过半，人类由于迟迟进不了城，不断用船舰上的火炮轰击我们，炸死了很多人，就连艾迪都……”

　　话未说完，富兰克林已经泣不成声，安东尼奥吃惊的按住他的肩膀，看着面前这个泪如雨下的年轻人，他知道那只名叫艾迪的猴子对富兰克林来说有多么重要，它是他的救命恩人，没有它，富兰克林不仅不可能完成他的复仇，连活下去的可能都没有。

　　“不要哭，富兰克林。”安东尼奥轻轻的张开怀抱将年轻人拥在怀中，让他将头倚靠在自己的肩膀上，郑重其事的对他说：“艾迪不会白白死去，他们一定会为此付出代价，我以王的名义向你发誓！”

　　富兰克林依偎在安东尼奥坚实的肩头，耳畔回响着血族之王的誓言，用力点了点头擦去眼角的泪水，抬起头来抽泣着问：“我们该怎么做？”

　　“留在这里。”安东尼奥说完，不等一脸迷茫的富兰克林回过神来，自己已经张开翅膀飞向了城外，富兰克林讶异的回头看着他，忽听下方传来了呼喊声，他低头看了看地面上的罗格和凯瑟琳，反身落向了地面。

　　他将发生的一切告诉了罗格和凯瑟琳，两人听说艾迪在轰炸中身亡都非常痛惜，小毛球听说和自己一起玩的猴子死了，更是气得全身的毛都炸了起来，在罗格的帽子上愤怒的大喊道：“坏狼我们去杀光城外那些坏蛋，给艾迪报仇！”

　　“安东尼奥去哪儿了？”罗格回头朝着天空安东尼奥飞走的方向望了一眼，富兰克林也一起望向那个方向说：“陛下说他要为艾迪报仇。”

　　话音未落，死亡港上空的天色突然化为一片血红，罗格、凯瑟琳和富兰克林吃惊地望向城外港口的方向，只听一声巨响一道红色闪电从天而降，伴随着一声巨大的爆炸声，一团冲天而起的火光直冲云霄。

　　罗格急忙和凯瑟琳、富兰克林一起冲上残破的城墙，望向城外港口的方向，只见安东尼奥飘浮在港口外的海面上空，周身散发着烈焰般的红色能量。

　　他所面对的方向，一艘战舰已经在熊熊烈火中倾覆，半截船身已经沉入了海底，无数水兵惊慌失措的跳入海中，躲避着此起彼伏的烈火与爆炸。

　　其余的战舰慌忙向远处退开，躲避红色闪电的攻击，战舰上的水手用火枪向空中射击，银弹闪烁着璀璨的光芒暴风骤雨般的射向安东尼奥，岸上的士兵们也一同举枪向安东尼奥射击，子弹伴随着此起彼伏的枪声飞舞在海面上。

　　然而，血族之王只是静立在四散飞舞的银弹之中，子弹噼里啪啦的击打在他的身上，却被萦绕在他周身的血盾所阻挡，纷纷弹落在脚下的海水之中。

　　突然，安东尼奥回头将目光转向岸上，挥手一抓所有士兵手里的火枪全部脱手飞上了半空，一齐掉转枪口瞄向了地面上的士兵们，码头上的士兵们惊得面色惨白，两条腿僵在原地动弹不得。

　　只听一阵乱枪响起，码头上的士兵们惨叫着变成了一地死尸，安东尼奥冷冷的转过头去，随手一握半空中的火枪全部自动折断成两截，安东尼奥将冰冷的目光再次转向了海面上的海军舰船。

　　他背后双翼一动，化作一到红光直冲向距离自己最近的一艘战船，战船上的士兵们眼看着那道红光冲向了甲板，惊叫着向四周躲避，只听一声巨响，安东尼奥一头扎进了船体内，将甲板穿透了一个巨大的窟窿。

　　他从船的前甲板冲入船内，挥手放出一股血红的能量波，身体随之从船尾穿出腾空而起，调转方向冲向附近的另外一艘战船，只听一声巨响，身后的那艘战船被爆炸的能量波瓦解，船身从中间折断沉入水中。

　　安东尼奥头也不回的冲入另外一艘站船内，将船身撞了一个大洞后从船甲板穿出，挥手折断了战船的主桅杆，将长长的桅杆高高举起扔向战船右侧的另外一艘船，桅杆犹如长矛一般将那艘战船戳了个里外通透，两艘船东倒西歪的沉入了海底。

　　剩余的几艘战船见势不妙，船长急忙下令开船远离港口，战船们纷纷调转穿透向远海驶去，不料瞭望台上的瞭望员突然发出一声惊叫，听到惊叫的船长从驾驶舱跑出来，吃惊的看到自己的战舰竟然被包裹在一层红光内，脱离水面飘上了天空。

　　惊慌失措的船长和船员们在甲板上四处乱窜，寻找逃生之路，但船身已经完全脱离了水面，飘浮在距离地面数十米高的天空中，一些惊恐的水兵处于恐惧的驱使从船上跳下，结果无一例外摔死在海中。

　　突然，所有的战船全部快速聚拢向一点，只听一阵此起彼伏的爆裂声，撞击在一起的战船一个接一个的支离破碎，人与木头如雨般散落下来，海面上到处漂浮着人的尸体与破碎的船体，已经看不到一艘战船的完整轮廓。

　　望着寂静的海面上飘荡的尸体与碎木，安东尼奥冷冷的转过身飞向了城市的方向，一阵海风吹散了天空中的红云，刚刚还炮声隆隆的人类舰队在顷刻间已经化为乌有。

　　在城头上落下来，安东尼奥迈步走向罗格等人，三人目不转睛的望着他，看到他脸上的阴云尚未完全散去，只见安东尼奥来到富兰克林面前对他说：“带我们到艾迪那里去，我们应该厚葬它。”

　　富兰克林感激的点了点头，带着他向城墙下走去，罗格站在原地默默地看了一眼他们的背影，回头望向尸横遍野的码头和一片狼藉的海面，忧虑的与凯瑟琳交换了一下眼色，一起跟了上去。

　　在城内的墓园中，安东尼奥施法为艾迪修筑了一座墓，站在墓穴前，富兰克林怀抱着艾迪的遗体轻轻的吻了一下，亲手将这只对他有救命之恩的猴子送入了墓穴中，看着泥土慢慢的将艾迪掩埋，忍不住再次落下泪来。

　　“富兰克林，”当墓穴完全填平，安东尼奥走到富兰克林身边对他说：“跟我们一起回去吧，孤身留在这里会让你沉浸在痛苦之中，跟我一起回去，参加我和伊丽莎白公主的婚礼，把你的心从失去艾迪的痛苦中解脱出来。”

　　“不，陛下。”富兰克林闻言转过身来恭敬的摇头道：“感谢您的好意，请原谅我不能那么做，死亡港是您赐封给我的土地，我没有把它治理好，现在它已经沦为了废墟，我不能就这样离开，我必须留下来帮助族人们重建。”

　　安东尼奥讶然的看着这满面忧伤的年轻人，对他的责任感深感意外和钦佩，他沉默片刻赞许的点头道：“好吧，既然如此我就不强求你了，但婚礼之前我会派人给你送请柬，你一定要来参加我的婚礼。”

　　“遵命，陛下。”富兰克林向安东尼奥鞠了一躬郑重的回答。

　　安东尼奥拍了拍他的肩膀以示鼓励与安慰，然后回头对罗格和凯瑟琳说：“我们回去吧，还有很多重要的事要办。”

　　罗格和凯瑟琳分别与富兰克林道别，然后通过灯神的次元通道返回了血族王堡，一回到王堡安东尼奥立刻命人召恐惧之王来见。

　　当恐惧之王来到王座前等待他的旨意，安东尼奥沉声对恐惧之王下令道：“立刻命令你的部队包围困住人类联军的山谷，没有我的命令，不许任何一个人类从里面逃出，如果有一个人类逃走，我拿你是问！”

　　恐惧之王领命正准备离去，一旁的罗格突然起身惊异的问：“你这是要干什么？”


第七百六十二章 世界上最难的事情

　　“没什么，我只是不想让他们从里面逃出来。”安东尼奥语气冷淡的站起身来准备离开，罗格上前一步抓住他的肩膀，安东尼奥停步缓缓的回头，阴沉的说了声：“放开。”

　　“你该不会想杀了那些人吧？”罗格缓缓的松开手，双眼却死死的盯着安东尼奥，意味深长的问。

　　安东尼奥背对着罗格沉默了片刻，冷笑着转过身来望着罗格脸上关切的表情问：“怎么，不可以吗？给我一个留着他们的理由。”

　　“这可不是我们当初的计划。”罗格同样表情阴郁的注视着安东尼奥，轻轻摇头道：“那是二三十万条生命，你不能就这么把他们杀死在那座山谷里，他们背后是几十万户家庭，你会把它们全部毁掉！”

　　“那又怎么样？”安东尼奥把脸贴近罗格，从他血红的眼睛里罗格能够看到一缕压抑中的怒火，只听他阴沉的说：“这是战争，好好听我说的话，这是战争！”

　　他向后退了一步张开双臂放开声音，包含愤怒的声音回荡在整个大厅之中，也回响在每个人的耳边：“那些家伙是侵略者，是他们侵入了我们的家园和土地，他们来到这里是为了夺走我们最爱的人，把我们的家变成废墟，就像对富兰克林和艾迪那样！”

　　说到这里，安东尼奥迈步靠近罗格，伸出一根手指在他的胸口点了点说：“我不知道你是怎么看待这件事的，但我能够理解富兰克林的痛苦，我也失去了我最心爱的人，同样是因为人类，我已经对他们退让的够了，这一次，我绝不会再放手！”

　　“如果你杀光了他们，下一步，你是不是还会起兵进犯人类的国土？”当安东尼奥的话音消散，他转过身准备离开时，罗格突然沉声低语的问。

　　安东尼奥的脚步骤停，他回头用眼角的余光瞟了一眼罗格阴冷的脸，嘴角的尖牙缝隙中蹦出几个字：“如果他们再敢挑战我，我会的！”

　　“你已经忘记了你对塔莉的誓言。”罗格如剑的目光直指安东尼奥，血族之王低头沉默了片刻，低头默默地冷笑了一下，突然转身冲到他面前一把揪住他胸前的衣服，用血红的眼睛恶狠狠的盯着他。

　　罗格用他绿幽幽的眼睛冷冷的对视着安东尼奥，听到他咬牙切齿的说：“不要再跟我提塔莉，不要想用她来给我施压，除非你能把她活生生的带到我的面前，否则你没有资格以她的名义对我进行任何的说教！”

　　罗格静静地注视着他激愤的眼睛沉默不语，两人四目相对良久，罗格喃喃的轻叹一声问：“你一定要这么做吗？难道就没有其他的解决办法吗？”

　　“办法？”安东尼奥喃喃的复述着罗格的话放开了自己的手，他绕着罗格转了一圈，在他面前重新停下脚步说：“无论什么办法都一样，只有彻底毁灭他们，让三公国的联军一个人都回不去，国王们才会明白，他们应该放弃！”

　　“或者，”安东尼奥的表情中带着一丝挑衅的意味，凝视着罗格说：“你去刺杀三公国的国王，只要他们的继任者放弃进攻诅咒之地，这件事就宣告终结，你接受这个办法吗？”

　　“不。”罗格毫不犹豫的吐出一个字，目光坚定的看着安东尼奥说：“刺杀国王只会让仇恨加深，如果三公国的王室知道这件事的目的，他们会更加不遗余力的举倾国之力与你开战。”

　　“所以，唯一的办法就是毁灭一切进犯之敌！”安东尼奥咬牙切齿的对罗格举起自己的手，将锋利的爪子骤然握紧成拳说。

　　他将拳头轻轻的在罗格的胸前敲了敲说：“你要明白，伙计，我现在的身份可不是之前所扮演的圣器守护者，我是一族之王，我首要的责任是保护我的族人，而不是我的敌人！”

　　说完他放开手转身向正在等待最终决定的恐惧之王挥了挥手，恐惧之王转身大步走出了大厅，安东尼奥也从大厅一侧的门扬长而去，只留下大门关闭的声音回荡在大厅内。

　　倾听着回荡在耳边的关门余音，罗格懊恼的叹了口气转身在一旁的椅子上坐下，点燃了一支雪茄低头闷闷的抽着，凯瑟琳不知所措的站在旁边站了一会儿，也来到他身边坐下来，忐忑不安的看着他。

　　长久的沉默后，罗格叹了口气说：“我一直都在担心这个时刻，没想到还是这么快就来了。”

　　凯瑟琳看着他脸上忧虑的表情，思来想去不知道该说点儿什么，犹豫半晌只好安慰他说：“也许，陛下只是一时之怒，毕竟富兰克林的确也很可怜，艾迪对他来说比生命更重要，它的死也勾起了陛下对塔莉小姐的心事，或许等他冷静下来就会没事了吧？”

　　“不会那么简单的。”罗格闭着眼睛默默地抽了一口烟，叹息一声对凯瑟琳说：“安东尼奥已经具有了种族意识，他已经开始把自己当做血族的一员，和伊丽莎白的结合会让他更加将这种意识变成责任感，而我们都知道他是个为了责任不顾一切的人。”

　　他回头看了一眼凯瑟琳忧心忡忡的样子说：“你还记得，他的骑士团为什么会全军覆没吗？”

　　凯瑟琳似懂非懂的点了点头，罗格淡淡的一笑，仰起头望着大厅的吊灯叹息道：“就是因为他的责任感太强，为了要守护的目标不顾一切，这种骑士精神是他最宝贵的品质，但也真正的害了他。”

　　他身体后仰疲惫的倚靠在椅背上，上臂耷拉在座椅的扶手上叹了口气说：“现在，他在这里找到了新的家，伊丽莎白、雪莉和塞巴斯蒂安成了他新的家人，他会不顾一切的保护她们，不惜动用他手中的力量去和整个世界为敌。”

　　“说来很讽刺，不是吗？”罗格苦笑着回头看着凯瑟琳，耸了耸肩说：“这一切都是我亲手成就的，是我造就了他在诅咒之地的基业，是我促成了他和伊丽莎白的婚礼，而现在，我要怎么才能阻止他对人类举起屠刀呢？”

　　凯瑟琳心疼的看着他，伸出手轻轻的攥紧了他的手，忽听趴在罗格肩膀上的小毛球插嘴咕哝道：“坏狼干嘛要向着人类，大团长又没做错，艾迪死了我也好伤心的，又不是所有的人类都像笨丫头一样好，让大团长打死那些坏人就是了！”

　　“问题在于，这个世界上最难的事情，就是区分一个人的善与恶。”罗格回头看了看小毛球，同时用余光意味深长的向凯瑟琳看了一眼，苦笑道：“没人能够看透，在那些或光鲜美丽、或面目可憎的外表下，究竟潜藏着怎样的灵魂。”

　　他深深地吸了一口雪茄，仰望着袅袅而升的烟雾叹息道：“否则的话，我们又怎么会落入圣皇的陷阱，落到今天这步田地呢？”

　　凯瑟琳若有所悟的微微点头，只听罗格继续说：“一旦开战，玉石俱焚，没有人可以幸免，你们也都看到了帝都的那场屠杀，人类与吸血鬼本身就是一种种族仇恨，而现在他们的王被逼到了仇恨的顶点，这场大战已经一触即发。”

　　“我们能做点儿什么？”凯瑟琳心慌意乱的抓着罗格的手问。

　　罗格回头看着她忧心的脸，沉默片刻拉起她的手说：“来吧，我们出去走走，我需要透透气。”

　　两人起身离开大厅，带着小毛球和小花灵一起穿过王堡的走廊和大门，来到了王堡顶端的一座大平台上，两人在大平台最外围的栏杆旁停下来，罗格警惕的环顾四周，确定没有人跟踪后将目光转向了凯瑟琳。

　　“我们还有一丝机会，但也可能我们救不了那些人，一切都只能看天意。”罗格压低了声音凑到凯瑟琳的耳边对她耳语道。

　　凯瑟琳怀着一丝忐忑和期望点了点头，罗格小心的看了看周围继续说：“安东尼奥应该会尽快举行婚礼，这样可以稳定他和伊丽莎白的关系，让他在此地打牢基石，这样才能应对后续可能到来的外敌。”

　　“而我们，必须在婚礼上动手，这是唯一的机会。”罗格一边说着一边向凯瑟琳使了个眼色，凯瑟琳吃惊的睁大了眼睛，险些惊叫起来：“你该不会是想……”

　　“嘘！”罗格伸出一根手指压住凯瑟琳的嘴唇，凝重的摇了摇头说：“我们要做的是趁婚礼举行的机会，放出被困在山谷里的人，我会在婚礼上拖住安东尼奥，你带着灯神和莫妮卡去打开谷口。”

　　“可是……”凯瑟琳吃惊讶的看着他，忧心忡忡的问：“可是如果把他们放出来，万一联军冲向王堡，而王堡这边完全没有防备，那可怎么办？”

　　“所以，你必须告诉联军的统帅，他们的海军已经在死亡港全军覆没，他们必须立刻撤军，否则将只有死路一条。”罗格顿了一下，吸了一口雪茄叹息一声说：“剩下的就只能听天由命了，如果他们聪明，就该立刻撤军回去。”

　　他与凯瑟琳彼此交换了一下眼色，无奈地说：“如果他们执意要进宫王堡，那我们也没有办法，这是他们自取灭亡，我们已经做了我们该做的事，只求问心无愧而已。”

　　他丢掉了手里的雪茄，双手捧着凯瑟琳的脸颊叮嘱道：“记住，不论最后结果如何，一定要保护好自己，也许结果会出乎我们的意料，也许会非常糟糕，但无论如何都要首先活下去，这本不是我们能够左右的战争，我们能做的只是保护好自己。”

　　凯瑟琳默默地点了点头，把头依偎在罗格的肩膀上，一种不祥的预感在她的内心萦绕，沿着血管蔓延全身，将一种悲伤涌上了她的心头，她在心里默默的祈祷着，愿一切都向最好的方向发展，愿一切安好……


第七百六十三章 血族之王的婚礼夜

　　血族之王的婚礼终于来到了，这天夜晚，血族王堡一改往日的安静，变得喧嚣异常，富兰克林与诅咒之地的七位魔王一起来到王堡，向安东尼奥和伊丽莎白贺喜。

　　王堡的宴会大厅里，罗格站在大厅的一角默默地抽着烟，打量着人声鼎沸的大厅内谈笑吵闹的魔王与血族将领们，每一张看似狰狞的脸上却都洋溢着喜悦的表情，让他不由得想到了人类贵族的婚礼。

　　突然，穿着一袭白裙的雪莉从人群中挤出来，兴高采烈的来到罗格身边，拉住他的手说：“大白，不要自己在这里发闷，过来跟大家一起玩呀！”

　　“你去吧，我喜欢安静。”罗格笑眯眯的低头放开她的手说。

　　“你还是老样子。”雪莉无奈的耸了耸肩，环顾四周突然好奇的问：“凯瑟琳去哪儿了？怎么一直都没看到她？”

　　“她不太舒服，好像有点儿着凉了，我让她先回房间休息了，着凉了不能熬夜。”罗格语气轻柔的对雪莉说，那语调仿佛一个苍老的老人在给小姑娘讲一个故事。

　　“真遗憾。”雪莉惋惜的叹了口气，回头看了看大厅里的人群说：“宴会还有点儿时间，我去看看她好了！”

　　说完她转身就要离开，罗格急伸手拉住她，将她拉到面前俯身说：“别去打扰她，让她好好睡吧，明天你再和小坏蛋一起把今天的情景讲给她听好了。”

　　雪莉听后想了想觉得这样也好，于是便答应下来，跟罗格道声别转身又钻进了人群，罗格站在原地稍稍松了口气，回头望向大厅大门的方向，在心里喃喃自语：“时间差不多了，不知道她准备的怎么样了。”

　　凯瑟琳的房间里，桌面上摆满了武器，噬魂银剑、银手铳、超级火铳、子弹袋、神灯以及其他作战所需的装备一件一件并排摆放在桌面上。

　　凯瑟琳坐在桌旁的椅子上，将脚上的黑色长靴穿好，黑色紧身裤的裤腿掖进长靴的靴筒中，黑色的腰带与上身的黑色紧身衣结束整齐，一条与罗格极其相似的黑斗篷披在肩头，黑色宽边帽将她盘起的金发遮挡了十之八九。

　　她背起噬魂银剑，将银手铳和子弹袋挂在腰带上，拿起超级火铳最后检查一次，而就在她准备背起枪行动的时候，敲门声突然传来，凯瑟琳心里一惊，疾步来到床边将超级火铳和头上的黑色宽边帽摘下塞进床底。

　　她身手敏捷的跳上床，将被子裹在自己身上，快速检查了一遍确定没有问题后，这才装作有气无力的声音问：“是谁？”

　　“是我，伊丽莎白，你还好吗？”门外长公主关切的声音传来，凯瑟琳和飞到身边的小花灵交换了一下眼色，再次确定了一遍屋内没有留下可疑的物品，这才让莫妮卡过去开门。

　　房门打开，身穿惊艳的红色婚纱的伊丽莎白出现在门口，她笑容可掬的向莫妮卡打了个招呼，迈着优雅的步伐走进屋内来到凯瑟琳的床边，凯瑟琳将鼻子以下全都盖在被子里，没精打采的对她笑笑。

　　“你这是怎么了？”伊丽莎白说着就往床边坐下来，凯瑟琳连忙挪了挪身体以防她触碰到自己腰间的银手铳，只听伊丽莎白关切的问：“我听雪莉说，你生病了？怎么这么巧，单单在今天。”

　　“哎，我也很遗憾。”凯瑟琳故作惆怅的叹了口气说：“可能是最近太累了吧，看来我的身体还是不够强壮，还要多加锻炼才行。”

　　“别太勉强自己了。”伊丽莎白微笑着将手伸向她，凯瑟琳紧张的用余光关注着她的手，却只看到她用手摸了摸自己的头，她稍稍松了口气，连忙转移话题道：“你可真美，这就是你婚礼上穿的衣服吗？”

　　伊丽莎白低头看了看自己的红色婚纱，露出一抹幸福的微笑，她点了点头笑道：“是啊，这是他选的，本来我想穿一身白色的，因为你们人类的新娘都是穿白色的不是吗？”

　　凯瑟琳赞同的点了点头，伊丽莎白微笑着继续说：“但他说红色的才更符合血族公主的身份，因为白色会让我看起来显得很苍白，你也知道，我的皮肤……”

　　她咽下了后半句，有意的看了看凯瑟琳，凯瑟琳微微点头表示自己明白，她将伊丽莎白上下打量一番，赞赏的微笑道：“这一身真的很适合你，祝福你公主殿下，你找到了一个爱你的人。”

　　“你也会的，亲爱的。”伊丽莎白俯身与她蹭了蹭脸颊，微笑着起身说：“那你好好休息吧，等一会儿我让塞巴斯蒂安把宴会上的好吃的给你准备一份送过来。”

　　说完她转身向门口走去，凯瑟琳急忙喊住她说：“不，不用了！”伊丽莎白好奇的回过头来看着她，凯瑟琳意识到自己刚才的声音有些失态，连忙解释道：“我感觉有些累，想要睡一会儿，就不用麻烦塞巴斯蒂安了。”

　　“那好吧，明天早上再让塞巴斯蒂安命人给你准备一份美妙的早餐好了，晚安。”伊丽莎白和言语色的向她点了点头，转身走出了房间，凯瑟琳看着房门关闭，这才长长的松了一口气。

　　她从床上坐起来，正准备下床忽听房门再次开启，凯瑟琳慌忙抓着被子躺回原位，只见伊丽莎白从外面探进头来说：“对了，今天王堡里闲杂人等比较多，睡觉记得关好门窗。”

　　“好的，莫妮卡会照顾一切的，谢谢。”凯瑟琳强装笑颜的点了点头，伊丽莎白微微一笑退出了门外，凯瑟琳急忙向莫妮卡使个眼色，小花灵飞到门口将房门的门闩插上。

　　凯瑟琳从床上跳下来，从床底拿出自己的枪和帽子，和莫妮卡一起最后清点了所有的装备，在确定已经准备就绪后，她召唤出灯神开启了一个次元通道，三人一起钻进了次元通道内。

　　人类联军受困的山谷上方，十几只恐惧恶魔正在山谷两侧的悬崖上巡逻，时刻关注着崖下山谷中人类军队的动静，并动用恐惧之力将敢于靠近谷口的人类吓退。

　　自从失去了安东尼奥的父母这对人质，法师塔和三公国的联军曾经几次试图突破堵塞的山谷的巨石，法师塔的魔法师们利用魔法对堵塞物进行了破拆，但由于山谷入口较深，堵塞物较多，一时未能突破。

　　在恐惧恶魔们来到后，魔法师们的破拆遭到了极大的干扰，联军不得不暂时放弃另想办法，但几天下来并没有什么进展，让联军的主帅们大伤脑筋。

　　突然，靠近山崖一侧的一个联军营地内发出了“噗”的一声响，军营中值夜的士兵吃惊的望向声音传来的方向，几个士兵不安的看了看彼此，小心的结伴一起向发出声音的方向走去。

　　当他们靠近山崖的时候，突然看到一只恐惧恶魔趴在地上一动不动，士兵们忐忑不安的看看彼此，从几个不同的方向小心的围上前，只见恐惧恶魔的头上有一道血肉模糊的贯穿伤，已经变成了一具死尸。

　　山崖上，附近不远处的另外一只恐惧恶魔也听到了异响，他回身扫了一眼周围，并没有看到什么可疑的人，于是迈步向声音传来的方向走去，当他来到山崖边的时候，低头正好看到下面的人类士兵们围坐在死去恶魔的身边。

　　山崖上的恐惧恶魔眼中顿时流露出一股怒火，没等他向崖下的人类士兵发动报复，身后突然传来一阵轻盈而急促的脚步声，恐惧恶魔急回头看去，只见一个黑影已经纵身扑到面前。

　　银光一闪，恐惧恶魔的脑袋被噬魂银剑斩掉了半边，黑影飞起一脚将他踢下了山崖，坠落的尸体将山崖下的士兵们吓得大叫起来，惊慌失措的向四周退开。

　　士兵们的叫喊声惊动了营地内的其他人，也惊动了山谷两侧的恐惧恶魔，山崖对面的几只恐惧恶魔向山谷一侧靠近，站在悬崖边眺望着声音传来的地方，口中发出阵阵嘶吼之声。

　　还没等他们弄明白发生了什么事，一道银光突然从山谷对面飞射而来，霎那间贯穿了一名恐惧恶魔的头颅，那恶魔仰面栽倒在地上，血和脑浆洒了一地，其他的恐惧恶魔吃惊的向四周退开，不知道究竟发生了什么。

　　山谷对面，单膝跪地的凯瑟琳填入第二发银弹再次上膛，瞄准山谷对面的恐惧恶魔，但却并没有立刻扣动扳机，直到恐惧恶魔们上前察看死亡同伴的尸体，一声微弱的枪响才在她的耳边回荡。

　　飞射的银弹从山谷上空滑过，从第一名恐惧恶魔的头颅射入，击穿了颅骨钻进了第二名恐惧恶魔的脑子，两名恐惧恶魔一齐仰面倒在地上，靠近崖边的那个从山崖上翻身滚落下去。

　　恐惧恶魔们被恐惧所笼罩，他们看不到那个杀人与无形的敌人身在何处，只有不断死亡的同伴映入他们眼中，眨眼间十几个恐惧恶魔已经横七竖八的倒在地上，山上山下到处都是尸体和鲜血。

　　最后一名恐惧恶魔见势不妙，转身试图下山向山谷外恶魔营地求援，当他沿着陡峭的山路奔向山下的时候，冷不防一条青藤从后面勾住了他的脚，恐惧恶魔一头栽倒在地上，他挣扎着爬起来，忽听身后传来黑斗篷“呼啦啦”迎风招展的响声。

　　恐惧恶魔急回头看去，身后却空无一人，他惊讶的看了看周围，连个鬼影都没有看到，恐惧恶魔急忙再次转身奔向山下，却不料刚刚回过头来，一把寒光凛冽的银剑已经插入了他的胸膛。

　　恐惧恶魔抽搐了一下，两只眼睛直勾勾的盯着面前黑色宽边帽下那张眉清目秀却冷若冰霜的脸，随着银剑的拔出一头栽倒在了姑娘的脚下，凯瑟琳甩掉剑上的污血，回头将目光转向了不远处黑暗中火把明亮的恶魔营地。


第七百六十四章 你为什么不等我回来？

　　恶魔营地内，火把映照着一张张狰狞可怖的脸，上百名恐惧恶魔正在营地内混吃海喝，嘈杂的吵闹声不绝于耳。

　　突然，数个次元之门同时在营地内开启，几个大木桶被从次元之门内扔了出来，次元之门随即消失，恐惧恶魔们讶异的看着这些突然出现的大木桶，茫然的看了看彼此，都站起来围上前来。

　　他们好奇的围拢在木桶周围，用手碰碰木桶，把耳朵贴上去倾听里面的动静，而与此同时，在不远处的山崖上，一只黑洞洞的长柄火枪已经将枪口对准了他们所在的方向。

　　枪口火光一闪，一枚燃烧子弹从枪口内飞出，在夜幕下化作一个耀眼的火球飞向营地，听到异响的恐惧恶魔们急回头看去，火球已经扑到近前，正中他们身边的木桶。

　　一声巨响，装满火药的木桶瞬间爆炸，营地内的火药桶发生了连锁反应，惊天动地的连爆将整个营地化作一片火海，被炸得缺胳膊断腿的恶魔们四散纷飞，一片焦糊的恶臭在营地上空弥漫。

　　放下手中的超级火铳，凯瑟琳长长的舒了一口气，回头与莫妮卡、灯神彼此点了点头，起身向山谷的谷口赶去。

　　她来到谷口处的山崖上，从腰间拔出银铳朝天连开三枪，清脆的枪声在宁静的夜幕下格外刺耳，营地内的官兵分分被惊动，向谷口的方向靠近过来。

　　“把你们的主将叫到这里来，我有话要跟他们说！”看到山崖下聚拢了不少士兵，凯瑟琳大声朝着山谷中喊话，山下的士兵们听到她的话连忙向上级报告。

　　得知有一个黑衣女子在谷口要见主将，法师塔的大魔法师波特与三公国的联军主将急忙赶到了谷口处，波特率先上前一步，仰望着山崖上的黑影大声问：“我是法师塔大魔法师波特，你是什么人？”

　　“我是谁并不重要，”凯瑟琳低头打量着波特和他身后的三名主将回答：“我来这里是为了救你们脱离险境，血族之王已经决定将你们的全部困死与此，而你们的海军舰队也已经在死亡港全军覆没。”

　　凯瑟琳的话让山崖下的人群一阵骚动，厄鲁斯主帅杜伦彻斯基上前一步指着凯瑟琳喝道：“你休要信口雌黄扰乱军心，我看你根本就是吸血鬼派来的，孔蒂，还不快让你的人毙了她！”

　　伊塔利主帅孔蒂瞟了杜伦彻斯基一眼，不愿意听他的指挥，故作没听见的一言不发，波特见状回头制止杜伦彻斯基，然后抬头对凯瑟琳说：“你这话有什么根据，你怎么知道这些事的？”

　　“海军舰队围攻死亡港的时候，我就在港口。”凯瑟琳平静得自若的回答：“你们总共派出了十五艘战舰，德伊兹八艘，伊塔利七艘，他们在死亡港遭遇了血族之王，被安东尼奥亲手毁灭，已登陆的部队和海上的战舰全军覆没。”

　　站在波特身后一直没有出声的德伊兹主帅鲁道夫吃惊的睁大了眼睛，回头看看同样一脸惊疑的伊塔利主帅孔蒂，凯瑟琳报出的海军战舰数与他们所知分毫不差，这让他们陷入了怀疑与不安中。

　　两人将波特叫过来，四名主帅围在一起低声商议了一下，随后波特再次走出人群对凯瑟琳说：“小姐，我不知道你是谁，但我猜测你可能是来此探险的冒险者，你刚才说要帮我们离开这里，请问你打算怎么做？”

　　“那是我的事，在我放你们离开以前，我必须警告你们，以你们的力量根本无法与血族之王对抗，你们必须立刻撤军离开此地，不然海军的结局就是你们的下场，这是我最后的忠告！”

　　说完凯瑟琳向后退入了夜的阴影之中，波特喊了一声试图阻止她离开，但凯瑟琳已经消失在他们的视线中。

　　三公国的主帅见状七嘴八舌的争论着下一步的计划，波特则眉头紧锁的低头沉思不语，伊塔利和德伊兹的主帅建议先行撤兵，探听海军的消息再说，厄鲁斯主帅杜伦彻斯基却坚决反对，建议立刻进军血族王堡。

　　就在主帅们争论不休的时候，谷口处突然传来了一阵地动山摇的巨响，众人都停止了争论吃惊的望着谷口，只见一个巨大的次元黑洞从谷口下方的地面浮现，堆积在谷口的巨石纷纷坠入了黑洞之中，将谷口让出了一片平坦的大道。

　　当最后一块巨石坠入黑洞内，黑洞在夜幕下消散，波特见状小心的靠近谷口，在确定一切安全后，他回到三位主帅身边，让他们立刻率军离开山谷，到山谷外再商议后续的计划。

　　联军立刻行动起来，抛弃了许多可有可无的辎重，以最快的速度撤离山谷，当大军终于全部平安的撤离后，时间已近天明，四位主帅在山谷外重新休整军队，商议下一步的计划。

　　山崖上，凯瑟琳一直在黑暗中观察着联军撤军的进展，待看到所有人都撤离后，她不禁稍稍松了口气，但她的心底依然压抑着一份不安，一方面她不知道王堡那边安东尼奥是否有察觉，另一方面她还在担心联军主帅们的决策。

　　而就在此时，她突然听到远方传来了一声巨响，凯瑟琳吃惊的回头看去，只见王堡的方向一束红光直冲夜空，将诅咒之地的夜空映照得一片血色苍茫。

　　一种不祥的预感霎那间涌上了凯瑟琳的心头，她急忙让灯神开启次元通道将她带回血族王堡，回到王堡内自己卧室的凯瑟琳迫不及待的冲出房间，向宴会大厅的方向跑去。

　　突然，凯瑟琳停下了脚步，她看到前方的走廊上散落着一地衣服，凯瑟琳小心的上前捡起一件，认出正是吸血鬼女仆的衣服，在衣服上还沾染着大量骨灰，这让凯瑟琳陷入了极大的惶恐与不安之中。

　　她丢掉女仆的衣服继续向前走，沿途看到了更多男仆女仆散落的衣服和骨灰，以及严重破损的墙体，许多房间一片狼藉，走廊上的墙壁上残留着无数大洞，似乎这里发生了一场惨烈的激战。

　　终于，凯瑟琳来到了宴会厅的大门前，沾满血迹的大门似乎已经预示着发生了什么，凯瑟琳伸出颤抖的双手用力推动大门，然而大门并没有被推开，反而让轰然倒塌在地上，将一片狼藉的大厅呈现在凯瑟琳面前。

　　破碎的桌椅之间，到处都是恶魔的尸体，吸血鬼将领的礼服散落满地，骨灰与杯盘中洒出的酒水相融在一起，大厅的墙壁残破的犹如蜂窝一般千疮百孔，悬挂的美丽饰物都已被鲜血染红。

　　凯瑟琳战战兢兢的看着大厅内的一切，全身颤抖的步入大厅内，跨过地上吸血鬼们残留的衣服以及死去恶魔的尸体，从一张张支离破碎的桌椅旁走过，突然，她的目光落在了大厅正前方的墙壁上。

　　一条鲜红的婚纱被一把银剑钉在墙壁上，剑刃的位置正中心脏，血红的婚纱上散落着无数的骨灰，凯瑟琳呆立在原地，已经不敢想象究竟发生了什么，她疾步奔向婚纱，却不慎被压在一堆杂物下面的尸体伸出的一条腿绊倒，摔倒在了地上。

　　她忍着疼从地上爬起来，回头看了一眼绊倒自己的尸体，却不禁惊叫了一声向后爬了两步，追赶上来的小花灵莫妮卡和灯神一起飞到她身边，面色惨白的看着映入眼帘的那具尸体。

　　那是一条布满白毛的腿，身体的上方似乎还压着一个人，而在他们的身体上，从屋顶坍塌下来的土石堆积在他们的身上。

　　凯瑟琳呆了片刻，疯了一样的从地上爬起来冲到尸体前拥双手挖掘土堆，灯神和莫妮卡也急忙的上前帮忙，当他们将所有的土石与杂物挖开，呈现在他们面前的景象让凯瑟琳瞬间昏了过去。

　　一具干瘪的枯骨趴在白狼的身上，穿着象征血族之王身份的大氅，但整个人早已没有了曾经的意气风发，身躯已经成了一具干枯的骨架，只有头上的红发头发还能辨认出他曾经的样子。

　　在他的身下，白狼双眼紧闭的躺着，锋利的牙齿还咬在血族之王的脖子上，与此同时安东尼奥的利爪深深的插入在他的胸口，血已经不再从伤口中流出，而是在他们的身下汇成了湖泊。

　　莫妮卡和灯神慌忙扶住昏迷的凯瑟琳，莫妮卡用药草将她救醒，苏醒过来的凯瑟琳无力的躺在灯神的怀里呆了片刻，挣扎着爬起来扑到两人的尸体上，用力推开安东尼奥的遗体，只见一个空洞的窟窿出现在了白狼的胸前。

　　“不！不不不不！不！”凯瑟琳声嘶力竭的哭喊着，她看到白狼的胸膛里已经没有了心脏，莉莉丝曾对她说过，那颗心脏是白狼生命力的核心，只要有它在，白狼就有复生的希望，但现在它已经灰飞烟灭，破灭了最后的一丝希望。

　　“不，不，为什么会这样！”凯瑟琳哭号着扑在白狼的身上，紧紧地抱着他把头埋在他的胸口的鬃毛里，一遍又一遍的哭喊着：“为什么，为什么？你答应过我，你会等我回来，为什么你不等我回来，为什么？”

　　莫妮卡和灯神流着泪上前试图劝一劝凯瑟琳，冷不防凯瑟琳直起身来，用手抓着白狼的肩膀泪眼模糊的死死盯着白狼的脸，呜咽地喊道：“你一定是在骗我，对不对，对不对？你不会死的，你这么干过很多次了，你快活过来，快点啊！”

　　然而，不论凯瑟琳如何摇晃如何呼喊，白狼都没有任何的回应，他冰冷的身躯摸起来比被冰霜覆盖时更加寒冷，这股寒冷沿着手指渗入了凯瑟琳的心底，让她在绝望中再一次哭晕过去。

　　当凯瑟琳再一次从昏迷中苏醒过来，她听到了一个呜咽的小声音，感觉内心空荡荡的她努力地睁开眼睛，望着面前这个被泪水花了脸的小萝莉，忍不住再次抱住莉莉丝号啕大哭起来。

　　“莉莉丝！莉莉丝！”怀抱着哭得泪如雨下的莉莉丝，凯瑟琳泣不成声的问：“到底发生了什么事？为什么会变成这样，这一定是个恶梦对吗？告诉我莉莉丝，究竟发生了什么？”


第七百六十五章 毁灭的婚礼

　　几小时前，血族王堡的宴会大厅中，婚礼正进行到高潮之时，新郎与新娘相拥而吻，满堂宾客齐声欢呼向他们的王与王后贺喜，笑容充盈了每个人的脸庞，即使它们看上去不免有些丑陋，但依然遮盖不住幸福的味道。

　　罗格依然独处于大厅的一角，望着被人群簇拥的安东尼奥与伊丽莎白，两人脸上的甜蜜与喜悦也不知不觉渗入了他的心底，让一缕不太明显的微笑从他的嘴角渗透出来。

　　但他的目光并没有在这对新人身上定格太久，而是很快转向了一旁的另外一对年轻人，身为伴郎和伴娘的富兰克林与雪莉并肩站在人群的前沿，喜悦之情溢于言表，罗格凝视着他们良久，脑海中似乎映出了另外一场婚礼的景象。

　　突然，他感觉有什么东西落在了自己肩膀上，罗格并没有回头，而是用极其低沉的声音问：“情况怎么样？”

　　落在他肩膀上的小毛球警惕的扫了一眼周围，把小鹰嘴凑到罗格的耳边说：“我去看过了，笨丫头还没回来，大概还没搞定。”

　　“没关系，我们还有时间。”罗格镇定自若的从身旁走过的侍者端着的盘子里拿过一杯红酒，送到唇边抿了一口，忽听一声呼唤传来，人群让开了一条路，安东尼奥大步来到罗格身边笑道：“为什么一个人在这里喝闷酒，也不过来凑凑热闹？”

　　“你知道我不爱凑热闹。”罗格莞尔一笑向他举了举酒杯说。

　　“是吗？”安东尼奥眉毛一扬，把手搭在他的肩膀上摇头笑道：“我怎么记得，你是最喜欢管闲事凑热闹的呢？”

　　“我早就说过坏狼是大骗子！”小毛球得意洋洋的伸长了脖子昂起小脑袋叫道。

　　安东尼奥闻言大笑，罗格向小毛球翻了翻白眼，回头看到伊丽莎白也走了上来，他转过身面对着新婚夫妇笑道：“说起来，还是我把你们两个骗到一起的呢，看来我这个骗子也还不赖呢！”

　　“看你意思好像准备向吾王要点儿奖赏，”伊丽莎白在罗格面前停下脚步，亲昵的挽着安东尼奥的手臂说：“陛下，您可得多加小心，别被他骗走了什么贵重的东西才好。”

　　“你多虑了，我的王后，”安东尼奥揽住伊丽莎白的腰身，昂首挺胸环顾在场的众人说：“我生命中最珍贵的东西今天都在这里，你和这间大厅里的诸位，没有什么比你们更加珍贵了！”

　　在场的人都高声欢呼起来，伊丽莎白笑眯眯的看着安东尼奥，安东尼奥也低头望着她，四目相对，两人深情的吻向对方，站在他们对面的罗格急忙抬起手挡住肩膀上的小毛球说：“少儿不宜，小坏鸟闭眼！”

　　“坏狼才应该闭眼，我是一只成年小鸟，才没有不能看的东西呢！”小毛球伸长了脖子用小鹰嘴一边啄罗格的手掌，一边拍着小翅膀蹦跳着朝新郎新娘看过去。

　　就在这时，宴会厅的大门突然开启，一名恶魔慌慌张张的从外面跑进来，挤过人群冲到安东尼奥面前跪下喊道：“陛下，我们在山谷外的营地遭到了人类袭击，有人正试图救走被困在山谷中的人类联军！”

　　安东尼奥闻言大吃一惊，周围的人也都瞬间变得鸦雀无声，安东尼奥沉默了几秒，回头大声呼喊恐惧之王，魔王疾步上前等待命令，安东尼奥命令他立刻将驻扎在王堡附近的大军派往山谷，沿途所见的人类杀无赦！

　　恐惧之王正准备转身离开，忽听一声大喝：“慢着！”

　　安东尼奥诧异的回过头来，看了一眼罗格搭在自己肩膀上的那只手，只见他用阴沉的目光盯着安东尼奥说：“今天是婚礼之夜，不要妄动刀兵了，既然有人来救他们，就放他们去吧。”

　　安东尼奥凝视着他沉默了几秒，突然回头将目光望向大厅的一角，吸血鬼特有的红外透视与超声波感知让他的目光锁定在了凯瑟琳的房间，房间里空空荡荡，没有一个人。

　　“这一切都是你的安排的。”停止了超能力遥感，安东尼奥将愠怒的目光指向了罗格，罗格平静的看着他，默默地点了点头。

　　“在你的心里，终究还是人类最重要，是吗？”安东尼奥转过身去，低着头沉声问。

　　“在我的心里，平衡最重要，因为它是自然的法则，所以我才会帮你。”罗格凝望着安东尼奥的背影，略显忧郁的叹了口气说：“但你现在正试图打破平衡，你的行为只会累积仇恨，一切只会朝着更加混乱的方向发展。”

　　“够了！”安东尼奥突然转过身来，挥手放出一道能量波将罗格向后击飞出去，罗格重重的撞击在大厅尽头的墙壁上，将墙面撞出了一条裂缝，而后跌落在地上。

　　“你所谓的平衡早就不存在了，既然你一定要与我相背而行，那我就亲自动手来毁灭他们！”安东尼奥咬牙切齿的扔下这句话，转身大步向宴会厅外走去。

　　就在他靠近大门之时，从地上跳起来的罗格突然疾步冲开人群，从背后抽出藏在黑斗篷下面的银剑扔向安东尼奥，血族之王听到身后传来的惊叫声，猛地转身挥手一挡，一股红色能量将银剑弹飞出去。

　　被能量击飞的银剑呼啸着飞向了附近的人群，宾客们惊慌失措的向四周躲避，银剑从人群中穿过，直向着被人群显露在外的雪莉飞去，而被这突如其来的变故吓呆了雪莉根本来不及躲避，眼睁睁地看着银剑刺向了自己。

　　一道红影从雪莉面前闪过，小公主只觉得有人狠狠的推了自己一把，身体失去平衡摔倒在地上，当她挣扎着从地上爬起来，只听得耳畔回响着人群的惊叫与骚动声，她循着人群的目光望去，不禁发出了一声撕心裂肺的哭喊。

　　在大厅尽头的墙壁上，刺入墙壁内的银剑将伊丽莎白钉在了墙上，剑刃洞穿了她的心脏，美丽的脸无力地垂了下来，鲜红的血液将血红的婚纱染成了一片黑色，她最后看了一眼人群中哭叫的妹妹，化作了漫天的尘埃。

　　“不，姐姐！”雪莉声嘶力竭的哭喊着，连滚带爬的扑向伊丽莎白，她冲到墙壁前挥舞着两只小手试图抓住姐姐飞散的骨灰，但尘埃在她身边四散飞舞，根本无法用手抓住，痛不欲生的雪莉抓住姐姐婚纱的裙角，跪在地上哭晕了过去。

　　一双手轻轻的将哭昏过去的雪莉从地上抱了起来，安东尼奥含着泪抬头看了一眼自己死去的新娘，强忍着内心的悲痛喊了一声富兰克林，将雪莉交给他说：“带她回死亡港去，照顾好她。”

　　富兰克林连忙接过雪莉，抬头惊惶的看着安东尼奥，只见血族之王转过身对着大厅里的众人喊道：“所有人都离开，宴会结束了！”

　　在场的人们纷纷从大门涌出，大厅里只剩下了安东尼奥、罗格和怀抱着雪莉的富兰克林，富兰克林不安的站在门口看了看两人，在感受到安东尼奥的目光后，他转身抱着雪莉匆匆走出了大厅。

　　两人在沉默中伫立了片刻，安东尼奥突然冲到罗格身边卡住他的脖子将他撞击在大门旁的墙壁上，他怀着满腔悲愤朝着罗格怒吼道：“这就是你要的平衡吗？这就是你所追求的结果吗？这就是你对我的帮助，这就是你正确的事，对吗？”

　　“我很抱歉……”罗格歉疚的低着头，对他的动作没有任何反抗的意思：“我没想到会变成这样，对不起，如果你觉得这样不够，我可以给伊丽莎白偿命……”

　　“偿命？”安东尼奥如同要着火的双眼恶狠狠地瞪着罗格，突然挥拳重重的打在他身后的墙壁上，将墙面打出了一个窟窿，他朝着罗格厉声咆哮道：“不，你的命根本不能补偿我所失去的一切！”

　　他将罗格扔向大厅另一侧，同时朝着他怒吼道：“我要让所有的人类付出代价，我要毁灭他们，让他们都为我所爱的人陪葬！”

　　说罢他转身冲出大厅，沿着走廊向王堡外走去，忽听身后传来一阵急促的脚步声，只见罗格拖着一道黑色残影冲到他的身边，随着一声长啸化作冰霜狼人，一下子将他扑倒在地上。

　　他用狼爪按住安东尼奥的肩膀将他死死地压在地上，厉声喝道：“够了，安东尼奥，这一切责任都由我来付，你可以杀死我给伊丽莎白报仇，但我决不允许你向人类发动战争！”

　　“你没有资格决定我能做什么！”安东尼奥背后张开一双魔翼腾空而起，将白狼重重的撞击在天花板上，随即一脚将他踢落在地上。

　　他在空中稳住身体，凌空俯冲下去撞击在白狼的身上，举起自己的利爪喝道：“既然你愿意替人类而死，我就先成全你，等你死了以后，我再毁灭他们，让你在地狱继续给他们当守护神！”

　　他将利爪刺向白狼的胸膛，白狼骤然化作一团坚冰，吸血鬼利爪撞击在厚厚的冰块上，只听一声爆响，爆裂的冰块将安东尼奥掀翻在地上，白狼趁机鱼跃而起向后退开。

　　“你一定要这么做吗？”白狼注视着从地上翻身而起的安东尼奥，后者二话不说腾空而起，双眼射出两道血光将白狼击飞出去，撞碎了墙壁摔进了一个房间内。

　　安东尼奥紧随其后冲入房内，却没有看到白狼的影子，他诧异的环顾四周，冷不防白狼从屋顶纵身落下，从背后抱住他一爪刺进了他的肩膀，安东尼奥一声怒吼，双翼一震将白狼击飞出去。

　　血族之王紧随其后冲出房间，双眼红光一闪，一股念力将白狼的身躯不断砸向地面，一时间鲜血飞溅，地面、墙壁和天花板上到处都是血迹，怒不可遏的安东尼奥一声暴喝，将白狼向后扔出，直撞破了四五面墙壁才停了下来。

　　他扇动翅膀穿过被白狼撞碎的墙壁大洞，落在躺在地上奄奄一息的白狼面前，气喘吁吁的看着他，上前卡住他的脖子将他提起来问：“这样真的值得吗？”

　　“当然。”白狼微微的睁开眼睛看了他一眼，眼眸中突然闪过一道绿光，只听一阵接连不断的咔嚓声，整个房间连同两人瞬间被冻结在了一片厚重的冰霜中。


第七百六十六章 他从来不会绝望

　　死一般的寂静在逼人的寒气中持续了十几秒，一阵冰块碎裂的咔嚓声打破了宁静，白狼从崩裂的冰块中挣脱出来，翠绿的双眼望向被十几公分厚的冰冻结的血族之王安东尼奥。

　　安东尼奥依然如冰雕般一动不动，白狼气喘吁吁的低头看了看自己身上被安东尼奥攻击造成的伤痕，看到大部分伤口都已经愈合，少数较深的伤口正在以肉眼可见的速度长好。

　　“咔嚓！”这突如其来的冰块碎裂声让刚刚松了口气的白狼心里一紧，他急抬头望向安东尼奥的方向，只见冻结血族之王的冰块表面裂开了一道巨大的裂痕。

　　白狼疾步上前试图用爪子按住裂痕重新将其封冻，却不料安东尼奥的一只手突然从裂缝中伸出，锋利的吸血鬼爪刺穿了白狼的掌心，血族之王顺势从冰块中振翅而出将白狼扑倒在地上。

　　白狼集中精神试图再次将安东尼奥冰冻，但已经吃过一次亏的安东尼奥一个前滚翻将白狼的身体移到上方，双眼射出两道血光将他击飞出去，白狼向后倒飞撞击在墙壁上，撞塌了一面墙跌落在瓦砾之中。

　　“你当初说的没错，”张开双翼腾空而起的安东尼奥用一双血红的眼睛大量着从瓦砾中挣扎起身的白狼说：“我不该跟你近战搏斗，我只需要用魔法摧毁你，那才是我应该做的！”

　　他挥手在身体周围形成了一层球星的血盾，将自己从头到脚封闭起来，然后将双手指向白狼，只见房间左右两面墙壁上巨大的砖石呼啸着脱离了墙体砸向白狼。

　　白狼急忙变回罗格的样子，一个侧滚翻避开砸落的巨石，向前一扑从破碎的墙体中穿出，沿着王堡的走廊向前疾驰而去，安东尼奥穿破墙壁来到走廊上，环顾四周发现罗格已经不知去向，不禁冷笑一声，利用自己红外透视的双眼搜寻他的踪迹。

　　只见罗格转过了走廊的拐角，沿着走廊一直向前疾驰，速度之快只在安东尼奥眼中留下一道残影，安东尼奥对罗格人类形态下的疾速深有体会，他略加思索念声咒语消失在一团血雾之中。

　　甩开安东尼奥的罗格沿着走廊一路狂奔，登上楼梯直奔王堡的三楼，他转过两条走廊在拐角处背靠着墙壁停下脚步，气喘吁吁的探头朝来时的方向张望，走廊上空空荡荡，也没有传来任何声音，安东尼奥似乎没有追上来。

　　上气不接下气的罗格低头从腰间的烟草袋里摸出了一支雪茄，伸手去摸火柴却发现身上的火柴已经在战斗中失落，他懊恼的叹了口气，忽听一声焦急的喊声传来：“坏狼，你没事吧？”

　　罗格回头循声望去，只见小毛球焦急的落在他肩膀上，一脸忧伤而又饱含关切的望着他，罗格用手摸了摸她的小脑袋说：“我没事，你快找地方藏起来，安东尼奥已经疯了，他随时会找过来，我不想让你受伤。”

　　“我要留下来帮你！”小毛球毅然的望着他叫道。

　　“不行，你会被他抓住的，你忘了上一次的事情吗？”罗格焦急的锁紧了眉头，一边朝走廊的方向看了一眼一边低声朝莉莉丝喊道。

　　小毛球还没来得及答话，一团血雾突然从罗格脚下涌现，猝不及防的罗格大吃一惊，慌忙抓起小毛球扔向远处，同时大喊：“快走，小坏蛋！”

　　被扔出血雾范围的小毛球扑腾着小翅膀稳住身体，急回头向罗格的方向望去，只见安东尼奥的身影从血雾中浮现，他的双手绽放出耀眼的红光，被笼罩在红光之中的罗格身体不由自主的浮上了半空。

　　“再见了，别怪我，这都是你逼我的！”安东尼奥凝视着罗格痛苦的脸，厉声大喝双手向外一挥，罗格的身体顿时从中间撕裂成了两半，鲜血和骨肉散落一地，将走廊沾染的一片触目惊心。

　　看着被撕裂的尸体无声的跌落在地上，安东尼奥冷冷的回过头来望向飞在身后的小毛球，凝视片刻挥手道：“我不想杀你，给你一分钟离开这座城堡，不然的话别怪我连你也撕成碎片！”

　　小毛球并没有立刻飞走，她扇动着小翅膀徘徊在走廊上，平静的望着安东尼奥说：“你不想杀我，但有人想杀你。”

　　安东尼奥诧异的回过头来，只听一声轰向，他身旁的墙壁突然坍塌下来，白狼的身影穿墙而出扑在了他的身上，安东尼奥吃惊的看着扑击在自己血盾上的白狼，还没等他明白发生了什么，只听莉莉丝一声大叫：“闭嘴！”

　　毫无防备的安东尼奥瞬间被莉莉丝施展的沉默术封住了魔法，身上的血盾也因为沉默术的封印而消失，没有了血盾阻隔的白狼双爪直刺穿透了他的双肩，将他仰面按倒在地上。

　　被白狼按倒在地的安东尼奥惊诧的看着他，一边用双手抓住他的胳膊反抗一边回头望向空中的小毛球，他不明白自己明明用热感透视搜索了整个城堡，并没有发现除了被自己撕裂的罗格以外的人，为什么白狼又会从墙后面冒出来。

　　安东尼奥并不知道，刚刚被他撕裂的那个才是莉莉丝召唤出的幻象，而变为白狼的罗格一直藏身在墙后面的房间里，他将自己冰冻起来，使体温降低至热感透视的感应范围之外，在安东尼奥的眼中，他跟一块冰冷的石头没有任何不同。

　　从震惊中回过神来的安东尼奥并没有陷入慌乱，他立刻动用体内的魔力冲开莉莉丝的沉默术，小毛球的魔力在血族之王面前简直不堪一击，沉默术瞬间便被解除。

　　但沉默术的解除并没有让安东尼奥夺回优势，因为白狼显然比他更清楚这一点，不等安东尼奥解除身上的沉默术，他已经挥动狼爪刺向安东尼奥的喉咙，锋利的狼爪割裂了安东尼奥的声带，让他连惨叫声都无法发出。

　　遭到重创的安东尼奥见势不妙，张开嘴露出锋利的犬牙，一口咬在白狼的肩膀上，他疯狂的吸食白狼的血，试图利用吸血来愈合自己重伤的声带，但白狼也明白他的心思，狼爪深深的嵌入伤口之中，阻止伤口愈合。

　　冷不防，安东尼奥伸手从旁边的地上抓起一块破碎的墙砖拍在白狼的头上，遭到重击的白狼猝不及防，插入安东尼奥声带的爪子力道稍一松懈，安东尼奥受损的声带瞬时愈合。

　　安东尼奥一声咆哮振翅而起，化作一道高速旋转的血红冲击波撞击在白狼身上，顶着他向后倒退，穿透了数个房间的墙壁，最终撞塌了房间的地板，恰好坠入了一片狼藉的大宴会厅中。

　　两人坠地的震荡波令宴会厅内的桌椅板凳瞬间支离破碎，大厅的四壁在地动山摇之中变得残破不堪，落地处的地板被砸出了一个深深的大坑，白狼仰面躺在瓦砾之中，气若游丝。

　　“这一次，我确信你不会再活过来了！”骑在白狼身上的安东尼奥语气阴沉的看着白狼，突然伸出吸血鬼利爪刺穿了他的胸膛，将他胸腔内那颗被冰块包裹的心脏扯了出来。

　　白狼发出一声痛苦的惨叫，两只失神的绿眼睛呆呆的望着安东尼奥，安东尼奥低头看了一眼手里的冰心脏，将所有的魔力施加在它的身上，只听一声巨响，心脏爆炸成了一片血雾，飘散在他的面前。

　　“没有人能阻止我了，我的复仇开始了！”安东尼奥踉踉跄跄的站起身来，抬腿跨过白狼的身体，突然他感觉脚踝一阵剧痛，不禁吃惊的低头朝跨过白狼头顶的那只脚望去，只见白狼用最后一丝力气死死的咬住了他的脚腕。

　　“你……”安东尼奥只觉得身体剧烈的颤抖起来，一种撕裂的剧痛从被咬的地方向上袭遍了全身，他“扑通”瘫倒在白狼的身上，发出一阵撕心裂肺的惨叫，身体犹如枯萎的花朵一般迅速干瘪。

　　一道红光从他的眼窝中冲天而起，击碎了几层天花板直冲云霄，坍塌的屋顶坠落下来砸在了安东尼奥枯干的尸体上，也掩埋了白狼了无生气的身躯。

　　……

　　怀抱着哭泣不止的莉莉丝，凯瑟琳流着泪听完了小萝莉的哭告，陷入沉默的她束手无策的看着面前的白狼与安东尼奥的遗体，整个人陷入了无尽的绝望之中，当她听到白狼的心在安东尼奥的手中粉碎时，她的心也一同被粉碎了。

　　“莉莉丝，我们真的没有办法救他了吗？”良久的死寂之后，凯瑟琳怀着最后一丝不肯泯灭的希望问怀里的小萝莉。

　　小萝莉把脸埋在她的怀中，泣不成声的摇着头，凯瑟琳闭上了她哭得血红的眼睛，霎那间有一种拔出枪饮弹自尽的冲动，这个世界没有了他，她似乎已经没有活下去的意义，死亡也许是一种最好的解脱。

　　但这个念头刚刚在脑海中闪现，罗格最后的话语却也一同浮现在她的脑海中：“这本不是我们能够左右的战争，答应我，无论发生什么，都要好好的保护自己，好好的活下去……”

　　“他早就知道会发生这种事情……”凯瑟琳在心里啜泣着对自己说：“他知道自己可能会被安东尼奥杀死，但他依然不愿意先动手杀死他，因为他的心里还有希望，他从来都不会绝望……”

　　想到这里，凯瑟琳突然睁开了眼睛，刚刚燃起的求死之念熄灭了，她望着白狼安详的样子，放开莉莉丝站起身来，凑到他的面前在他的脸上深深的吻了一下。

　　她站起身来捡起掉在地上的黑色宽边帽戴在头上，望着白狼的遗体对身旁的莉莉丝、莫妮卡和灯神说：“他累了，是时候送他回家了。”

　　灯神轻轻的点点头，正准备开启次元通道，凯瑟琳和莉莉丝突然一起抬头望向大门的方向，一阵杂乱而鬼祟的脚步声从走廊上传入了她们的耳中。


第七百六十七章 没有人知道谁是英雄

　　几个鬼鬼祟祟的脑袋从血族王堡的宴会大厅门外探了进来，一个个戴着头盔的士兵小心翼翼的打量着一片废墟的大厅，彼此交头接耳流露出震惊的表情，其中一个队长模样的士兵回头向另外一名士兵下令道：“快去报告将军！”

　　片刻之后，三公国主帅杜伦彻斯基、孔蒂和鲁道夫以及法师塔大魔法师波特出现在了大厅门口，身后跟随着成群结队的士兵，四位主帅满脸吃惊的看着大厅内的景象，感觉如同身在梦里。

　　士兵们很快将整个王堡搜索一遍，没有发现任何敌人，三位主帅和大魔法师波特随后步入被士兵们团团包围的大厅，来到了仰面躺在地上的吸血鬼王安东尼奥的尸体前。

　　波特在安东尼奥的尸体前蹲下来，眯着眼睛谨慎的打量着他，他注意到了安东尼奥头上的红发，注意到了他身上华贵的王族大氅，他回头朝着墙壁上看了一眼，罗格的银剑依然将伊丽莎白的血红婚纱钉在墙上。

　　“这里到底发生了什么？”他站起身来拄着魔杖叹了口气自言自语道：“是谁如此强大，竟然能在我们到来之前杀死了吸血鬼王？”

　　“会不会是救我们的那个女子？”伊塔利主帅孔蒂提醒道。

　　几位主帅面面相觑，对于这个来无影去无踪的神秘女子感到无限的好奇与疑问，但他们已经没有能力去证实这件事，那名女子也没有留下任何有关她身份的线索，即使举倾国之力也无从找起。

　　“得了，何必考虑这些呢？”厄鲁斯主帅杜伦彻斯基上前一步，脚踩着安东尼奥枯骨的头笑道：“现在我们在这里，这场胜利属于我们，这是人类的胜利，是联军的胜利，我们所要做的就是把这凯旋的消息传回去！”

　　几位主帅彼此交换了一下眼色，嘴角都流露出心照不宣的微笑，彼此赞同的点了点头，波特让魔法师将安东尼奥身上的王袍扒下来带回去作为消灭吸血鬼王的证据，然后施法将安东尼奥的枯骨化为了灰烬。

　　人类联军随后撤离了血族王堡，并将王堡付之一炬，烈焰将这座漆黑的堡垒完全吞噬，足足烧了一个星期才逐渐熄灭。

　　另一边，借助次元通道逃离了王堡的凯瑟琳、莉莉丝、莫妮卡和灯神，护送着白狼的遗体避开了人类联军的视线，凯瑟琳原本想要把白狼的遗体带回日月森林交给大德鲁伊，但莉莉丝却阻止了她。

　　“不能把坏狼带回去，”小萝莉抽着鼻子对凯瑟琳说：“如果知道坏狼死掉的话，老爷爷、龙姐姐和露易丝夫人都会很伤心的，不能告诉他们！”

　　“那我们也不能把他留在这里呀。”凯瑟琳犹豫不决的叹了口气，回头看着躺在灯神怀抱里的白狼说。

　　“灯神，”小萝莉回头扬起小脑袋望着灯神说：“你把我们送到诅咒之地和人类国度的边境线上好吗？我想把坏狼埋在那里。”

　　灯神听后将探询的目光望向凯瑟琳，女孩儿闻言在莉莉丝面前蹲下来问：“莉莉丝，为什么要把罗格先生埋在那里？”

　　“因为坏狼是坏蝙蝠的克星，把他埋在边境线上，坏蝙蝠就不敢随便靠近人类的领地，坏狼还是会保护笨丫头的。”小萝莉用一双泪汪汪的大眼睛看着凯瑟琳，一本正经的回答。

　　听完莉莉丝的话，凯瑟琳忍不住将她搂在怀里再一次湿了眼眶，她默默地点了点头，在莉莉丝的头上吻了一下，起身对灯神说：“好，我们就按照莉莉丝说的办。”

　　灯神立刻开启了次元通道，带着众人来到了厄鲁斯与诅咒之地的边境线上，从这里向东北方向是一望无际的黑色荒地，而西南方则是草木葱茏的山岭。

　　他们选择了一块草木茂盛的土地，莉莉丝用念力挖掘出一个墓穴，让灯神将白狼的遗体放了进来，小萝莉又向凯瑟琳要来了她肩上的黑斗篷，把它盖在白狼的身上，然后俯身在他的脸上轻轻一吻，这才爬回地面上。

　　四个人默默的看着泥土将白狼的身躯掩埋，每个人的眼中都闪烁着泪光，当泥土完全填平，莫妮卡在白狼的墓地上召唤出了大量盛开的花朵，灯神将一块墓碑安放在墓前，然后回头询问凯瑟琳要在墓上刻点什么。

　　凯瑟琳望着那块还没有雕刻任何字迹的墓碑，沉默良久擦了擦眼角的泪对灯神说：“就刻上那句话吧，这是他作为我的老师，给我留下的最后教诲。”

　　灯神默默的听完她的话，回身用手在墓碑表面一扫，几行清晰的文字便刻在了墓碑表面，凯瑟琳站在墓前望着墓碑上的字迹，脑海中不禁再次回想起自己与罗格的那次交谈，悲伤止不住的再一次涌上心头。

　　她蹲下来将站在身边的莉莉丝搂在怀里，把头依偎在她的小脑袋上轻声说：“莉莉丝，别担心，罗格先生虽然走了，但你还有我们，我们大家以后永远都在一起，谁也不分开。”

　　小萝莉听到她的话回过头来，抱着她的脖子依偎在她的肩膀上说：“谢谢你，笨丫头，但我不能和你们在一起，我要留下来守着坏狼，我答应过他永远都不离开他的。”

　　“这怎么行？”凯瑟琳惊诧的直起身来看着她说：“你自己一个人留在这里怎么生活呢？不行，我不能把你一个人留下！”

　　“没关系，笨丫头不用担心我。”小萝莉回头指着身后不远处的山林说：“我在森林里生活了很多年，我想我能在那边的森林里找到吃的，我会自己照顾好自己的。”

　　“可是……”凯瑟琳不安的摇了摇头，莉莉丝却打断了她说：“笨丫头，倒是你，一定要好好照顾自己，还有莫妮卡和灯神，你们都要好好的，也许有一天，我们还会再见面，希望到时候你们都平安无事。”

　　“莉莉丝……”凯瑟琳此时已经好似舌头打了结，不知该说点什么，小萝莉凑到她的面前在她的脸上深情的吻了一下，与她蹭了蹭脸颊，然后亲了亲小花灵莫妮卡，与灯神拥抱了一下，变成小猫头鹰飞向了远处的山林。

　　凯瑟琳站起身来望着小毛球的身影消失在视线之外，不禁忧伤的叹了口气，低头看了一眼罗格的墓，咬咬牙让灯神开启了次元通道，将她和莫妮卡送回了人类国度。

　　当她拖着疲惫的身心回到伊塔利的王都伊塔利城，准备找一家旅店休息一下，却突然听到街道上传来了人群欢呼的声音，凯瑟琳和莫妮卡疑惑的循声望去，只见一大群人欢呼着涌向了王城广场。

　　“发生什么事了？”凯瑟琳和莫妮卡交换了一下眼色，唤出灯神请他带她们来到了广场附近的一条街道上，只见大量百姓拥挤在广场上齐声欢呼，还有更多的人正向此地涌来，人们载歌载舞似乎在庆祝某个重大节日。

　　“今天好像不是什么节日呀？”从小在伊塔利长大的凯瑟琳，对于家乡的习俗非常了解，她思来想去也想不出这些人在庆祝什么，只好上前向几个围观者询问。

　　“你还不知道吧？”一个围观的大叔乐呵呵的对凯瑟琳说：“法师塔的猫头鹰信使刚刚送回了前线的消息，吸血鬼王死了，我们的联军攻破了吸血鬼的王堡，彻底杀掉了他，这下那些该死的吸血鬼可算完蛋了！”

　　凯瑟琳闻言与莫妮卡交换了一下眼色，故作好奇地问：“是谁那么厉害，杀死了吸血鬼王？他不是非常强大吗？”

　　“这我倒不清楚，”大叔耸了耸肩笑道：“听说那魔王是非常强大的，帝都就是被他夷平的，至于谁杀了他，我猜应该是某位将军或法师塔的大师吧，不然还会是谁？”

　　凯瑟琳默默地点了点头没有再说什么，向大叔道了声谢转身默默的走开，当远离了人群后，莫妮卡关切的望着凯瑟琳忧郁的脸问：“凯瑟琳，你还好吗？”

　　“我没事，”凯瑟琳忧伤的叹息一声说：“我只是有点儿失落，没有人知道他做过些什么，没有人知道是谁救了那二十万即将覆灭的联军，也没人知道是谁阻止了那场将会把人间变成炼狱的战争，没有人知道谁才是真正的英雄，什么都没人知道……”

　　“凯瑟琳……”莫妮卡心疼的看着凯瑟琳忧郁的样子，不知道该说点儿什么来安慰她，而就在这时，一声呼唤突然从背后传来：“凯瑟琳！”

　　两位姑娘缓缓的回过头来，只见一个身披白斗篷的金发青年兴高采烈的来到她面前，开心地叫道：“没想到能在这里碰到你，你平安无事真的太好了！”

　　“乔治……”看到乔治那张熟悉的脸，凯瑟琳既欣喜又伤感，而乔治似乎并没有注意到她笑容里的那抹苦涩，朝着广场方向望了一眼说：“我听说吸血鬼王死了，是你们做的吗？罗格先生最终还是不得不动手了吗？”

　　凯瑟琳默默地点了点头，乔治望着她脸上忧伤的表情，感觉到事情有些不对，他看了看那四周，诧异的问：“怎么了，发生什么事了？罗格先生怎么没跟你在一起？”

　　凯瑟琳听到他的询问忍不住潸然泪下，她扑在乔治的怀里哭泣着向他讲述了事情的经过，得知结果的乔治震惊不已，他急忙带着凯瑟琳回到了天启者公会，一边让人给她准备些食物，一边坐在她身边安慰她。

　　“凯瑟琳，虽然罗格先生走了，但我们还在，公会还在，以后你就留下来跟我们在一起，我们会继承罗格先生的一切，沿着他所指引的这条路继续走下去。”待凯瑟琳渐渐冷静下来后，乔治紧紧地攥着她的手说。

　　凯瑟琳擦了擦眼角的泪，抬头望着乔治坚定而又心疼的样子说：“谢谢你，乔治，但我不能接受你的好意。”


第七百六十八章 孤狼不会死去

　　“为什么？”乔治诧异的看着她，凯瑟琳乌黑发亮的眼眸中闪过一丝坚毅，她说：“你说得对，罗格先生走了，但我们还在，他虽然离开了我们，但孤狼不会死去，从现在开始，我就是孤狼，我要沿着他没有走完的道路继续走下去。”

　　她站起身来看着同时起身的乔治说：“而你，还有公会的伙伴们，你们走的是罗格先生指引下的另外一条路，你们是阳光下的审判者，但这个世界总会有无法在阳光下审判的罪恶，它需要一个潜伏在夜幕阴影中的处刑者，它需要孤狼……”

　　她轻轻的拥抱了乔治，凑到他的面前深情的吻在他的嘴唇上，乔治受宠若惊的睁大了眼睛，在短暂的拥吻后凯瑟琳放开了他，她从灯神的手中接过一条新的黑色斗篷，披在了自己的肩上，转身向乔治道别。

　　辞别乔治的凯瑟琳带着莫妮卡和灯神离开了伊塔利城，沿着伊塔利与日月森林的边境向西行进，她不知道自己要去哪儿，也不知道自己该做什么，她的人生第一次变得如此茫然，似乎失去了方向。

　　就这样，凯瑟琳和莫妮卡沿着大路一直走，来到了伊塔利与德伊兹两国边境的一座小镇上，她记起了这座城镇，它正是帝都沦为废墟后，罗格迫使三公国为帝都的难民们重建的三座城镇之一。

　　走在小镇的街道上，看着生活安静祥和的百姓们，凯瑟琳的脑海中不禁再一次回忆起了帝都废墟上发生的一切，她试着从人群中寻找熟悉的面孔，但却没有找到。

　　走着走着，凯瑟琳突然在一个乞丐面前停下了脚步，她低头看着这个蓬头垢面的乞丐，他的衣衫破旧，在寒冷的冬末春初却光着手脚，衣衫单薄缩在墙角瑟瑟发抖，面前放着一个破旧的碗，碗里却并没有钱。

　　凯瑟琳默默地站在原地看着他，眼中流露出一种复杂的情感，映入她眼中的是一张陌生而又熟悉的脸，尽管此时的它已经满是灰尘且骨瘦如柴，但凯瑟琳还是一眼就认出了他，那个曾经被她用枪指着的大祭司。

　　已经双目失明的歌德背靠着墙角，有气无力的低垂着头，他并不知道凯瑟琳就在几步开外望着他，他只知道自己的肚子已经饿得难以忍受，口中有气无力的呻吟着：“行行好吧……”

　　凯瑟琳轻轻的叹了口气，转身迈步向前走了一步，却又停下脚步回头看了他一眼，在长久的沉默后，她回头对莫妮卡低语两句，从小花灵那里接过两个苹果，上前塞到了歌德的手中。

　　感受到食物的歌德像上了发条一般的颤抖了一下，抬起头茫然的看了看周围，但失明的双眼根本无法让他看到来人，他低头抓起苹果大口大口的吃起来，甚至都忘了说一句谢谢。

　　凯瑟琳站在他身边眼含怜悯的看着这个曾经不可一世的男人，心中既有同情又有感慨，她从背上解下黑斗篷裹在歌德的身上，然后起身默默地转身离去。

　　“莫妮卡，就在短短的半年多以前，我们怎么会想到，一切会变得像今天这样？”凯瑟琳一边与对面而来的路人擦肩而过，一边不胜唏嘘的对肩膀上的小花灵说。

　　“是呀，一切都变了，不知道以后会变成什么样子。”莫妮卡双手扶着凯瑟琳的肩膀坐着，两条小腿从她的肩头垂下来，轻声慨叹道。

　　就在这时，前方突然传来一个女孩儿的惊叫声：“别跑，把我的面包还给我！”

　　被叫声惊动的凯瑟琳和莫妮卡抬头向前望去，只见一个衣衫褴褛的年轻男子跌跌撞撞的向她冲来，怀里抱着一袋刚出炉的长面包，一边跑一边低头狼吞虎咽的啃着，一个女孩儿站在后面焦急的喊着。

　　凯瑟琳原地停下了脚步注视着冲到面前的男子，在他准备从她身边跑过的时候，凯瑟琳突然出手一把卡住了男子的手腕，男子一个趔趄险些摔倒，他一边继续往嘴里塞面包，一边回头一脸怪笑的看着凯瑟琳。

　　“是你……”凯瑟琳和莫妮卡吃惊的睁大了眼睛，望着面前这个一脸疯癫满嘴面包的男子，而男子则一脸癫狂的笑容，在盯着凯瑟琳注视片刻后，他突然捂住怀里的面包叫道：“这是我的天下，不许抢，谁都不许抢，这是我的天下，我的王朝！”

　　凯瑟琳眉头紧锁的注视着他那神经质的表情，脑海中映出了一个又一个与他有关的记忆片段，初次在皇宫见到他时的温文尔雅，两团出征时的慷慨陈词，庆功宴上的凶相毕露，无论哪一个都让她难以将面前这个疯子与帝国的最高君主圣皇联系在一起。

　　但她还是毫不怀疑的确信，面前这个疯子就是帝国圣皇瓦伦丁二世，一霎那，一种想要掐死他的冲动涌上了凯瑟琳的心头，让她情不自禁的伸出手卡住了瓦伦丁的喉咙。

　　如果不是他，塔莉就不会血溅皇宫；如果不是他，银龙之翼的骑士们就不会全军惨死；如果不是他，人类和血族不会再次陷入战争；如果不是他，墨菲甚至也不会死去；如果不是他，这一切都不会发生，罗格和安东尼奥也不会同归于尽……

　　如果不是他，一切的一切都会平安无事，许多人都还幸福的生活着，许多悲剧从未发生过，只可惜，这个世界从来都没有什么如果……

　　凯瑟琳的手缓缓的松开了，她收回了自己的手，忧郁的看着瓦伦丁怀抱着面包跌跌撞撞的跑开，她知道就算自己现在杀了他，也已经于事无补，她不想再为了这一切妄动杀戮，一切都已经尘埃落定。

　　她默默的转身来到了哭泣的女孩儿身边，温柔的揽住她的肩膀安慰道：“别难过，告诉我你在哪儿买的面包，我帮你再买一份带回家。”

　　她和女孩儿一起来到了面包店，给女孩儿原样买了一份，然后护送她回家，在与女孩儿分别后，她又重新回到了面包店，买了两个面包回到歌德的身边。

　　此时的歌德已经吃完了两个苹果，缩在墙角用黑斗篷包裹着身体睡着了，凯瑟琳将面包放在他的黑斗篷下面，然后轻手轻脚的起身离开了这里。

　　几天后，凯瑟琳和莫妮卡来到了与罗格相遇的渔村，此时正值深夜，渔村中一片安详宁静，海浪拍打着沙滩，散发着咸腥气的海风从凯瑟琳的身边拂过，将她的回忆带回了半年之前。

　　她来到了自己被祭司们当做女巫抓起来的地方，却已经找不到当初的任何痕迹，她试图寻找自己差点被当众烧死的火刑架，却发现那里已经被拆成了一片空地，火刑架早已不知去向。

　　村长的家已经换了主人，村里的酒馆却依旧热闹，凯瑟琳在酒馆门口稍作停留，听到里面传出了醉酒者的大声交谈，其中一个人的话引起了她的注意。

　　“你们听说了吗？”一个喝得半醉的渔夫对身边的人说：“不久前村长家的新住户在清理村长的房子时，发现了墙上用村长的血写下的‘V’字，据说那个字曾经被村长的尸体用手捂住，应该是村长写下来的。”

　　“这又不是什么新鲜事。”另外一个渔夫不屑一顾的回答。

　　“你傻呀，”半醉的渔夫瞪了他一眼说：“当初都说村长写下那个V，是为了指出凶手是吸血鬼，但我听说村长家发生的一切，都跟帝都毁灭有关！”

　　“你想说什么？”其他几个渔夫听后都紧张起来，小心的看了看酒馆门外，凯瑟琳背靠着墙壁遮掩身形，听到那个半醉的渔夫继续说：“我听说，帝都的毁灭和吸血鬼王的复活，都跟圣皇有关，而圣皇的名字……”

　　“瓦伦丁！”一个反应迅速的渔夫惊叫道。

　　“对呀！瓦伦丁你们都会拼对吧？”半醉的渔夫用手指在桌子上歪歪扭扭的写着：“Valentinus，开头字母正好是V！这难道只是巧合吗？”

　　几个渔夫嘀嘀咕咕的说着，有人赞同，有人却觉得是无稽之谈，凯瑟琳在门外一边听一边回想着当时的情况，她也说不清他们究竟谁说得对，但她更愿意相信这不是巧合。

　　“如果当时我们真的想到了这一点，也许后面的事都会不一样了。”她在心里喃喃轻叹，转身悄无声息的离开了酒馆。

　　沿着沙滩一路前行，凯瑟琳来到了与塔莉相遇的洞穴，洞穴里已经空空荡荡，通往村长家的密道依然还在，但凯瑟琳并没有再次穿过它，而是悄悄地离开了。

　　她来到了海边山崖上的废弃灯塔上，站在塔顶的平台上眺望着一望无际的大海，几朵乌云在天际线上聚集，新的暴风雨似乎正在形成。

　　“宝贝儿，你知道猎魔人是干什么的吗？”罗格的声音突然在她的耳边响起，凯瑟琳心里一动回头向身后望去，迎面而来的却只有茫茫的黑暗，她默默地回过头来，听到耳畔再次传来罗格的声音：“我们就是管闲事的！”

　　她的嘴角流露出了一丝淡淡的微笑，在初次与他相遇并听到这句话的时候，她绝不会想到自己所经历的这一切，她低头默默的摸出罗格送给她的银手铳，一抹银色将雪亮的月光反射进她的眼中。

　　凯瑟琳将银手铳插回枪套，眺望着大海对肩膀上的小花灵说：“莫妮卡，一切都结束了，但一切又都重新开始了，这是属于我们的开始，属于孤狼的开始……”

　　莫妮卡赞同的用力点了点头，满怀期待的看着凯瑟琳，女孩儿微微回头与她微笑相顾，两人转身离开了海岸边的悬崖，在阵阵海潮声中消失在了夜幕之下……



　　尾声 欺骗了世界的男人

　　两周时间无声无息的过去了，一轮满月无声无息的悬挂在了夜空之中，将一缕清冷的月光洒落在厄鲁斯与诅咒之地边境的山林之中，万籁俱寂百鸟归巢，夜的寂静安详了荒野山林。

　　一只黑色的小猫头鹰无声无息的滑过山林，柔软的小翅膀轻轻拍打落在了一座墓碑上方，收拢翅膀用一双亮汪汪的大眼睛望着天空中那轮皎洁的满月，发出一阵凄然的鸣叫。

　　清灵的猫头鹰叫声回荡在寂静的夜幕下，为这清冷的夜带来了一抹凄凉，那孤零零的小身影轻轻地摇晃着身躯，在月光的映照下显得落寞而寂寥。

　　凄冷的夜风吹过，小毛球抬头看了一眼夜空中的明月，低头望着墓碑下方的花丛，满怀忧伤的轻轻哼唱着，墓碑静静地立着，花儿静静的开着，星星在天空中静静地看着，用一抹云边遮住了自己泪湿的眼角。

　　小毛球在墓碑上趴下来，蜷缩成毛茸茸的一团，撅着小嘴寂寞的缩着小脑袋，在这无边的寂静中带着淡淡的哭腔喃喃的祈祷着：“坏狼，你快回来，我讨厌一个人面对这个世界，我好害怕，你快回来吧，龙姐姐还在家里等你呢……”

　　突然，她身下的墓碑颤动了一下，小毛球一下子挺起了小脑袋，关切的低头望着墓碑下方的土地，短暂的寂静之后，五根锋利的狼爪从泥土中伸了出来，小毛球惊喜的欢叫一声，从墓碑上跳起来拍拍小翅膀飞到了空中。

　　只见大量泥土飞溅而出，噼里啪啦的散落在周围的地面上，白狼从墓穴中咆哮而出，仰望着天空中那轮皓月发出一声摄人心魄的长啸，将远处森林中的鸟雀惊起无数。

　　两眼放光的小毛球开心的落在白狼的肩膀上，依偎在他的脖子上哭喊道：“坏狼你终于醒了，我等了好久啊，我还以为你醒不过来了！”

　　“说实话，醒来的时间的确比我预想的要久一点。”白狼活动了一下僵硬的身躯，回头摸了摸小毛球说：“你们是不是碰到了什么麻烦，没有按照预定时间把我的心脏放回我的身体里去？”

　　“不是我的错，都怪笨丫头！”小毛球眨巴着泪汪汪的大眼睛一脸无辜的看着白狼说：“笨丫头抱着你哭了好久好久，耽误了好多时间，幸好我聪明，看到时间来不及了，就在你下葬的时候找笨丫头要了斗篷盖在你身上，然后趁机把心脏塞进去了。”

　　“果然搞小动作还是你比较擅长。”白狼莞尔一笑摸了摸小毛球的头，兴致勃勃的望着她问：“对了，你是怎么跟凯瑟琳讲述那个故事的？我猜你一定没少添油加醋，八成已经不是我告诉你的那个故事了吧？”

　　“才没有，我是实事求是的小鸟，我都是照词儿说的！”小毛球一本正经的昂头挺胸，将自己对凯瑟琳讲述的一切重新说了一遍，白狼听完皱了皱眉头，歪着头把一只眼睛凑到她面前说：“小坏蛋，你这倒是没添油加醋，但是偷工减料了啊！”

　　小毛球一脸茫然的看着他，白狼耸了耸眉毛说：“我要是凯瑟琳，我一定会问你，既然安东尼奥把人都已经遣散了，为什么大厅里会有那么多恶魔尸体和吸血鬼的衣服呢？还有走廊上那些被杀的吸血鬼仆人，又是怎么回事？”

　　小毛球呆呆的眨了眨眼睛，似乎还没反应过来是怎么回事，白狼无奈的斜着眉毛看着她说：“我和安东尼奥布置这一切容易吗？你这小坏蛋，就这么给略过去了？所有的细节你都没提，没穿帮真是幸运！”

　　“反正笨丫头是个笨丫头，她应该、可能、大概、或许、说不定不会发现吧？”小毛球昂着的小脑袋缩了回去，自己一个人低着头嘀嘀咕咕的自言自语道。

　　白狼哭笑不得的耸了耸肩，低头朝自己的墓碑上看了一眼，突然皱了皱眉说：“咦，这墓志铭有点儿意思啊，我还以为你们会写上普天之下最帅最聪明最无人能比的孤狼之墓呢！”

　　“我看是天下最自恋的坏蛋之墓还差不多。”一个洪亮得男声突然从他身后传来，白狼和小毛球一起回头望去，只见一个身穿红色大氅的红发男子带着两名女子向他们走来。

　　“你好吗，我的王？”白狼张开双臂迎上前来，血族之王安东尼奥一把抓住他的手，另一只手在他的臂膀上拍了一下笑道：“托你的福，还算不错，虽然伊丽莎白对王堡被人类烧毁有点儿愤愤不平。”

　　白狼扬起眉毛向安东尼奥身后的伊丽莎白微微一笑，血族王后上前与他轻轻拥抱，然后说：“陛下说的没错，那可是我父王给我留下的遗产，就这么被人类一把火烧了个精光，真令人气恼。”

　　“嗯，别担心，房子烧了还可以再盖，至少你现在有了个好老公。”白狼狡黠的看了安东尼奥一眼，向伊丽莎白眨眨眼睛，笑眯眯的转向站在安东尼奥另一侧的雪莉，在她面前蹲下来笑道：“你好吗，小公主？”

　　“我很好，我们在死亡港安了家，陛下说以后我们会把那里当做新家，我和塞巴斯蒂安都很高兴，我喜欢大海，塞巴斯蒂安喜欢钓鱼，我们喜欢死亡港。”雪莉幸福的微笑着抱住白狼说。

　　“真不错。”白狼用手抚摸着她的背赞许的点了点头，突然抬头问安东尼奥：“三公国和法师塔对我的杰作满意吗？尤其是你的那具枯骨，他们有没有发现是个赝品？”

　　“显然没有。”安东尼奥一边说一边从身上取出一只小布袋，从里面抽出一根雪茄递到白狼面前，白狼接过雪茄送到小毛球面前，小毛球一声咒语一团火苗将雪茄点燃。

　　白狼将雪茄送到嘴边，一边抽着一边听安东尼奥说：“联军把我的王袍带了回去，作为他们获胜的战利品，至于那具枯骨，听说他们直接烧掉了，从某种角度来讲，你的下场比我好的多！”

　　“得了，我亲爱的陛下，你至少没有在泥土里面闷两个星期！”白狼耸了耸肩笑道。

　　安东尼奥莞尔一笑，回头和身旁的伊丽莎白交换了一下眼色说：“我和伊丽莎白商议了一下，打算过几天再举行一次婚礼，让你和莉莉丝一起参加。”

　　“啊，还是算了！”白狼闻言毫不犹豫的摆手拒绝道：“婚礼我就不去掺和了，作为一只刚刚失去了追求者的单身狼，我干嘛要去婚礼上看你们秀恩爱，还是带着小坏鸟早点儿回家吧，兴许还能赶上年底的火鸡大餐呢！”

　　“别在这里装可怜，”伊丽莎白双臂抱胸歪着头打量着他说：“明明是你把人家凯瑟琳骗走的，现在又说这样可怜巴巴的话，明知道人家爱你爱的死去活来，干嘛要把人推开？”

　　“嗯，因为我必须那么做。”白狼无奈的耸了耸肩说：“圣会已经覆灭，人类和血族的战争也暂时平息了，但人类内部的心魔永远不会消失，而它需要人类自己去灭除。”

　　他满怀期待的微微一笑说：“人类的未来在凯瑟琳和乔治那群年轻人身上，作为我的继任者，凯瑟琳未来必须独当一面，但如果她不离开我，她就永远都无法长大，所以我必须这么做。”

　　“我很怀疑我是不是应该相信你。”伊丽莎白半开玩笑的看着他说。

　　“得了我的女王，好好跟陛下一起过日子吧！另外别忘了给你妹妹早点安排一桩亲事，富兰克林那小伙子不错，相信我，我的眼光是不会错的！”白狼凑上前拍了拍伊丽莎白的肩膀，微微一笑带着莉莉丝转身向人类国度走去。

　　“这话我倒不反对。”伊丽莎白笑眯眯的低头看了看妹妹，雪莉一张小脸儿红的像熟透的苹果，低着头羞答答的不吭声。

　　“嘿，真的就这么走了吗？我还打算封你个官儿当当呢！”安东尼奥望着白狼离去的背影，恋恋不舍的大声喊道。

　　“您的好意我心领了，但我永远都只是孤狼，不同于您天生就是统帅三军的王！”白狼头也不回的向他挥了挥手，大步向远方走去，一边走一边朗声道：“再见了，我的王！”

　　安东尼奥笑眯眯的望着他渐渐远去的身影，满怀着憧憬与淡淡的离愁，轻轻的应了一声：“再见了，我的狼……”

　　说罢他带着伊丽莎白和雪莉化作一团血雾，消失在夜幕的阴影中，边境线上恢复了宁静，只剩下那座墓碑依然伫立在墓穴前，一缕月光洒落在墓碑上，映照出了那行意味深长的墓志铭：

　　“没有人能够看透，在那些或光鲜美丽或面目可憎的外表下，究竟潜藏着怎样的灵魂。”

　　（全剧……

　　“坏狼，我有个问题！”

　　“说。”

　　“我从第一卷开始就喊着要买漂亮首饰，怎么直到结束了也没有买一件漂亮首饰啊，导演大叔是不是忘记了？”

　　“嗯，我猜他没忘。”

　　“为什么呀？”

　　“嗯，因为他要是忘了怎么会有这段对话呢？”

　　“……呜，导演大叔是坏人！”

　　……还没终）



　　完结彩蛋 失落的蓝眼幼龙（导演自黑篇）

　　“我说导演，说好完结之后，请大家去五星级饭店吃一顿，这就是你兑现的承诺？”

　　“没错啊，这不就是五星级饭店吗？”

　　一众主角跟随辰源导演站在一家门面总共只有三人宽的小店门前，抬头一脸蒙圈的看着小店顶上的招牌：“五星级”饭店。

　　“导演，你这样可不行，剧组的伙食不咋地也就罢了，出场费给的少我们也不追究，可是完结了怎么也得请大家吃顿好的吧？”罗格把手臂搭在辰源的肩膀上，斜着眉毛一脸不满的问。

　　“咳咳，剧组伙食不好的原因你不知道吗？”辰源板起脸侧目凝视罗格，罗格默默地想了想，回头将目光落在肩膀上的小毛球身上。

　　“坏狼看我干什么，又不是我负责采购伙食的！”注意到罗格和大家的眼神，小毛球一下子从罗格的肩膀上蹦起来，激动的大声辩解道。

　　“幸亏不是你采购，不然怕是大家连不好的盒饭都没得吃了。”罗格撇撇嘴咕哝一声，回头转向辰源说：“导演，就算小坏鸟吃得多了一点儿，以至于经费不足盒饭质量低了一点儿，但至少这一顿吃完大家就分道扬镳了，你看……”

　　辰源闻言扫了一眼身后，以凯瑟琳为首的十一个姑娘，以安东尼奥为首的九个主要男演员，都目不转睛的望着他，导演讷讷的清了清嗓子，低头默默的翻了翻口袋，从里面掏出鼓鼓囊囊一把零钱。

　　“一百九十六，一百九十六块五……”数到这里，导演抬头看了一眼身旁的罗格，罗格斜着眉毛盯着他片刻，突然抬起手伸向肩膀上的小毛球说：“小坏鸟，把东西拿出来。”

　　小毛球扑棱着小翅膀跳到地上，变成小萝莉从身上的小口袋里掏出一张卡片递给罗格，罗格狡猾的向辰源晃了晃笑道：“导演，钱不够不要紧，我把你的银行卡带来了，我们直接刷卡呀！”

　　“喂！”辰源急伸手去抢，然而罗格早有防备，闪身一躲让辰源扑了个空，只见他向众人招了招手喊道：“来吧伙计们，我记得前面有家不错的店，我们今天就沾导演一回光，去好好尽兴一把！”

　　姑娘们欢呼一声，簇拥着罗格向前走去，安东尼奥带着男演员们从导演身边走过，略带同情的拍了拍他的肩膀说：“导演，我救不了你了，下个月吃土还是喝风，你自己考虑吧。”

　　无奈的辰源只得跟着队伍沿街前行，此时正值假日，街上人流涌动，罗格等人身上的奇异装扮引起了不少路人的关注，甚至有很多游客上前要求合影。

　　就在他们一边聊一边缓步前行的时候，前方的马楼上突然传来了一阵惊呼声，人群变得骚动起来，罗格等人一起循声望去，只见滚滚浓烟从路口冲天而起。

　　“小坏蛋，去看看出什么事了。”罗格一边向黑烟的方向张望一边对肩膀上的小毛球说。

　　小毛球腾空而起，居高临下望向冒烟的地方，只见一辆停在路口的公交车燃起了熊熊大火，她急忙飞回罗格身边对他喊道：“坏狼坏狼，有一辆车子烧着了，里面有好多人，都要烤熟了！”

　　“烤肉可不是这么吃的！”罗格闻言逆着人群冲向火场，其他人紧随其后来到事发地附近，只见公交车已经被大火包围，车门由于被火焰灼烧而变形，里面的人奋力敲打车窗，可是却根本出不来。

　　罗格眼中绿光一闪，正准备变狼结冰灭火，辰源突然从后面伸手拦住他说：“不行，这里可比不得你的世界，就算你把火熄灭了，车里的人怕是也要被冻死了。”

　　“这……”罗格闻言焦急的朝火场看了一眼，突然灵机一动回头喊道：“塔莉，格蕾丝！”

　　两个姑娘立刻来到他身边，罗格让塔莉施法放水灭火，然后对格蕾丝说：“塔莉从外面灭火也需要时间，车里的人想必已经受到了浓烟和火焰的伤害，他们必须立刻撤离，你去给他们开一条通路。”

　　格蕾丝答应一声转身冲向着火的车辆，塔莉在她身后施法召唤出大量水柱，从四面八方射向着火的公交车，只听一声咆哮，格蕾丝化作一条顶天立地的绿色巨龙，四周的围观者顿时惊叫着向后退开。

　　只见她冲到燃烧着烈焰的公交车旁，完全不理会炽烈的火焰，伸出锋利的龙爪钩住车顶轻轻一用力，如同揭肉罐头一样将车顶生生的掀开，紧接着用爪子撕开车子后部，开出了一条通往车外的通道。

　　“快出来，到这里来！”来到车后方的罗格一边挥手一边向车里的人喊话，车里的人争先恐后的向车外逃离，由于车顶已经被掀开，塔莉得以将水灌入车内，火势得到了控制，车里的人很快完成了疏散。

　　罗格让莫妮卡和塔莉为受伤者们治疗，安东尼奥等人将行动不便的伤者抬到一起交给她们，凯瑟琳和其他姑娘们安抚那些轻伤或没有受伤的孩子和妇女，现场的秩序渐渐得到了控制。

　　就在此时，正准备变回人形的格蕾丝突然发现一个蓝眼睛白头发的小萝莉站在自己身边，一双亮闪闪的大眼睛呆萌的望着自己，过腰的白色长发用六颗蓝色珠子穿成两条辫子垂在身后，屁股后面还晃动着一条紫色的细长小尾巴，尾巴的末端犹如一个小绒球。

　　格蕾丝情不自禁的仔细审视小萝莉，发现她的鬓边长着四只白色的角，头上戴着黑色蝴蝶结发带，穿着一条白色的小连衣裙，外面套着粉白相间的小外套，两条胖乎乎的小腿上穿着过膝的白色丝袜，一双红色的小鞋子像玩具一样可爱。

　　“这孩子身上有一股熟悉的味道……”格蕾丝凝视着小萝莉心里暗想，而此时小萝莉突然走上前可怜巴巴的对她说：“托尔大人，你怎么在这里？我一直在找你。”

　　“托尔？”格蕾丝讶异的看着小萝莉，将龙头伸向她疑惑的说：“孩子，你是不是认错人了？我的名字叫格蕾丝，不是托尔。”

　　“你不是托尔大人？”小萝莉惊讶的望着她，用力嗅了嗅她身上的气味，不禁变的情绪低落下来，失望的低下头说：“对不起，我认错人了，我刚才只是看到你和托尔大人一样是绿龙，就以为是她了。”

　　格蕾丝看着一脸忧伤的小萝莉，不禁变回人形走到她面前，蹲下来双手按着她的肩膀问：“孩子，你也是龙族的人吗？你是和家人失散了吗？”

　　“我被家里人赶出来了，因为恶作剧。”小萝莉泪眼汪汪的看着格蕾丝说：“我想和托尔大人在一起，可是托尔大人失踪了，我只知道她到这个世界来了，我一直在找她。”

　　“你叫什么名字？”格蕾丝心疼的摸着小萝莉的头，小萝莉抽泣着回答：“我叫康娜卡姆依。”

　　“我叫格蕾丝，如果你愿意的话可以跟我来，我身边有很多很厉害的人，他们也许能帮你。”格蕾丝温柔的擦着康娜脸上的泪水，小萝莉听到她的话欣喜的两眼放光，激动的抓住她的手说：“真的可以吗？”

　　格蕾丝微笑着点点头帮她擦干眼泪，这时罗格来到她身边说：“我们该走了，警察马上就到，我们最好别留在这儿让警察蜀黍盘问我们。”

　　格蕾丝起身将康娜介绍给罗格，罗格听说后低头对康娜说：“别担心，康娜，我们会帮你找到托尔大人的，在那之前我们先离开这里，找一个没人注意我们的地方商量该怎么做。”

　　康娜满怀期待的挽着格蕾丝的手，和众人一起离开了此地，他们避开了人流繁华的街道，找了一条没什么人经过的小路，罗格让凯瑟琳召唤出灯神，请他帮忙寻找托尔的下落。

　　灯神仔细的向康娜询问了托尔的容貌，然后开启次元地图进行搜寻，在等待搜寻的过程中，罗格突然注意到身旁的辰源一脸痴迷的盯着康娜，他轻轻的用肩膀碰了碰导演说：“喂，导演，你在看什么呢？”

　　“我从未见过如此呆萌可爱的萝莉！”辰源双手紧紧地攥成拳头，泪流成河仰天长叹：“可惜啊，我竟然不能把她留在身边，真是心如刀绞！”

　　“导演，你的萝莉癌又翻了，今早没吃药吧？”罗格一脸鄙视的盯着导演，辰源白了他一眼，忍不住上前在康娜面前蹲下来，一把搂住康娜抱着不撒手，小萝莉呆呆的看着这个不镇定的怪蜀黍，抬头问格蕾丝：“姐姐，大叔怎么了？”

　　“大叔喜欢你呀。”格蕾丝笑眯眯的回答，忽听辰源大喊一声：“格蕾丝说的没错，康娜是我见过的最可爱的萝莉了，康娜你愿意留下来吗？我带你去吃好吃的，去玩好玩的，你想要什么都可以！”

　　“谢谢大叔，但我要找托尔大人。”康娜呆呆的望着表情激动的辰源回答，导演顿时流下了两行如泉的泪水，一脸阴影的转过身去哭道：“啊，我被最可爱的萝莉抛弃了，没法活了！”

　　“导演大叔真是的！”冷不防小毛球从罗格的肩膀上跳下来，落在地上变成小萝莉喊道：“我才是最可爱的宝宝，才没有人能比我可爱呢！导演大叔真没眼光！”

　　导演回头泪眼婆娑的看了一眼莉莉丝说：“虽然莉莉丝也很可爱，但是……”

　　“没有但是！”莉莉丝上前一步指着康娜喊道：“我们来决斗吧，一定要分出胜负！”

　　康娜懵懂的望着莉莉丝指向自己的小指头，眼泪突然夺眶而出，两只小手擦着眼泪抽泣起来，这一下可把莉莉丝吓了一跳，一旁的罗格正要训小萝莉几句，忽听康娜呜咽着说：“可是、可是我想和你做朋友。”

　　莉莉丝望着泪眼婆娑的康娜呆了片刻，喃喃的喊了一声：“好可爱……”她冲上去抱住康娜，在她的脸颊上亲了一口喊道：“我们是好朋友，我们都是最可爱的宝宝，不要理导演大叔，我这里有好吃的，我们一起吃！”

　　两个小萝莉挽着手一起走到一旁，把莉莉丝身上藏的零食都拿出来你一口我一口的分着吃，罗格和格蕾丝一起望着她们开心的样子，不禁相视而笑，忽听蹲在一旁面带阴影的导演叹气道：“为什么受伤的总是我，还每次都是暴击伤害……”

　　“药别停，导演。”罗格坏笑着拍了拍辰源的肩膀，忽听灯神喊了一句：“我找到了！”

　　罗格急忙来到灯神身边，在确定无误后让他开启了一个次元通道，一行人带着康娜来到了托尔所在的那座城市，刚刚从次元之门走出来，康娜就看到数道龙息冲天而起，将天空中的阴云驱散。

　　“是托尔大人！”康娜开心的回头对格蕾丝喊道。

　　“嗯，太好了，终于找到她了。”格蕾丝欣慰的向她点了点头说。

　　“我要去找她了，谢谢大家！”康娜向众人鞠了一躬，转身蹦蹦跳跳的向龙息发出的方向离去，罗格等人向她轻轻挥手道别，而导演则依依不舍的流着泪望着康娜离去的背影。

　　“走吧，导演，有机会还会再见的，你还要请客吃饭呢！”罗格拿出导演的银行卡在他面前晃了晃，转身走进了次元之门内，其他人也跟着他步入了次元之门内，导演最后一个站在门口望着康娜离去的方向，喃喃自语：“一定会再见的，康娜！”

　　“导演，我们要关门了，要不然你自己买飞机票回去吧！”罗格的声音从次元之门内传来，只听导演惊叫一声：“等等我，我身上只有不到二百块，买什么鬼飞机票！”一边喊一边转身冲进了次元之门内。

　　（全剧终）

