

《网游之剑仙混迹美女工作室》

作者：火神


内容简介：

　　以剑入修，成就大道，盛极必衰，不过虚空一场，人生如梦，纵然我为修真界第一高手，又能如何？

　　剑仙萧别离，降临都市，一剑倾城！


第一卷 天下


第001章 虚梦一场

　　“天魔，我苦苦追杀你至今，已经有三千七百二十一年，如今，在这洪荒边境，就是你的死期！”浩瀚苍穹之中，一个丰神俊朗，长发飘逸的男子，冷面相对，怒声喝道。

　　“哈哈哈……萧别离，你以为你真的能杀的死我？我天魔纵横洪荒上亿年，又岂是你这得道不过几千年的小子能对付的？”对面的，是一团虚幻黑影，滚滚黑烟从这团黑影中冒出，阴森尖长的声音冒了出来。

　　“废话少说，当年若不是你使用邪法偷袭恩师，洪荒大界，你能嚣张几时？今日，我便要为恩师复仇！”

　　“哼，你师父都死在我手上了，你又能奈我何？？”

　　“啰嗦，接招吧，剑噬天下！！”

　　“六道轮回！！”

　　……

　　一辆豪华跑车一个漂亮的转身拐过了前面的街道，驶进了街道旁的一座漂亮公寓里。

　　车停在了公寓的前头，车门立刻被打了开来，下来一个美貌精致的女子，巧笑如花的对着车里面喊道：“云姐，快点啦，我帮你拿东西，碧月姐姐肯定等急了！”

　　“别着急啊！”一声好听的声音从跑车里传了出来，而后，一个前凸后凹，身材火爆的女子，抱着一大堆日用品，略微仓促的从车上下来。

　　“来，云姐，我来帮你！”

　　“去去，倩倩，别来添乱，去把车厢的头盔拿来，再叫碧月把门开开！”

　　那美貌的女子吐了吐舌头，一副可爱的表情，而后小跑道跑车后头，打开了车厢。

　　“啊……”一声惊叫响起。

　　“云姐，怎么了？？”那女子连忙放下手中的头盔，小跑了过去。

　　只见那名叫云姐的女子，正爬在一个脑袋被日用品盖住的男子身上，看不清脸。

　　倩倩连忙跑上前去，将云姐扶起。

　　“诶哟，我的娘啊，谁啊，敢绊倒本小姐！！”云姐一手扶着自己纤细的腰，满脸呈痛苦状。

　　“云姐，你没事吧？”倩倩担忧的看着云姐白皙粉嫩的脸蛋。

　　云姐这才发现绊倒自己的，是一个人，而且是一个男人。

　　“这……这人怎么了？？”

　　“……不……不会是死了吧！！”反应迟钝的倩倩这才有点后怕的说，连忙往后退了几步。

　　云夕有点胆怯的打量了一下地上的“尸体”，穿着一身古朴白洁的长袍，体型魁梧，身材也很高大，但脸被埋在那堆日用品里，因此无法看到。

　　“倩……倩倩，过去，把日用品捡起来！！”

　　那个叫倩倩的女子一听，立刻苦拉着脸，带着哭腔道：“云……云姐，我不要……我……我害怕！！”

　　“大姐叫你做点事，都不行吗？”

　　“你卖了我都行，但这次绝对不行！”

　　云夕深吸了一口气，狠瞪了远处的倩倩一眼，一双白皙如莲藕般的手，带着少许的颤抖，向那对日用品上伸去。

　　“哟，还是个挺帅的小伙子嘛！”远处的倩倩听到云夕的一声惊叹，连忙跑了过去。

　　“帅？？哪里，哪里有帅哥？？”倩倩一副花痴的样子，直把云夕鄙视的。

　　云夕用手摸了摸身材魁梧的男子胸膛，立刻松了口气。

　　“还没死，只是昏过去了，心跳还在！”

　　“那……那我们现在怎么办啊？？打120吗？”

　　倩倩的话一说完，立刻再次遭受了云夕的白眼：“笨蛋，你怎么解释啊？他只是昏迷过去了！而且《异世界》快开放了，我才懒得跟你将时间浪费在这个怪人身上呢！”

　　“那怎么办啊？？难道要他堵在我们家门口吗？万一他死了，尸体再腐烂了……”倩倩略作阴森的样子。

　　“先搬回去再说。”云夕的脸上有点难看，摇了摇头，弯身将地上的日用品捡起。

　　……

　　“哐当！”

　　门被推了开来，安碧月快步的朝里面走了进来，但看到萧别离时，还是微微一愣。

　　“我说你搞什么鬼啊？到我们这来什么事业不干？整天就躲在屋子里，今天我就跟你摊牌了，要么你走，要么，我们赶你走！”安碧月双手插腰，一副泼妇的样子。

　　但盘腿在床上的萧别离，眼皮都没有动一下，自顾自的沉思着。

　　“你……你……真是个怪人，我报警了！”安碧月气急的话也说不出了。

　　云夕与倩倩那两个死妮子，把这个怪人救回来后，什么都不理会了，自顾自的跑到各自的房间里，进《异世界》了，另外两个妮子也是不管事的，面前这个主谁管？

　　“哼！吃的又多，事也不干，死皮赖脸的臭男人！”安碧月骂道，但萧别离依旧视若无睹，仿佛没听到一般。

　　安碧月恼怒了推了下稳如泰山般的萧别离，但即使使用再大的力气，也推不动萧别离。

　　“茅坑里的石头，又臭又硬！”安碧月怒骂了一声，气呼呼的嘟嚷着可爱的小嘴，离开了房间。

　　安碧月不是没想过报警，但若真报警了，在这一大堆女生所在的公寓里，出了个男人，相信传出去，名声必定不好，若事情一闹大，自己的父母知道了，也肯定不会让自己一个人出来生活了。

　　安碧月一离开，萧别离才缓缓睁开双眼，单手微微抬起，一股若有若无的剑气，在他的手中无声无息的漂浮着，每每这剑气快散去时，他都会加大体内剑气的输出，以维持这剑气不灭。

　　轻轻移叹，自己苦修几千年的修为，居然被天魔的那一招六道轮回，给全废了，虽然天魔也解体了，但如今的自己，修为比之以前，连亿分之一都没有，这股剑气基本上什么都干不了，更别说以气聚剑了。

　　修炼了这么多天，剑气没有一点长进。说句实话，若现在自己出去了，估计连自保的实力都没有，这是个什么样的世界，自己了解吗？

　　萧别离再次闭上眼睛，但没多久，便又打开了。心中顿生一股失落之感，这里的灵气比之洪荒时期，简直是稀少的几乎没有，如何再恢复到当初的剑仙修为？

　　这是什么？

　　身旁一个精致的头盔，听那些女子说，是中奖得来的一个游戏头盔，多出来的那个。

　　“人类的第二个世界？”皱了皱眉头，萧别离很勉强的读了出来。

　　笑话，世界怎么可能有第二个？？萧别离自嘲的笑了笑，但一想到自己的处境，又镇定了下来。

　　第二个世界，会有灵气吗？能否修得大道？踏破虚空，再度回到我的世界去？

　　但这可能吗？这只是个游戏？

　　“哐当！”门又一次被暴力的推了开来。

　　依旧是安碧月。

　　“喂，小子，赶紧上游戏，我们要打BOSS，人手不够，你给我选个肉盾，进去抗怪，快点！！”

　　说完，安碧月“嘭”的一声，将门关上了。

　　淡漠的看了门一眼。

　　“别离，你剑道乃天成，在这偌大的修真界里，你将是第一个以剑入道的修真人。”

　　“为何？师父！”

　　“因为……你就是剑！”

　　“为何我就是剑？”

　　“一切都是天意，记住，不要强求任何事，发生了，就让它顺其自然下去！”

　　“我不信天！”

　　师父的话似乎历历在耳，萧别离看了眼床边的游戏头盔说明说，有点迟疑，又有点犹豫，但还是将手伸了过去。


第002章 创世神殿

　　按照上面的说明，萧别离很艰难的戴上了头盔，如今的自己，在这个世界，比一个五岁的小孩，都要不如。

　　什么反应都没有？？很是奇怪的摸了摸自己脑袋上的那个铁疙瘩，萧别离心中顿生一股不安的感觉。

　　“叮！！”

　　耳边响起一声清脆的声音，宛若风铃一样，悦耳动听，紧接着，萧别离的眼前，突然一黑。

　　“什么情况？何人？？”萧别离不安的叫了一声，但周围依旧黑漆漆的，什么反应也没有，立刻，萧别离暗运剑气，试图能凝聚点剑气来自保，但很遗憾，那微弱的比纸还薄的剑气，刚凝聚出来，便消散了。

　　“叮，系统异常，警告：请玩家停止该行为！！”

　　耳边又响起系统机械化的声音，萧别离不是白痴，这些原来都是那个头盔惹的过，呼了口气，那微弱的剑气也退了下去。

　　萧别离的心还未完全放下去，这是，眼前又是一阵刺眼的白光。

　　不过这次萧别离没有大喊大叫了，有了第一次的窘迫，就不会出现第二次，这是他的原则，决不能在同一个地方翻两个更斗。

　　“虹膜认证，确定，肌肤纹理认证，确定，样貌血型认证，确定……”机械化女声不断的响起，只把萧别离听的一愣一愣的。虽然没有什么感情，但还是很好听。

　　“您好，欢迎进入《异世界》的创世大厅，由于您使用的是奖励账号，您将拥有一次在线抽奖的机会，现在，请您开始抽奖！！”

　　声音一结束，大厅内立刻出现一个类似于转盘的东西。

　　“什么……什么中奖？怎么抽奖？？”萧别离懵了！

　　“请立刻抽奖，抽奖的有效时间将在十秒后结束！”

　　“怎么抽啊？你不说我怎么知道怎么抽啊？”

　　“八秒！”

　　“这东西这么大，怎么用啊？你就不能说一下？”

　　“四秒！”

　　“三秒！”

　　无奈，系统只知道按照程序办事，却不告诉如何启动转盘，萧别离只能无奈的将手伸向最近的那个红色圆圈内。

　　若真抽不了奖，对萧别离来讲，也没什么，可他不知道的是，在此时，也有无数的玩家，将手放进了那个红色圆圈内。

　　“叮！”

　　随着萧别离的手艺接触红圈，偌大的转盘立刻飞速的旋转了起来。

　　飞速旋转了近一分钟，才缓缓停了下来，萧别离压根看不懂这东西是怎么用的，只能无奈的站在原地，看看会有什么样的事发生。

　　“叮！恭喜玩家获得圣级奖励无名！该奖励可以使玩家角色随时随地隐藏信息，装备，罪孽值，且对NPC有效！”

　　萧别离摇了摇头，这奖励貌似对自己没什么用，到也白高兴一场。

　　而那无数与萧别离同一时间抽奖的玩家，则是长吁短叹，指着天大骂系统吝啬，抽奖却送个几瓶红与蓝。

　　“请玩家建立唯一角色！”

　　“怎么建立啊？？”萧别离满脑袋的问号。

　　“请报出人物的名称！该人物将是玩家唯一的游戏人物，该人物名称将不可变更，除非自毁删号，按照华夏区统一规则，玩家的名称必须是中文。”

　　“萧别离！”行不改名坐不改姓。

　　“玩家萧别离人物建立，奖励‘无名’自动进入该人物号内。”

　　随后，萧别离的身体内，突然爆发出一阵银光。

　　“奖励已发放，请玩家确定容貌！是否上调或下调？”说完，眼前凭空出现一面偌大的镜子，镜子里面，映着张萧别离的脸。

　　“不用，就这样！”需要改么？自己就是自己。

　　“容貌确认，请玩家选择初级职业！”系统的话一结束，创世大厅内的景象突然一转转盘与镜子顷刻间消失，一排排几米高大的人形石像，凭空出现在了萧别离的面前，若不是萧别离也见过不少世面，还真得被眼前的景象给吓一跳。

　　“请问有什么职业？？”问清楚比较好，萧别离在这方面可是个白痴，若选错了，肯定改不了。

　　“叮！从第一排的英雄雕像开始介绍，第一个雕像职业是弓箭手，这个职业的特点是移动速度较快，在属性相同的情况下，攻击输出比其他职业略高（游戏中体会）。第二个雕像的职业是刺客，这个职业的特点是：在同属性的情况下，身法比其他职业高，闪避与要害攻击，也比其他的职业略高（游戏中体会），第三个雕像的职业是豪杰，这个职业的特点防御与血量在同属性的情况下，比其他的职业要高出很多（游戏中体会），第四个雕像的职业是法师，这个职业的特点是在同属性相同的情况下，法系输出比其他职业略高（游戏中体会），第五个雕像的是道士，这个职业的特点在同属性相同的情况下，辅助与攻击的频率比其他职业略快（游戏中体会），第六个雕像的职业是仙术士，这个职业的特点是辅助（游戏中体会），第七个雕像的职业是剑客，这个职业……”

　　“等等……等等……停住！”萧别离连忙喊道。

　　“请确定职业！”

　　“剑客！”好歹也是自己熟悉了几千年的朋友了，果断剑客。

　　“玩家人物初级生成，所有职业，可进行再次转职，人物属性是否随即？？”系统再次发话了。

　　“随便！”属性是什么？金木水火土？？

　　“叮！恭喜玩家掷出百分之百的属性值，现在请玩家准备，倒数十秒后，您将进入15480号新手村！”

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　“6！”

　　……

　　“0！”

　　“玩家进入游戏成功！”

　　……


第003章 入定

　　眼前突然一转，萧别离神经猛的一蹦。

　　本是宽阔无比、安静异常的创世神殿，随着系统的倒计时结束，立刻发生一阵怪异的扭曲，面前一亮，萧别离被传到一个古色古香的小村庄内。周围全是人，身边阵阵白光，也不停的有新进的玩家出现。

　　《异世界》正式公测的那天，是萧别离被云夕与倩倩救回公寓的那天，相隔今日也有个五六天了，但游戏里的新手村依旧人满为患。归根究底，还是这等级太难练了，游戏规定，等级15级以下的，都还只是新手，不能使用传送阵去那些大城，但如果有毅力，不怕危险，也可以靠自己的双腿跑去。

　　这时，周围的人似乎都在用异样的眼光看着自己，萧别离立刻打量了一下自己有什么地方不对，这一看，萧别离这张老脸立刻红了，此时的自己只穿了条三角内裤，难怪旁边的女玩家脸色绯红，仓促的将包袱里的一件新手衣服与木剑掏了出来，略微尴尬的穿上。

　　总算正常了，压力很大般的呼了口气。虽然游戏已经开了五六天了，但周围一些高等级的新人，穿的还是跟自己一样。新手是不计入排行榜的，因此现在等级最高的是谁，多少级也无从而知。

　　萧别离见玩家们都朝村门口跑去，自己什么都不知道，跟着这些玩家过去看看？

　　村门口站着两个装备鲜亮，单手抗刀的NPC，饱含杀气的瞪着来来往往的玩家，萧别离头一次见到装备如此精良的玩家，但现在的玩家哪会有这么好的装备？而且玩家也不会守在这啊？

　　想的再多，不如一问，萧别离提着把破烂木棍，朝那两个等级高达60级的新手村NPC守卫走去。

　　“叮！你已经离开安全区！”萧别离的脚一踏出新手村的大门，耳边立刻响起系统机械化的声音。浑身突然微微的颤抖，萧别离没有理会系统的提示，此时的他，全身似乎都在呼吸。

　　对，是呼吸，此时的他，内心激动无比，现在的感觉，比当年得道成仙还要强上几倍，因为，他发现了灵气。

　　是灵气，萧别离贪婪的深吸了口气，全身的毛孔也是张扬的极大，就是这种感觉，没有什么感觉比全身心的包裹在灵气内更好的了。

　　心中的希望顿生，萧别离感觉自己重生了，这灵气就算比起洪荒时期，也是有过之而无不及啊，想道这，萧别离连忙退到新手村内。无视掉系统的提示，周围的灵气瞬间消失，即使萧别离再怎么用心去感受，也一点都不能吸收到哪怕一丁点儿。

　　难道只有安全区外才会有灵气？？萧别离一脚踏出安全区，灵气再次将自己包裹了起来。

　　右手抬起，暗暗运起一丝灵气，只是呼吸之间，右手掌之中，一股淡蓝色的小剑体，在手掌之中飞速旋转。

　　“哇……”萧别离的这一举动，立刻将旁边的玩家们给惊呆了。

　　“强人啊！”

　　“那手上的蓝色小剑是什么？？什么职业有这样的技能？？”显然不少玩家都没见过这东西，进进出出的人不少拼拼侧目。

　　萧别离凝视了一阵手中的小剑后，微微一叹，浑身突感一阵不自在，这才发现，周围不少人都用异样的眼光看着自己。讪笑了笑，萧别离也不再管那什么抗刀侍卫什么的，连忙离开，朝新手村不远处的树林走去。

　　本以为树林里够安静，能够好好冥思一会儿，但萧别离发现，自己是大错特错了，树林里不仅有各式各样的梅花鹿、野猪，猴子，还有比怪更多出几倍的玩家，这些怪存活不过几秒钟。

　　刚一只猴子刷新在萧别离的身旁，瞬间，几把破旧的木剑立刻朝萧别离飞来，准确的说是朝萧别离旁边那只瘦小的猴子飞去。

　　“叽叽……”猴子惨叫一声，飞了出去，摔在地上，而后打了几个滚，一动也不动了。

　　“草你娘的，你这垃圾又抢爷的怪！！”

　　“怎么了？劳资抢的就是你的怪，找叼啊？”

　　“他娘的，你有种再说一遍！！”

　　“劳资就是说了，怎么了？反正没到15级不能PK，你他娘的有种就砍爷啊！”

　　……

　　萧别离摇了摇头，看样子树林也不是个可以安安心心修炼灵气的地方。

　　围着新手村绕了几圈，萧别离终于找了棵大树，爬了上去，找了个较宽大的枝干，盘腿而坐，全身毛孔放大，贪婪的将空气中的灵气吸进，开始了灵气的转化。

　　灵气入体的那一瞬间，一种久违了的清净之感顿生，丹田一阵清凉。如此纯净的灵气，洪荒时期的一些绝地才可能存在。若在这样的灵气之下修炼个上千年，也许自己能再度回复到剑仙的修为，或者？？超凡入圣？

　　萧别离心中一阵狂喜充斥着。

　　睁开双眼，单手捏指成决，一把细长的小剑显现了出来，轻轻移点，手指之间骤然间爆发出一股巨大的能量，射向对面的那颗大树，那股剑气如入纸一般穿过那颗几人合抱大小的树木，一时间，一个细小的窟窿清晰的留在了那颗树的树干之上。

　　“咳咳！”萧别离咳嗽一声，一丝血迹从嘴角处留下。

　　看看那条红色血槽，依旧是满的。将手抬起，萧别离凝视着自己的手指，现在的肉体，还承受不住那种强有力的爆发，若将剑气的量控制到一定的等级呢？

　　萧别离再次将手抬起，凝聚出剑气，抽丝剥茧般的投入到这对剑气的解析与研究之中。

　　半天之后，才发现，自己如今的肉体，只能承受的起刚才那股剑气的三分之一的能量，前提是不会伤着自己，但剑气讲究的是快，御剑者，未必追求强大的杀伤力，一个快字，也能置人于死地。

　　但这样的修炼，日后肉体必定很难得到提升，得道之时应付天劫，那简直是找死。

　　那如何才能一举两得？既有强大的攻击，又能不自伤？修炼者切不可急，必须循环渐进。

　　若急于求进，走火入魔都是轻的。情节严重，自爆而亡。

　　意守丹田，调息好自己与灵气的交接，一吸，灵气沉入丹田之内，一呼，灵气转为剑气，呼之欲出。

　　渐渐入定，时间也在慢慢的流逝，萧别离还不知道，现在的他，还只是一级！


第004章 用餐

　　“系统提示：现实中有信息！”耳边突然响起系统的声音，还好冥思快结束了，若是关键时候来这么一句，那可就糟糕了。

　　睁开眼睛，体内充实之感充斥着。也懒得从树上跳下来了，直接启动了下线。

　　现实之中，摘下头盔，原来是巧笑嫣然的冉倩倩，此时的她，一双会说话般的双眸，正弯成一个月牙儿，看着自己。

　　“傻大个，吃饭啦！”冉倩倩弯下腰来，笑眯眯的对着坐在床上的自己说道，由于她穿着一件比较宽松的吊带，萧别离能很清晰的看到里面的一阵波涛在自己的眼前晃动。

　　“恩？”见面前的这个臭男人直愣愣的盯着自己，冉倩倩很是警觉的直起身子，估计也是知道自己走光了，脸色微红，有点恼怒加不满的说道：“你吃不吃饭啊？”

　　萧别离不喜欢说话，点了点头，站起了身子。坐着的他也许显得比较矮小，但以站起来，就算是冉倩倩，也不得不仰视他了，难怪叫他傻大个。

　　“哼！”见这个傻大个又不说话了，冉倩倩嘟着粉嫩的小嘴，不满的推开了门。

　　修为的丧失，导致萧别离必须依靠五谷杂粮，才能存活下去。

　　已经多少年没有接触这些东西了？这几天的进食，也还算习惯。

　　走出房间，客厅中的餐桌上，早已经坐上了五个人，且都是女生。萧别离依稀的记得，当初听这群女孩谈话得知，自己所在的这件公寓，被她们称为什么工作室，但从自己的眼光看去，这里缺钱的女孩，也没几个，还弄什么工作室？

　　“来，别离，坐！”说话的是这件公寓的大姐头柳如颜，这几天的认识之中，这位知性美女对自己还算是不错的，至少没有身旁这位这么冷。

　　安碧月从自己出来起，就没有给过自己好脸色。

　　“哼！没用的男人！”安碧月不屑的小声道，而后将自己可爱的脑袋撇到一边。

　　“别那么想，别离他什么都不知道，可能是失忆吧。”

　　“可一个大男人，住在我们这，怎么说也不好吧？？”安碧月旁的步尚雪说了句大实话。不得不说，住在这里的，都是一等一的美女，柳如颜的知性，冉倩倩的娇美，步尚雪的温柔大方，安碧月的辣椒气质，还有云夕的婉约。

　　“那怎么办？让他这么个病号出去？万一出了什么意外怎么办？”柳如烟皱着眉头，语重心长的说道。

　　“他一个大男人，会出什么意外啊！”

　　“碧月，听话，能帮就帮吧！”

　　“颜姐，你这人就是太好了，所以才会被那个男人骗！”安碧月突然十分气愤的说道。

　　“碧月！”一旁的步尚雪与云夕，皆有点着急的嗔了一句。

　　“以前的事，就让它过去吧！”柳如颜双目暗淡，有气无力的说道。

　　安碧月一愣，带着歉意的说道：“对不起，颜姐！”

　　“没关系，快吃饭吧，别离，你也找个位置坐下吧！”柳如颜强撑着笑容道。

　　“对，对，吃饭，顺便汇报下今天的成果！”冉倩倩大大咧咧的站了起来，抄起筷子朝桌上的那盘西红柿炒鸡蛋夹去。

　　“现在游戏刚开始，大家都停留在14级这里，很难有所收益啊！”步尚雪端了杯水，浅尝了一口道。

　　“本来我跟碧月在10570号新手村外，发现个猴精王，但两个人实力有限，怕是杀不死，所以就没动它了！”冉倩倩舔了舔嫣红的嘴唇。

　　“先不着急，如果死了，可是要掉一级的，为了这么个新手村的BOSS死了，那可就亏大了，练一级可不容易！”

　　“恩，等到了15级，大家都到共工城集合！如果能打死个BOSS，爆出件蓝色的装备，那我们工作室，就能赚取第一桶金了！”云夕笑眯眯的说道。

　　云夕突然神色一转，对着旁边闷头猛吃的萧别离道：“对了，别离，你多少级了？”

　　问题一出，所有的人都看向餐桌角上的萧别离。

　　“恩？什么？”见大家都看着自己，萧别离很是难得的停下了碗筷。

　　“哼，就知道吃！”安碧月貌似天生就跟自己有仇一般。

　　“问你话呢，你现在多少级了？”冉倩倩嘟嚷着小嘴。

　　“多少级？？”萧别离一愣，似乎在想什么，一副沉思的样子，而后语不惊人死不休的说：“什么是等级？”

　　“……”柳如颜等人，皆是一副大眼瞪小眼的样子，看着萧别离。立刻，大厅鸦雀无声，估计头发掉下去，都能听到声音。

　　良久，云夕才小声的询问道：“你……你不是还只1级吧？”

　　“好像……是！”

　　萧别离尴尬的笑了笑。

　　“哼！我也猜到了！”安碧月首先发出声音，依旧冷着个脸，对着萧别离。

　　虽然其他的几个女的都没说话，但除了柳如颜外，其他几女的眼中，都透露出一丝不屑，还带着点厌恶。

　　寄人篱下到底是不好的，但形势逼人，萧别离从不做没把握的事，但对于这么一个陌生的世界，外面到底是什么样子？会有什么样的凶险？茫茫世界，等待着自己是什么？

　　“没关系，别离他今天才进的游戏，1级也没什么！”柳如烟温婉的说道：“别离，你以后就为我们工作室打点东西就好了，我们也不要你干什么！”

　　萧别离点了点头。

　　“好拉，大家赶紧吃饭吧，菜都凉了，吃完赶紧上游戏吧，估计今天就有人到15级，进入主城呢！”

　　大家正准备好好吃饭时，才发现，桌上的菜，基本上都被客厅里扫荡干净。而主犯，却早已经回房间了。

　　“可恶，那混蛋，哼！气死我了！”安碧月终于忍不住了，大声的吼道。

　　在房间内盘坐的萧别离都能听到这河东狮吼。

　　柳如烟只能无奈的摇了摇头，轻声道：“好了，赶紧吃吧！”

　　很是尴尬的萧别离摸了摸鼻子，最近总感觉吃不饱，这些人对自己还是很不错的。有仇报仇，有恩报恩的原则，自己遵守了几千年，必须找个机会报答吧！

　　冥思了一会儿，感觉没灵气的现实实在是差强人意，便带上了头盔，进入了游戏。


第005章 击杀熊王

　　“系统提示：是否进入游戏？”

　　“是！”

　　白光一闪，眼前的景象换成了刚下线之前的样子，依旧在那棵树上。依旧是盘腿的姿势，一睁开眼，源源不止的灵气，疯狂的将自己包裹住。

　　“这种感觉……爽！”萧别离很是惬意的深吸了口气。

　　这是，下面突然传一阵骚动，确切的说，是兵器与血肉碰撞的声音，萧别离立刻往下望去。

　　原来树下不知什么时候刷了只熊王，一群十级上下的玩家们，正热火朝天的与熊王激战呢，玩家中还有不少女性玩家，皆是一副势与熊王拼个你死我活的样子。

　　“各位，再加把劲，熊王的血量降到一半了！”领头的一个法师玩家大声的吼道。

　　血量？？果然，那红色的血槽已经空去了大半。

　　所有的玩家一听，皆是心头一震，熊王啊，虽然只是新手村的BOSS，但好歹是BOSS啊，要是出了件不错的装备，十分幸运的被自己拿到，这在游戏的前期里，简直就是久旱逢甘霖。要知道，游戏里的所有物品的爆率，低的简直是逆天了，大部分玩家的装备都穿不齐，而能穿齐的玩家，还都只是商店卖的垃圾货色。

　　装备也分很多种，白板-青蓝-紫红-墨绿-粉色-金色-暗金-圣器-神器-天域。

　　由于玩家们的卖力攻击，熊王的血量很快就逼近了三分之一了。这时候，一位拿斧子的豪杰，一斧子砸在熊王的脑袋上。

　　“-97，会心一击！玩家我是血牛成功的激怒了熊王！”

　　系统的提示很快就传进了那个豪杰的耳边，其他人看不到，可那个豪杰傻了，激怒？？

　　“小范围系统提示：熊王被玩家我是血牛激怒，进入狂化状态！攻击力增加百分之八十，血量增加百分之百，防御力下降百分之三十，移动速度增加百分之十！”

　　一时间，熊王双目瞪红，体型也不知不觉中，大了一圈。

　　“大家小心，熊王狂化了！”那领头的人脸色一变，立刻提醒起来，不然那些还在愣神的玩家，被秒是迟早的事。

　　但很遗憾，那领头的人话还未说完，熊王的一巴掌立刻拍向了最前面的那名男刺客。

　　“啪！”男刺客被熊王扇中了。只听见“嘭”的一声，男刺客犹如断了线的风筝，向旁边飞去，直接撞在了萧别离屁股下的这颗大树上。

　　“-405！”伤害值一显现，男刺客立刻化为一道白光，回去复活了。

　　“阿虎！”那领头人带着少许悲愤的语气朝那已经消失的男刺客大喊了一声。

　　熊王却没有理会所有人的恐惧与愤怒，大熊掌抬起，直接朝下一个目标扇去，速度之快，令人发指。

　　所有人都没有意料到熊王的速度如此之快，以至于最近的人都来不及闪开，那名靠近阿虎旁边的女侠客，双目呆滞，面容惨白的看着飞过来的熊掌，想必是被吓傻了。

　　“小心，青青姐！”玩家群中，一位女法师焦急的喊道。但已经来不及了，这个时候，就算有人冲上前去，也很难将那名女侠客，救于熊掌之下。

　　不少在场的玩家，都忍不住闭上眼睛，不忍看这辣手摧花的一幕。

　　女侠客也是，闭起双目，惨白的双唇微微颤抖，显得是害怕之极，游戏做的太真实了，已经于让她忘记了，这是游戏。

　　“嘭！”的一声，熊王突然发出一记震天怒吼。

　　“吼！！！！！！！！！！！！”

　　那女侠客紧闭着双目，但熊掌迟迟没有过来，而后熊王的吼声，让她的心头一颤。

　　有点迟疑的睁开眼睛，只见本是暴躁无比的熊王，此时却躺在地上，不停的挣扎，而它的胸口处，却多了一个拳头大小的窟窿，血量已经降到百分之三，而且进入了垂死挣扎的状态内。

　　萧别离缓缓的抬起自己的右手，此时的右手，青筋暴起，若猜的不错的话，现实中也是这样。

　　“力道太大，身体不堪重负，还是必须多加锻炼才是！”右手指的指甲缝中，已经溢出了血，但很奇怪，自己的血量也没有减少，但萧别离不会去理会这些，游戏中的修炼，就等于现实中的修炼，这点能够做到，就足够了。

　　熊王处于出血状态，滚滚鲜血，从它腹部上的那个拳头大小的伤口处溢出，站的进的玩家，甚至能看到里面跳动的心脏。

　　所有的玩家都惊呆了，面对这样的异变，所有人都不知道发生何事。

　　“发……发生什么事了？？”

　　“熊……熊王怎么了？？”

　　“难道来了个比熊王还狠的BOSS？”一时间，玩家们都不可置信的互相疑问了起来。

　　“青青姐，快点回来！”这时，刚才喊话的那名女法师，小跑上前来，抓住那还在熊王面前迷茫发呆的女侠客的手，就往人群方向跑。

　　“嘭！”熊王的出血状态，直接要了它的命，不一会儿，血量便降到了0。一大堆东西，从熊王的身上爆了出来。

　　“熊王死了？？”那领头的满眼难以置信的样子，看着不远处血迹留了一地的熊王，喃喃道。

　　所有人一听，浑身都颤抖了一下。

　　“熊……熊王死了？？熊王爆东西了！！”

　　顿时，所有人都清醒了过来，齐齐向熊王那跑去。

　　“系统提示，您杀死了17级的BOSS熊王，获得经验9586点，您获得声望15点！您已经升级了，当前等级：2级！您已经升级了，当前等级，3级！您已经……”耳边响起系统机械化的声音，微微一笑，纵身跳下了树干。

　　“靠，熊王被谁杀的？没组上么？我捡不起来！”一些冲到前头的玩家，发现物品受保护装备，不是本人捡取不了，立刻不敢的咒骂了起来。

　　一把堪蓝色的长剑，落在了所有玩家的眼里，不少的玩家眼里都泛着幽光，但由于系统保护时间没有结束，因此除了杀死熊王的人能捡取外，其他人只能干瞪眼。

　　从树上落下来的萧别离，没有引起任何人的注意，因为大部分玩家都围在那把堪蓝色的长剑旁。

　　在不少玩家的惊奇中，将旁边散落的一些铜钱以及药水拾了起来。

　　堪蓝色的剑落进了萧别离的眼中，微微一笑：“正好缺把称手的剑。”

　　说完，便向那堆人走去。


第006章 沉思

　　拨开一群群挤在剑旁边的玩家，萧别离面色平静的走了过去，手一抓，堪蓝色的长剑便出现在了自己的手上。

　　“获得物品：凌风剑！”

　　所有人见那把长剑没了，全部大眼瞪小眼的面面相觑。

　　“剑呢？谁把剑捡走了？”

　　“娘的，是谁啊？”

　　“剑没了？靠！”所有人都骂骂咧咧的喊道，不少人四处张望，看看剑是被谁拿的。

　　查看了下凌风剑的属性。

　　凌风剑：攻击17-21，攻击速度加1，移动速度加1，百分之一的几率对目标造成出血状态。

　　从字面意思上看，还算不错。

　　顺手转了几个剑花。

　　剑太轻了，剑锋的准头也有点不正确，不过总的来说，还算可以。身为一个御剑之人，对于剑的要求，已经很高了，萧别离修道之时，曾经拥有过三把剑，分别为百步、长空以及魍魉，百步是自己刚修道之时，恩师送给自己的，但在一次修炼时，由于自己的不慎，给折断了，而长空，是自己生平炼铸第一把仙剑，那个时候，自己已经得到两千年有余了，但在固基修剑时，被蚩尤炼炉给炼化了，只剩下一个剑灵，而第三把，则不是仙剑，而是一把魔剑，是萧别离游历天地间时，意外的在一个罕无人迹的山洞里发现的，但萧别离却加进去了长空的剑灵，使得魍魉剑非仙非魔，但很遗憾，魍魉剑在与天魔决战之时，为护自己，与天魔的至强罡气相撞，陨裂。

　　手上的武器虽然比不了百步、长空以及魍魉剑，但怎么说，也是自己来到这世的第一把剑。

　　“看，那人手上拿的，是不是刚才地上的那把剑？？”这时，一弓箭手惊奇的指着萧别离的手上，大声惊叫道。

　　这声怪叫，立刻吸引了所有人的注意力。

　　顿时，所有人的目光，都盯向了自己手中的凌风剑。

　　“这人不是咱们队的！”

　　“对啊，这人是谁？？物品的保护时间没有结束，他怎么能捡的了剑？？”

　　“是啊，难道熊王……”

　　所有人都在小声的讨论着，原来这么一群人，是一整个团体。

　　那个领头的玩家，没有呱噪的乱叫，十分平静的注视着萧别离。

　　“兄弟，熊王是你杀的么？？”那领头的一脸憨厚的笑道。一双不大的眼睛，没有像旁边那几人一样注视着萧别离手中的青蓝色级别的剑，而是用着一丝敬佩以及惊讶的眼神，打量着萧别离。

　　能在大家都没有发现的情况下，瞬间杀了熊王三分之一的血，这人什么装备？什么等级？他用的又是什么技能？？

　　萧别离的耳边，隐约的响起什么‘爆了他’‘抢了他’之类的话，不过自己不必担心，首先不说这群人是否有实力，就单单系统规定新手之间无法PK这一条，就足够压死他们了。

　　微微扫了那帮人一眼，顿时让所有的人都停止了小声的谈话，犀利的目光如同一把冰冷刺骨的寒冰之刃，直看的在场人后背发凉。

　　这是怎么了？别人就一人？自己还有这样的感觉？不少人心里犯嘀咕。

　　萧别离没有回答他们的话，将剑放进一个类似于包裹里的空间内，如若无闻，作为一个剑仙，是有自己的傲骨的，一些不必要回答的问题，懒得回答。直接扭头就走。

　　“靠，拿了剑就走？我们队长问你话呢！”

　　“就是，那边的小子，你给我站住，没听到我们问你话吗？”

　　萧别离的举动明显的激怒了在场的不少人，那领头的玩家脸色十分难看，这一举动，足够让他下不了台了。

　　深吸了口气，那领头的玩家压制住自己不满的情绪，将手抬起，制止住想冲上去拦住萧别离去路的同伴，沉声道：“让他走吧，你们去了也没有！”

　　“可是……队长！”

　　“让他走！”领头的有点不耐烦，虽然这个熊王耗费了团队人不少升级的时间，但如果再为了这些小事而消耗时间的话，那么他们这个工作室，可就要落后了。

　　一群人在十分不满以及愤怒的情绪下，向刷猴子的那一片树林开去了。

　　姓名：萧别离。

　　等级：6。

　　血量：457。

　　技能值：204。

　　敏捷：19。

　　力量：20。

　　智力：16。

　　天赋：隐藏。

　　幸运值：隐藏。

　　技能：无。

　　这是自己的一些基本信息，等级为6？等级很重要吗？为什么身为6级的自己，会有信心杀死那群等级比自己高出多级的玩家？？

　　坐在河边的萧别离很是奇怪的抬起自己的右手，一把剑气化为的小剑，在自己的手中犹如游龙一般在飞速的盘旋。身旁皆是17、8级的食人魔。

　　这时，一个拿着巨大骨棒的食人魔，发现了坐在河边的萧别离，当即大吼一声，嗷嗷叫的朝萧别离冲去。

　　只见萧别离手艺晃动，以一种眼花缭乱的手法，捏了个剑诀，单手捏指，对准食人魔的胸口，指节之力配合着剑诀将力量全部释放，那指尖上的小剑，如同一道惊雷般，穿过了食人魔的胸口。

　　“嘭！！”

　　食人魔连喊，都来不及喊，一声闷哼，整个失去重心，被这一股剑气穿过，直接往后倒去。

　　“-405，会心一击，暴击，要害攻击！”

　　食人魔的脑袋上飘起这么一个数值，而后，几瓶初级药水掉落了出来。

　　“系统提示：您升级了，当前等级，7级！”

　　又升级了？杀熊王的时候，自己的一招厉剑诀根本无法照成这么多伤害？自己的力量难道会受到等级的影响？萧别离感觉很迷茫，自己对这游戏的了解，都只是从那些说明书上看到的，但真体验到游戏内后，才发现，在游戏里，自己似乎是个特殊的存在。

　　游戏里……真能修炼灵气么？？

　　盘坐了一会儿，摇晃了下脑袋，萧别离直接站了起来，朝新手村的武器铺奔去，现在，他必须带上十三把剑，已经有了一把主剑凌风，那么其余的十二把，就该配齐了。


第007章 任务与剑

　　一进入新手村的大门内，包裹着自己身躯的灵气，荡然消失，虽然自己体内源源不断会有灵气在流动，但那种灵气护体的实在感，却不复存在。

　　新手村依旧是那副热热闹闹的场面，不少玩家都喜欢在村里瞎转悠，希望能碰到个得道高人，给自己个什么神器任务什么的。当人哑笑的是，新手村的那个乞丐旁边，居然围满了玩家，不少玩家掏出一个铜板两个铜板的，递给乞丐，看样子也是希望乞丐能赏他们个任务。

　　萧别离轻摇了摇头，直奔冷清无比的兵器铺。

　　“给我十二把最便宜的剑！”一进入兵器铺，萧别离那毫无感情可言的声音，便响了起来。

　　“系统提示，NPC铁匠林大叔对你的友好度下降百分之十！”友好度？下降就下降吧！

　　“喊什么？等着！”铁匠有点不耐烦的说道，而后蹲了下去，对着自己脚下的箱子看是翻动了起来。

　　四处望了望，新手村的铁匠铺到底是新手村的，最好的武器，是把青铜剑，10级白板装备，系统逆天的居然开出了1个金币一把的价钱，难怪没有玩家来这买东西了。

　　“喏！”铁匠抱出一大把竹子制作的长剑，哗啦一声，平铺在萧别离的面前。

　　新手竹剑，攻击：3-1，魔法1-1。

　　皱了皱眉头，这堆破竹子能经受的起千连剑阵？

　　“一共是1银15铜！”铁匠捏了捏手说道。

　　看看自己的包裹里，安静的躺着87铜。

　　“钱不够！！”萧别离很是爽快的说道，自己不是个喜欢拖泥带水之人，那些什么弯弯道道的，也不擅长。不过这不重要，对于自己，实力才是至上的，在绝对的实力面前，那些所谓的阴谋诡计，也都是苍白无力的。

　　那林铁匠听了，也是脸色一转，立刻喊道：“小子，你钱不够，还跑来跟我买剑，你耍我吗？”

　　“那怎么办？”萧别离面不改色的盯着林铁匠，淡淡的问道，漠然的眼神看不出一丝慌张与不安。

　　“拿东西抵，不然你就离开！”林铁匠不耐烦的挥手道。

　　走，萧别离自然不会走的。看看自己的包袱里，除了几瓶爆熊王顺手捡来的初级药水外，还有一张残缺的熊王皮，伸手掏了出来。虽然是BOSS，但爆的东西也实在惨淡。

　　“只有这个！”萧别离抓起皮毛，扔在林铁匠的面前。

　　漆黑的皮毛带着丝丝血迹，落在地上扇起一阵灰尘。

　　本是不耐烦的林铁匠一看这皮毛，表情立刻一变，满嘴口水，一双手也连忙将地上的熊王皮给掏了起来，眼睛眨也不眨的盯着熊王皮。

　　“……小……小子，这……这可是上等的熊皮啊！”林铁匠抚摸着熊王的皮毛，惊叹道。

　　熊王的皮，能不上等么？不过你一铁匠，对这皮毛感什么兴趣啊？

　　“能换那堆剑么？”

　　“拿……拿去……哦，对了，我还得找你钱呢，给，这是12银！！”林铁匠慌慌忙忙的从腰间掏出几个银币，塞给萧别离后，便一脸兴奋的朝后堂跑去，嘴里还笑哼哼的念叨：“老婆那关能过咯！”

　　轻笑了笑，将地上的竹剑放进自己的包裹内，萧别离便迫不及待的朝村外走去。

　　“系统公告，玩家欲破天进入主城青龙，作为华夏区第一个进入主城的玩家，系统自动给予一件墨绿级装备作为鼓励，第二三名进入主城的玩家，将依次获得紫红，青蓝色装备的奖励。”

　　系统公告一出，所有人都哗然了，第一个进入主城的玩家，那么等级肯定是华夏区最高的了，排行榜其实早就开出来了，但玩家要进入榜内，必须要在20级后才有资格上排行榜，但系统公告一出，所有人都知道了，终于有人到15级了。

　　不过墨绿色装备确实让不少人为之眼红，游戏里的爆率天杀的低啊。系统的这一公告，更是加快了不少人的练级速度与热情，为的就是冲那第二三名。

　　萧别离没有惊讶，也没有焦急，别人等级高，与自己何干，但面前这个老头，却为何拦着自己。

　　“小兄弟，我看你眉宇之间，有一股戾气闪现，印堂发黑，年轻人，你身上带有凶兆啊！”

　　没有理会面前神经兮兮的老头，直接绕过此人，朝村的大门走去。

　　“诶！！诶！！！小兄弟，别走啊，听我说，听我说！！”那老头一见萧别离不理会自己，眼中冒出一丝让人难以察觉的光芒，连忙小跑上，拦在了前面的道上，气喘吁吁道：“小兄弟，别走啊，我还没说完！”

　　“我没兴趣，你让开！”淡淡的声音响起，懒得理会老头的话，萧别离有点迫不及待的要感受那纯净的灵气了。

　　“小兄弟，我观人相极准，你额头凸起，天生异象，必定是百年难得一遇的练武奇才，我这有……诶，小兄弟，等下啊，我话还没说完啊！！”

　　萧别离已经十分的不耐烦了，要不是新手村不许PK，真不敢保证自己会不会砍了眼前这个老头。

　　“好吧，小兄弟，废话我不多说了，我这有个任务，就看你接不接了！”老头见萧别离快要踏出新手村的大门了，急忙说道。

　　“说来听听！”萧别离停住了脚步，满脸戏谑的看着眼前的老头。

　　早就看出了，这老头是个NPC，还是个发布任务的NPC，活了几千年了，没点眼光怎么行？

　　“小子，你的条件达到了这任务的要求！”说完，老头从腰间一掏，一个古朴的卷轴出现在他的手上：“你现在的修为，还不能启动这卷轴，等你以后修为高了，再开吧！”老头直接将卷轴塞进了萧别离的手上。

　　系统提示：该任务需等级40级才能接受，玩家等级不够！

　　40级？那是个什么概念？自己现在的修为，连晋剑修为都没上，不过现在对付20级上下的怪应该不是很费力，多来个25级的，自己可能得认真对待了，不过20级的怪与20级的玩家，实力绝对不是在一个概念之上，20级的玩家拥有更好的技巧与意识。现在的自己，尚可不敌。若越过晋剑的修为，一举越入剑魄的修为，实力成倍的翻涨，也许，可与35级左右的怪对上一对。

　　剑修分为晋剑、剑魄、剑灵、剑魂、剑尊、大道，太虚、化剑！

　　当初身为剑仙的自己，剑修其实也就达到了大道的境界，但却可横扫洪荒，除了自己的恩师、天魔以及一些不为人知的隐士外，无人能敌，但洪荒时期，修道之人甚多，灵气的损耗也是巨大的，自己卡在大道这个境界已经千余多年了。

　　“好自为之！”老头淡笑了一下，送下句话，便往新手村的里面走去。


第008章 假扮男友

　　新手村外，依旧是热热闹闹的一片冲级场景，新手村的西面，有一座不高的山，上面皆是18至20级的怪，玩家们到了15级，便会离开新手村，直奔主城而去。因此，那里根本不会有什么玩家出现，当然，也有一些未到15级，想越级杀怪的另类。

　　一路轻飘的越过那些怪物，萧别离很是轻松的进入了山顶，山顶处有一片空旷的地方，这一带会刷出19级左右的山狼，不过这些怪暂时还对自己照不成威胁。

　　顺手杀了一只进入这空地的山狼，系统提示自己升级了，当前等级为8。

　　将竹剑撒在地上，游戏中的灵气充沛，若这些灵气真与洪荒时期一样的话，那么千连剑阵便可以施展开来，自己与天地之间的接触，也会融洽不少。

　　千连剑阵，是萧别离一手创出的，这个剑阵即可杀敌，也助己修炼，这剑阵是针对初级剑修一手创作的，以前只是帮助同门师弟修炼所有，没想到自己有朝一日，也会用上。

　　十三把剑，凌风为中，东南西北，三次旋转，十二个方向分别插至一把竹剑，每一把竹剑，都代表着一个生肖，四把竹剑主攻，四把竹剑主防，四把竹剑主辅，凌风主控。

　　不过说到底，这个剑阵虽然凌风为眼，但没有萧别离支配灵气来控制这些竹剑，这也只是个死阵。

　　一番功夫费不了多少时间，期间还得杀死那些瞎晃进来的山狼，直忙活了近半个小时，千连剑阵方完成。

　　入阵，凌风护着自己，萧别离直坐在剑阵中心。

　　手一抬，一股股四处飘散的灵气，如活物一般，直飞向剑阵中心的萧别离处。

　　游戏？现实？前世？今生？与自己何干？无上大道，才是自己追求的，一举越过大道境界，化为太虚，方可成剑。

　　灵气，是一种感受得到，知道是什么，也知道如何修炼的能力。而剑，却是一种玄乎其玄，人人皆有，但人人皆非明，无法言传的神圣存在，要想真正接触这物，需要的不再是长期反反复复的修炼，也不再是苦思冥想那些峰回路转的绝招和过人的身体素质，它需要人用智慧，用身心，去理解，体会，甚至是融合它……什么时候明白了，自然水到渠成的进入那一境界，成就无上剑仙般的神通。

　　……

　　游戏中的夜色降临，繁星漫天，一轮妖月，挂于天空之上。

　　时间在缓缓流逝，附近一只只踏入剑阵的山狼，一爪踩进剑阵之中，霎时，东西南北四方各飞出一把沾满血迹的竹剑，犹如四道闪动划过夜空一般，瞬间贯穿山狼。

　　不知多久，剑阵中间，已是满地的血迹与药水铜钱，一夜过去，山顶之上，唯有山狼孤寂的叫喊声。

　　剑仙，只是剑修迄今为止最高的修为，一旦化剑，那才配叫剑仙，前世自己之所以被称为剑仙，那是因为自己的剑修，在天下已经是巅峰的存在，算不得真正的剑仙。

　　据恩师讲过，剑仙之上，还有两个境界，是没有窥探过的，只有那些远古的存在，才成就过这样的大神通。

　　“系统提示，现实中有信息！！！”

　　许久后，萧别离才缓缓的睁开眼睛，一股强光刺入眼睛。

　　过了多久？不知，但萧别离知道，自己已经成功的越紧了晋剑上期，这样的修为在洪荒时期，绝对是神速了。

　　若现实中也有这样的修为，那么，自己的想法就可行了，到时候，踏破虚空，回到洪荒之界，指日可待。

　　迫不及待的下线。

　　一摘下头盔，映在眼前的，是一张张如花似玉的俏脸，一阵香气钻进了自己的鼻孔内。

　　“醒了，他醒了，颜姐，他终于下线了！！”一记焦急中带着浓厚担忧，柔软动听的声音响起，是冉倩倩的声音。

　　一时间，房间内所有人都围了上来。

　　“傻大个，吓死我了，你终于下线了！”冉倩倩双目微红，看样子是十分担心自己的。

　　“呼！！万一他在我们这出了什么意外，那么我们可就全完了，还好还好！！”云夕拍了拍自己饱满的胸脯，松了口气道。

　　看样子还是怕自己死在这里，给她们填麻烦啊。

　　萧别离轻摇了摇头，从床上爬了下来。

　　“萧先生，你可知道，你已经整整两天没有离开房间了，你可知道我们有多么担心你？在这里按你的游戏信息快一小时了，我们还以为你死了呢！”安碧月冷哼哼的说道。

　　萧别离却没有理会安闭月，闭起双目，微微查探了下体内流动的灵气。

　　果然，自己的修为也进入了晋剑上期，看样子游戏中的灵气，对现实中的自己，的确能用的上，若照这样下去，也许自己花个千余年，便能踏破虚空，返回洪荒了。

　　想道这里，萧别离心中顿生一阵欣喜与希望。

　　“哼！”安闭月见萧别离如以往一样，没有理会自己，很是不满的哼了哼声，撇过脸去，不看他，要不是因为面前这个讨厌的男人两天没出门了，她也懒的离开自己的房间。

　　“啊，行了行了，这死人没事了，大家散了吧，散了！！”云夕大大咧咧的喊道，而后第一个走出房间，一头钻进自己与安碧月的卧室内。

　　而步尚雪则很是诡异的朝萧别离眨了眨眼睛，满眼的笑意，而后拉着担惊受怕的冉倩倩，跟随着云夕，离开了房间。不过萧别离没有看见，也懒得看见。

　　“别离，你哪里不舒服吗？？本来还想请你帮个忙的，但你两天没出房门了，还是算了！”柳如颜轻轻一叹。

　　安碧月一听柳如颜的话，脸色猛的一变，有点不敢相信的问道：“颜……姐，你不会是想让这小子陪我去吧？？”

　　“有这个意思，但别离看样子状态不好！”柳如颜轻点了点头，柔声道。

　　“柳小姐有什么请求，尽管吩咐吧，在下一点小忙，还是能帮的！”对于柳如颜，萧别离真的没什么话说，样貌极佳，知性温柔，善解人意，心地还不错，如果能再练出一丝剑仙之气，就算是那些所谓的玄女仙女，也必定比不上。

　　“真的，别离你……”

　　“不，我不同意，我决定不同意，如果让他去，那还不如不去！！”安碧月气鼓鼓的嘟起自己可爱的腮帮子，大声的吼道，一双闪亮的大眸子内，似乎要溢出一种叫眼泪的东西。

　　“碧月，别任性，如果不去，你要想清楚后果，我觉得这件事，别离去很合适啊！而且……”柳如颜含笑的看着萧别离一眼：“而且别离长的的确很不错！你说呢！”

　　“我不管……我不管……我不管，我不管他长什么样子，总之我讨厌他！！”安碧月有点抓狂的嘶喊道，看样子这件事的确让她烦恼异常。

　　“随意！”萧别离淡淡的看着安碧月气急的跑出房间，淡道，而后抓起桌上的一本厚重的书籍，无聊一般的看了起来。

　　柳如颜无奈的一叹，自己与安碧月相处了这么久的时间，她是什么脾性，自己也摸的差不多了，这样的小闹，也是常有的事。

　　“如果别离你不嫌麻烦的话，这件事就得麻烦你了！”

　　“安小姐那边？？”萧别离翻动了几下书页，无味，放了下来，双目如剑一般的看着柳如颜。安碧月讨厌自己，那是她的事，但柳如颜怎么说对自己有恩，不仅如此这个所谓的工作室内的不少人，都对自己有恩，能还则还之。当然，只要要求不过分。

　　不是萧别离心太好，只是他不想欠别人什么。

　　柳如颜被眼前这个男人如此毫无顾忌的望着，浑身有点不自在，双颊也微微泛红，丰满的娇躯一阵扭捏，一双动人明亮的大眼，也有点逃避意味的转动着。

　　“这个你不必担心，我只是希望您能帮我妹妹这个小忙！”

　　“柳小姐对我照顾有佳，我萧别离定不会拒绝，还请问事什么忙？？”

　　“哦，其实也没什么，就是希望你能假扮下碧月的男朋友，陪她回家一躺！！”


第009章 被攻击了

　　“这个……”以前自己是不知道什么叫男友，但好歹来到这来也有些日子了，一些该明白的，还是会明白的。若真去了，自己该处于什么样的地位？萧别离有点迟疑了。

　　“别离，这次我们是在是没办法，碧月这次回家，其实说白了，就是他爸妈给她相亲呢，也许我也该跟你说说碧月的家世了！”柳如颜柔言细语，略微忧心道。

　　这也难为她了，身为这个公寓里最大的女孩，她必须承当起大姐姐的身份。

　　萧别离点了点头，双目犀利的看着柳如颜星空般的双眸。

　　柳如颜脸色微红，微微撇过一点，轻声道：“早在三十年前，有这样一个男人，年仅近二十岁的他，凭借着手头上的二十多万，毅然收购了一家濒临倒闭的食品加工厂，这家食品加工厂在以前，生产的东西先不说质量的问题，就光是厂里的设施，也让人望而止步。但这家食品加工厂，转到这个年轻人的手里，立刻，发生了翻天覆地的变化，这家厂子，在这个年轻人的手里，越做越大，而且经营的范围，也越来越广，这个年轻人还不满足，更是将自己的手，伸向海外，段段数年，一个全新的名字，响应在整个华夏国！”

　　萧别离皱了皱眉头，女人到底是麻烦啊，说了这么多，自己压根听不明白。

　　“它的名字，叫腾龙！”

　　说完，柳如颜正视着萧别离的表情，似乎在期待什么。

　　看样子，那个年轻人就是安碧月的父亲了。

　　但很遗憾，萧别离的表情依旧是那副波澜不惊的样子，甚至眼皮都没有眨一下。

　　“你不感到惊讶吗？？”柳如颜压住自己心头对萧别离的疑惑，问道。

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“因为我不知道什么叫腾龙！”

　　“……”柳如颜有种想掐死面前这个男人的冲动，但自己多年的淑女心态还是扼制住了自己的心思，十分无奈的叹了口气：“那也好，不然我怕待会你去了，见了他们父母，会有压力呢！”

　　“压力？？从哪里来？？”

　　柳如颜正色道：“其实，刚才那些不算什么，重要的，是这位年轻人背后的势力，或者说，这年轻人的妻子，也不一般。”

　　“说来听听！”萧别离饶有兴趣的打量着面前的这个熟透了的蜜桃，不管怎么说，美女都是养眼的。

　　柳如颜狠瞪了萧别离一眼，示意别再这么大胆了，但效果不佳。

　　“这个年轻人的家世很复杂，说白了，就是很乱，主要还是因为，这个年轻人的家族，是燕京有名的名门世家，而他的妻子，也是一个声名显赫的大家族出来的，所以……”柳如颜说到这里，桃花大眼偷看了眼萧别离的面庞。

　　“如果柳小姐对在下放心的话，这个忙我还是能帮的！”萧别离对安碧月她全家，一点兴趣都没有，若真要比，还没有能多看眼柳如颜来的自在。

　　“恩，那还是先谢谢你了，说了这么多，我只是想提醒你，万事要小心！说话也必须注意！好了，你自己先准备下吧，明天上午，我来叫你！！”柳如颜点了点头，嘱咐道。随后，在萧别离的目送下，离开了房间。

　　说句实话，如果不是柳如颜、云夕以及冉倩倩救回自己，这些女人的破事，与自己何干？但自己却又是个重感情的人，不过感情归感情，却不代表是个好人。

　　见房间人都走光了，萧别离也不浪费时间，连忙盘腿而坐，将体内的灵气稳固起来。

　　现实中的灵气稀少的几乎没有，在这里向练，也练不出个所以然来。

　　体内的灵气再全身痛痛快快的转了一圈后，全身都溢出了一层黑乎乎的东西，一股泛着丝恶臭的味道，从身上弥漫了开来。

　　萧别离是个爱干净的人，但可没有洁癖，抓起床上那件柳如颜不知从哪找来的男性衣物，直奔卫生间。

　　不一会儿，卫生间哗啦啦的响起了水声。

　　“哼！！我不管，总之颜姐，你怎么说我都不同意，如果真要这么做，那我还不如嫁给那个谁算了！”安碧月气嘟嘟的哼道，胸前一对赘肉也随着她的呼吸，猛烈的起伏着。

　　柳如颜扶起安碧月白皙的小手，放在自己的手心上，语重心长的说道：“碧月，你可要想好了，这事可不能刷脾气的，而且，我一直很奇怪，你为什么就那么讨厌别离呢？？”

　　“讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，是不需要理由的！”安碧月将脑袋撇到一边去，不敢对视柳如颜那怜爱的双眼，每次自己这么看着那对眼睛，总是有一种愧疚感。

　　柳如颜没辙了，轻轻一叹：“你自己好好想想吧！”

　　“不想了，……我……我渴了，去喝杯水，颜姐要吗？？”安碧月突然站了起来，有点不自然的说道。

　　“不了，你去吧！”

　　话一落地，安碧月连忙走出房间。

　　客厅空荡荡的，冉倩倩几女早就回房了。冰箱在临近卫生间的旁边。

　　“啊！！！！！”刚走近客厅的安碧月，忍不住惊叫了起来，因为，她撞上了刚从卫生间走出来，全身就穿着件四角裤的萧别离。

　　此时，赤裸裸的萧别离，全身就挂着件四角裤，壮硕矫健的身躯，直接暴露在了安碧月的面前。看的安碧月愣神了数秒，小心肝也在这数秒内，高速的跳动了起来。

　　四角裤穿的到底还是不舒服啊，也不知道是自己不习惯还是为什么？萧别离没有理会安碧月的尖叫，用自己的大手拉了拉裤角。

　　“流氓！”见到这个动作，安碧月俏脸刹红，暗跺了跺脚，气的眼泪都快溢出来了，狠道了一声，转身朝房间跑了回去。

　　萧别离看都没看安碧月一眼，直接钻进了自己的房间里，房间门一关，冉倩倩以及云夕等人，才慌慌张张的从房间里跑了出来，嘴里还问道：“发生什么事了？刚才是谁的声音！”

　　随后，几女齐齐走进了安碧月的房间里。

　　闲来无事，不如进游戏修炼，很是惬意的戴上头盔，白光一闪，萧别离便稳稳当当的坐在了千连剑阵当中。

　　缓缓睁开眼睛，一片刺眼的阳光照射了下来，游戏里的时间与现实里的时间，是2：1，因此下线的这么些时间里，游戏内已经是清晨了。

　　还未完全站起来，这时，一个意外的火球，飞过了剑阵，直接撞在了萧别离的身上。

　　“系统提示：您被玩家清水幽梦攻击，您现在又30分钟的反击时间！”


第010章 局势

　　千连剑阵最大的弊端，就是无法攻击剑阵外的人，不过真正的千连剑阵，范围可达方圆数里，而这个竹剑阵，自然是比不了的。

　　自第一个达到15级的玩家进入主城后，相继的，第二名第三名，也没多久就产生了，所有玩家的经验都挨的很近，因此许许多多的玩家，越过新手这一称号，进入了主城。

　　当然，不再是新手了，也就预示着，玩家之间，可以PK了。

　　萧别离不知道自己是什么时候进入15级的，但剑阵狂杀了一晚上的山狼，要真不升级，那就奇怪了。不过，剑阵已经损坏了，竹剑的耐久降到了0，直接断成两截，这样的新手竹剑，坏了就是坏了，系统都不给修。

　　这个时候，又有几道攻击飞了过来，一道闪电，一支毒箭，与之前那个火球的时间间隔只差1秒，若是一般人，定是来不及闪避。

　　但很遗憾，萧别离不是一般人。

　　脑袋一撇，闪电擦着自己的发丝，跃了过去，而后便是那只箭头上绿的发油的毒箭。萧别离右手一抬，直直的往那毒箭上探去。

　　“什么？？？”剑阵外的那群玩家忍不住惊呼了出来，一个个大眼瞪小眼。不敢相信这诡异的一幕。

　　只见那支刁钻异常的毒箭，稳稳当当的握在了萧别离的右手心中。

　　空手抓箭！

　　这需要的，不仅仅十眼力，手力，意识，还需要过人的胆量。

　　“那个BOSS好厉害，大家小心，爆了这个BOSS，绝对会出好东西！”剑阵外面的那群玩家之中，一个拿着跟墨绿法杖的法师，大声的提醒道。

　　看样子是把自己当成怪了，自己被攻击了，那些人得不到系统的提示吗？

　　萧别离手上的箭都没来得及扔掉，一轮轮攻击又飞了过来，直直的朝自己的脑袋上砸去。

　　“哼！”自己不是什么好脾气，别人惹到自己头上来了，难道要躲？如果真那样，那么那人绝对不是萧别离。

　　拔起凌风剑的一瞬间，周边的12支竹剑瞬间化为粉末，持久已经到了另0界点，系统自动收回该物品。

　　手握凌风，一股熟悉而又温馨的感觉浮了起来。双目如刀，看向对面的那群玩家，萧别离脚下一发力，飞速的冲了过去。

　　对面的玩家已经达到了15级，且都成功转职了，到这里来估计是想寻个好杀的BOSS混件装备，萧别离虽然也15级了，但却没转职，没转与转之间的差别，就大了，转职的，属性会上升百分之五，技能也是全新的，而萧别离虽为侠客，但侠客的真正技能，也没几个，5级自动领悟个横刺，10级自动领悟个乱剑，15级干脆领悟都领悟不了了。

　　躲闪过几道弓箭与魔法，一道残影略高，萧别离高举着凌风，狠狠的朝最前面的那个法师劈去。

　　一剑快若闪电，所有的玩家都来不及反应，法师的肩膀上立刻挨了一下，剑没肉。

　　“305！”这次的攻击没有照成如何特殊伤害。法师没被秒，还有100多点血。

　　“什么？他是个玩家！”那法师没有震惊自己的伤害，看着自己的系统提示，惊呼了出来。

　　“呲……”一个喷血的场面印在了后面人的眼中。萧别离的下一剑，毫无预兆，在抽出凌风的那一瞬间，又将凌风刺进了法师的喉咙内。

　　“702，会心一击，暴击，要害攻击！”攻击速度太快了，系统都来不及刷新这血腥的场面，迟疑了进半分钟，法师狰狞的面孔，才化为白光，飞回去复活了。

　　“系统提示：您杀害了玩家紫电，您的罪恶值上升100，您将在未来的一个小时内，遭到初级NPC巡捕的追杀！”由于那名法师没有攻击自己，一直处于指挥的位置，因此系统判定，是自己主动攻击的。

　　“队长！”一名女法师双唇惨白，少许悲愤的喊道。

　　“兄弟，原来你是玩家，这是个误会，不过，你为什么要杀我们队长？？”一持着把14级紫蓝色细剑的侠客，怒目而视萧别离，不客气的质疑道。

　　萧别离不是个喜欢解释的人，而且，从这群人愤怒而霸道的话来讲，若刚才不是他们误以为自己是BOSS二杀自己，那么现在他们也不会要自己解释了，而是直接冲上来砍，系统的那点惩罚萧别离也不认为能有什么用。

　　看也没看那些人，萧别离直接转身向山下走去。

　　“可恶，杀了我们队长，就想走吗？？”一个火系的女法师直接拦在了萧别离的面前，一手持着法杖，似乎是在威胁着萧别离，定眼一看，女法师的全身笼罩在一层灰蒙蒙的气体之中，这是主动攻击人时，就会有的效果，处于灰名状态，萧别离则是处于红名状态，全身有一层淡淡的红色气体。

　　“你是清水幽梦？？”萧别离淡淡的问道，一双眼睛直视着面前的女法师。

　　“清水幽梦就是老娘我，我告诉你，今天你不给我们个解释，我们就……”

　　“小心！！”那名侠客脸色一变，大声的对清水幽梦叫道。

　　但已经晚了凌风剑如条毒龙一般，直刺向清水幽梦的咽喉之步，瑕疵必报，是萧别离，滴水之恩，涌泉相报，也是萧别离。不会因为对手是女人，就不会下手。

　　“呲……”一阵喷血的声音响起，凌风剑贯穿了清水幽梦的喉咙，“-578，会心一击，要害攻击！”伤害值直接从清水幽梦的脑袋上飘了起来。

　　辣手摧花么？清水幽梦的容貌，在这里也算是个小极品了，但那个男人却似乎无视这些，那张波澜不惊的面孔上，永远看不出什么叫喜怒无常。

　　所有人都不敢小视面前的那个男子了，大部分人已经将萧别离定位在变态或是玻璃的位置上。因为连女人都不放过的男人，是很可怕的。

　　“幽梦！！”人群中爆发出一阵悲愤的呼喊，一时间，那群玩家骚动了，所有人又是惊恐，又是愤怒的看着萧别离，交际的感觉，时时折磨着在场的人。

　　一名持着双手大斧的豪杰，冲出了人群，脸上带着势与萧别离决生死的神情，带着飞快而阔大的步伐，奔了过来。

　　“嗡嗡……”此时的凌风剑，突然震动了起来，清水幽梦已经化为一道白光，步那法师的后尘了，面前这个豪杰的实力不菲，从他的攻击姿势以及奔走的步伐可以看出，现实之中，绝对是个练家子。

　　暗暗运起灵气，赋予凌风剑上。

　　豪杰已经逼近了萧别离，而迎接豪杰的，是一张淡漠的眼。

　　突然，萧别离毫无征兆的喷出一口血。

　　“扑哧！”

　　而此时，豪杰的招牌技，力斩千钧已经劈向了萧别离，这一斧子，能直接将对方劈晕2秒，这2秒，能干很多事了。

　　糟糕，灵气异常？萧别离心中暗惊，脸色一变。


第011章 千钧一发

　　胸口突传一阵似乎要撕开肉体的感觉，但现在不是想这么多的时候，因为一对冒着寒光的大斧，已经越逼越近了，就在眼前。

　　凌风剑仓促迎向那对大斧，随后，萧别离双脚一点，整个身体忽然变轻了一半，仿佛不受重力一般，诡异的向后倒退数米。

　　双斧被抵挡住后，那豪杰没有哪怕一秒的停顿，大吼一声，一股前所未有的气势爆发了出来，紧跟着朝后退数米的萧别离奔去。

　　如此精妙的身法，让其他的玩家皆是震惊无比，也紧紧跟着豪杰，跑了上去，若不是他们知道豪杰的性格，想必也会冲上前去，帮豪杰把萧别离收拾了。

　　这绝对是一群高配合的玩家，豪杰的每一招，都是用来攻击的，本是肉盾的他，似乎天生就是为了杀死对方而挥招，一把横扫竖劈的大斧，让萧别离不得不将其躲闪。

　　看着左闪右避，几乎没有丝毫还手之力的凌云，那剑客冷哼一声，道：“我早就劝这小子给我们个解释就行了，若真要对我们为敌，就他？？不堪一击！”

　　在这个宛若现实的游戏中，实力，才是至上的。而在那侠客的眼中，萧别离就是弱势的那一方。

　　“阿虎，赶紧干掉他，队长跟幽梦正在往这边赶呢！”这时，一个声音传进了不断猛攻的豪杰耳里，霎时，豪杰大吼一声，以增加攻势，但就是这么一声大吼，让他瞬间出现了一丝停滞。

　　萧别离嘴角泛着血丝，眼中精光一闪，如同一把刺破苍穹的利剑，这一丝攻击的停滞，准确无误的被他把握住。原本不断躲闪的他，瞬间将凌云剑提起，猛然加速，一剑如流星般，削向阿虎的脑袋，随后脚下一个弧扫，外发的劲力直接踢在他稳立的双足。阿虎既躲过脑袋前面的凌风剑，双足便会失去重心。果然，忍痛踢出的那一脚，直接将阿虎踢倒在地，顿时，阿虎所有的防御，全部瓦解。在这个时候，便是最好的攻击时机。

　　捏指成剑。

　　一股犀利的剑气，瞬间自萧别离的双指之间升腾，剑气未发，锋利的剑气已经形成淡淡的罡风，吹的衣襟飘动，发丝飞舞，隐有剑吟之声，似自九天之上，又如同自他的指尖发出，震人心魄。

　　“御剑诀——破天一剑！”

　　随着萧别离的一声轻喝，后面跟来的那些玩家们，只觉得自己身上的武器一阵颤抖，似是在逃避，又或者说是害怕？

　　“不好！”变故突生，伴随着萧别离指尖之上的那股诡异剑气的升起，剑客一声惊喝，整个人再也无法保持先前那副冷漠不屑的样子，脚下一阵发力，泥土地面顿时被踩出一个深深的脚印，而他，也借着这股冲力，如把箭般，冲逼向萧别离。

　　这绝对是高手中的高手，才能有的爆发力，静如处子，动为蛟龙。

　　压迫而来的强大剑气，连刚刚赶至而来的清水幽梦以及那法师队长，都忍不住后退几步，清水幽梦震惊的看着远处的那一道身影，剑气中那毫无遮掩的杀伐之气，逼的她连连后退，不敢靠近半步，一张姣好的面容上甚是煞白：“刚才，我威胁了这个男人吗？”

　　“嗡嗡嗡……”一阵寒光爆起，一把弯如毒蛇，直若闪电的寒剑，直刺向萧别离的额头。

　　心中一惊，这御剑之气向来是有去无回，剑气一出，绝对不可能再收回去了，不达目的誓不罢休，若是自己以前，剑气一出再强行收回，自身必然受到一定的反噬，但今日，已是箭在弦上不得不发了。

　　脑袋往旁边一撇，剑客的寒剑已刺中了自己的肩膀，但这个时候，御剑诀——破天一剑已经成型，剑气一凝，隐含着剑啸之威的一剑，突然爆起。

　　萧别离忍着肩膀上的疼痛以及胸口上的撕裂，体内灵气猛烈流动，体内的剑气自丹田处汹涌升起，随后一喝，所有的剑气，在这一瞬间爆发了出去，一把比闪电还快的剑气，带着惊涛骇浪的气势，刺向了地上的阿虎。

　　“-209”

　　“嘭……”

　　“-1057”

　　萧别离的头上与那豪杰阿虎的头上，同时飘起两个伤害值。

　　此时的阿虎，瞬间失去知觉，胸口处多了一个指头粗细的窟窿，而且是贯彻过去的窟窿，若细眼看去，甚至可以看到，这个窟窿，是穿心而至。

　　“阿虎！！”剑客满眼震惊，不可思议的大喊了一声，随着剑客的这么一喊，满脸苍白双目微垂的萧别离眼中闪过一丝精光。

　　一手抓住剑客的剑，另一手击向剑客的胸膛。剑客不妨，硬生生的吃了这一下，但萧别离不恋战，顺着掌力，双腿猛然发力，整个人若断了线的风筝，直直的往后面的山崖飞去。

　　“阿峰！”那远处的清水幽梦见剑客中了自己一掌，立刻焦急的喊了出来。

　　“人不犯我，我不犯人，今日之事，本是你等的错，记住，我叫萧别离，下次我会再次拜会各位！”萧别离淡漠的声音贯彻在天地之间，所有人的心顿时变的沉重了起来。

　　眼前的身影消失在山崖处，那名法师队长眉头就从没舒展开来过。对方能在这么多人之中，杀掉包括自己在内的三个人，虽然有偷袭的成分，但总而言之，这个人都不是自己能惹的。

　　“以后尽可能的少惹这个人！”法师的声音似乎是挤出来的。

　　清水幽梦看着一脸黑气的剑客，又想起从容离开的萧别离，顿时心下骇然。

　　“这人才15级，就有如此强大的战力，他那一身巧妙的身法，到底是怎么修炼的？区区15级，就能够抗衡七八个玩家，甚至杀掉三个，从容而去，若以后等级高了，会怎样？？还是……”一话不知道是谁说出口的，但毫无疑问，所有人的心情，都不再像刚开始那样的傲慢不屑，对于萧别离，他们已经感受到了一丝的恐惧。


第012章 回家

　　摘下头盔的萧别离，此时已是一脸的憔悴，若不是自己眼尖，看到山腰上有一棵一人粗的枝干，自己是决不会跳下去的，抓住枝干后，便迫不及待的下线了。

　　“噗嗤！！！”胸口一闷，喉咙一甜，鲜血忍不住的喷了出来。

　　灵气为何会异常？自己也不是第一次将灵气化为剑气了，今日为何会产生如此大的波动？

　　盘坐于床上，闭目内视，果然，丹田附近环绕的剑气与身体内流窜的灵气，竟然产生了一丝排斥，在以前，可不曾有过这样的情况啊？

　　现在要做的，还是尽快巩固体内的气体才是王道。

　　……

　　短短数时过去了，已是次日的清晨。

　　柳如颜费劲了一番苦心，才说服了安碧月，尽管很奇怪丫头昨晚的神色。不过安碧月还是听了自己的劝告，决定与萧别离一道回去。

　　“嗑嗑嗑！”柳如颜轻轻敲响了萧别离的房间，等了一会儿，发现门并没有开，甚至连动静都没有。

　　“难道还在游戏里？”柳如颜轻疑自语道，犹豫了一会儿，咬了咬贝齿，柳如颜毅然的推开了门。

　　此时的萧别离，全身就穿着一条黑色的四角裤，盘坐在床上，那一块鼓鼓的涨起，柳如颜推门而入，映入自己秀眼的，是萧别离那壮硕矫健的身躯，以及那条万恶的四角裤。此时的萧别离闭着双目，根本不知道自己进来。

　　“恩……”柳如颜的自制力很好，没有失声喊出来，但很明显，柳如颜已经在竭力的压制住自己的情绪了，白皙的俏脸此时已是通红一片，一颗本是平静的心，也在这一刻，猛烈的跳动了起来。

　　愣神数秒后，柳如颜狼狈的走出萧别离的房门，顺手还将门给拉了上来。

　　“嘭！！”门被柳如颜狠狠的拉上，而后，便是一阵激烈的娇喘声。想起萧别离泛着古铜色的身材，柳如颜的脸，便是一阵发烫。

　　萧别离缓缓的睁开了眼睛，门的那么一声，直接将自己从内视中拉了回来。

　　“天亮了？”想起上午还得陪安碧月回她家一躺，萧别离连忙爬了起来，将自己雪白的衣袍穿上。

　　这件衣服，在当初与天魔决斗时，一到过来了，只是件很普通的衣服，除了不占灰尘外，什么所谓的加成灵气，罡气护体什么的，都没有。

　　本事丰神俊朗的人，再穿上这件白袍，活生生的一个公子哥。白衣飘飘，红袖添香。

　　门外传来细微的呼吸声？轻步走了过去，萧别离快速的将门打了开来。

　　“柳小姐！！”站在门外的，正是犹豫不决，满脸迟疑神色的柳如颜。

　　此时的柳如颜，吹弹可破的脸蛋上，微微泛着一丝淡淡的红晕，一双秋水般的大眼，时时刻刻透露出股股怜惜之情。

　　“啊……”柳如颜见面前的房门突然打开，愣是被吓了一条，不过很快，她又陷入了这种愣神之中，双手捂着自己的樱桃小嘴，双目呆滞的看着面前的男子。

　　当初萧别离进来后，基本上就躲在房间里，原来的衣服也被换了下来，至于是谁换的，连萧别离自己都不清楚。

　　“柳小姐！”萧别离皱了皱眉头，再次的呼喊了一声。

　　“哦……别离，你醒了！！”柳如颜有点语无伦次的样子，双目也不敢直视面前的男子，慌张的撇向一边。虽然柳如颜的样子很窘迫，但她自己心里清楚，这只是一个害羞的女人，见到男人的正常反应，对于萧别离，自己很清楚，是没感觉的。

　　至于萧别离，更是如此，女人也许还没有那一片纯净的灵气来的重要。

　　点了点头：“柳小姐，安小姐准备好了吗？我们可以出发了！”

　　“你就穿这么一身出去吗？？”柳如颜指着萧别离的白衣红袖，诧异的问道。

　　“对啊，有什么不妥？？”

　　“你以前都是穿这么一身出去的吗？？”

　　“对啊！”萧别离一脸淡定的回答，事实上，他真就穿这么一身出去的，而且，穿了近千年了。

　　“你……”柳如颜愣是说不出话了，十分无奈的叹了口气：“别离，你如果这穿这么一身出去，先不说碧月会不会同意跟你回家，恐怕，你连安家的大门都进不去了！”

　　萧别离没有说话，只是淡淡的看着柳如颜。

　　“要不……你跟碧月先到街上弄套行装，再回安家吧！”

　　“随意！”

　　安碧月倒现在还在睡觉，听柳如颜说，她昨晚半夜才下的线，没办法，住在这里的，都是游戏狂，也不知道她们多少级了。不过萧别离懒得管这些，随意吃了点柳如颜做的营养早餐，在没达到剑灵修为之前，还得依靠五谷杂粮维持生命，但这些俗食，到底含的杂物太多了。

　　“哎呀，颜姐，再让我睡会嘛！！”安碧月睁着稀疏的双眸，一副不情愿的样子，穿着一身粉红的睡衣，白皙的小脚上挂着一对带有小熊图案的拖鞋。一手被柳如颜拉着，嘟嚷着小嘴，走进了客厅。

　　客厅的餐桌上，萧别离正旁若无人的喝着瘦肉粥，两女进来后，萧别离只是淡淡的瞥了一眼。

　　走进客厅的安碧月，看见餐桌前的萧别离，先是一愣，似乎不相信眼前的人一般，而后抬起娇嫩的小手使劲的揉了揉双眸。

　　“啊……这个，碧月，我不知道别离在吃早餐，这个……呵呵……”柳如颜略微尴尬的笑了笑，但安碧月的脸色却不那么好看了，连忙捂着胸部，鼓着腮帮子瞪了柳如颜一眼，扭头便回房，她可是穿着一身粉红睡衣出来的，细眼一看，什么都能看的到。

　　柳如颜连忙跟了上去。

　　吃完早餐，萧别离便坐在客厅内，闭目调息了起来，大约一小时后，柳如颜与安碧月，这才走进了客厅，睁开双目，硬是被惊艳了一下。

　　安碧月一头酒红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆，正好衬托了玫瑰园里显眼的花。脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色双眼烁着拒人于千里之外的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，似雪的脸上显出几分苍白。一条闪着细小水钻的黑色吊带短裙搭着一件小巧的牛仔披肩，配着一双黑色的抽折高筒靴，深紫色的小衬衫，衬衫上有暗色的花案，是淡淡的小玫瑰花。这么一身打扮，足够将她曼妙的身材透露的淋淋尽至。

　　“好了，碧月，你先跟别离曲街上弄套行装，再叫他陪你回家吧，其他的事，我也不便多说了！”柳如颜怜爱的摸了摸安碧月可爱的小脑袋。

　　“什么？他就穿这么一身出门？”安碧月质疑的指着萧别离，大眼更是瞪大了一圈，看着柳如颜。

　　“没办法，他没衣服了，咱公寓里唯一的那件给洗了，而且也不合别离的身材，你就陪他上一趟街吧！”柳如颜笑眯眯的说道。

　　面对柳如颜这张温柔怜爱的脸，相信任何人都发不出脾气的。

　　“哼！知道了！”安碧月满眼的委屈，但没办法，这就是现实。

　　“安小姐，走吧！”萧别离淡淡的看了安碧月一眼，点头道。

　　安碧月嘟嚷着小嘴，气冲冲的向门外走去。见此情景，萧别离轻摇了摇头，正准备跟上去，这时柳如颜突然轻声喊住了自己。

　　“别离！”柳如颜红唇轻轻的弯起，一双能让人陷入其中的双眸头一次迎上了萧别离那如刀的双目：“记得把碧月带回来！”

　　这其中牵扯的事太多了，自己也不清楚，不过柳如颜应该不会害安碧月，自然有她的道理，再来这么一次，自己也就不欠这些女人的了，找个时间，离开这个是非之地吧。

　　想到这，萧别离点了点头，直接走出了门外。

　　一辆火红色的跑车正停在公寓的门口，此时的安碧月，正气呼呼的坐在驾驶位置上。


第013章 行头

　　见萧别离走出公寓后，没有向自己走来，而是站在原地四处张望，安碧月心中的怨气，就多一分。

　　“看什么呐？快点上车，时间来不及了！”安碧月将车窗摇下，对着不远处的萧别离催促道。

　　四处似乎有些奇怪的人，自踏出大门的那一刻起，萧别离心中顿时一股悸动，若是普通人，也就算了，不必在意，可这股气息，绝非是一般人能散发出来，要不是自己天生敏锐的捕捉能力，这股细微的极其飘渺的气息，无论如何也不可能被擦察觉。

　　带着不紧不慢的脚步，萧别离朝那辆红色的跑车走去。

　　“上车！”安碧月瞧了瞧萧别离那一身犹如古人衣着般的白衣红袖，皱了皱眉头，将车门推了开来。

　　萧别离正准备上车，突然，脑袋一转，一双冰冷如刀的眼睛直盯向不远处的那一片空旷，霎时，空气中的那股微弱气息，变得一阵凌乱。

　　在安碧月疑惑的眼神中，轻轻一笑，萧别离钻进了香气喷喷的跑车内。

　　不一会儿，跑车带着一阵长影，驶出了小区。

　　这座城市，萧别离不清楚，他对这个世界的认识，大部分都要归功于房间里的那些用于摆设的书。

　　这个城市的上午，相对于夜晚来讲，还算喧闹，不过这都只是表面上的，在这个纸醉金迷的大千世界，表面上的一切，都只是它虚伪的一面。所有的城市在发展中都成了钢筋水泥包裹下的缩影，很难寻觅当年能工巧匠们遗留下来的那些独特的建筑，在这些看似巍峨高大的建筑物中，城市的文明与落后总是相互衍生。这就好比光明与黑暗，白天的城市，是一片和谐之景，但夜幕一旦降临，所有的丑陋，罪恶，将包围这座城市。

　　萧别离双目一眨也不眨的盯着街边，这里的一切，虽然陌生，但自己却产生不了任何的兴趣。正在开车的安碧月时不时的撇向旁边。

　　突然，跑车一个急刹车，停了下来，不过萧别离的定力不错，没有出什么洋相，这可让安碧月失望了好一会儿。

　　“下车，到啦！”安碧月嘟嚷道，而后使劲的推开了自己的车门，一骨碌走了下去。

　　萧别离轻摇了摇头，学着安碧月的方式，推开了车门，走了下去。这叫汽车的东西走起来太慢了，还真让自己不习惯，当年驾驭飞剑时，最慢的飞剑，都是一个呼吸间，数千米。

　　车停在一个热闹的街边，这里人来人往的，算是一条不错的商业街了。

　　一走下车，顿时全身突感不舒，似乎有很多人在看着自己。果然，周围的行人，齐齐用奇怪的眼神，盯向萧别离。

　　安碧月早就站在远远的地方，装作不认识面前这个身着怪异服饰的男子。

　　不少人甚至缓下脚步，对着萧别离指指点点。

　　“拍电影吗？穿成这样？？这是哪个明星？不过我也没看到附近有什么拍摄设备啊？”

　　“白衣红袖？别说，那人这么一穿，还真有那么点味道啊！”

　　“好帅啊！”

　　……

　　听着耳边的声音，萧别离终于发现问题了，原来是自己的服饰对这个世界来讲，还是太怪异了，难怪柳如颜与安碧月会有那样的表情。

　　想到这，前进的步伐也加快了，直直跟上安碧月。

　　“离我远点！快啊，远远的跟着就好了！”安碧月见萧别离快紧贴着自己，连忙小声的说道，一副焦急的表情，欲哭无泪，显然是怕自己被萧别离连累，成为人们的焦点。

　　若不是柳如颜几女救过自己，哪还会帮你这个臭丫头？萧别离眉头紧皱，不过没有理会安碧月的话。

　　很快，满脸窘迫的安碧月钻进了一家装修精致的服饰店内，萧别离犹豫了下，还是跟了进去。

　　“哟，这不是碧月妹妹吗？什么风把你这死妮子，给吹了过来啊？？”一个丰韵华貌，化着层淡淡艳妆的女子，娇笑的从内店走了出来。

　　“快……快，茹姐，快点给那个家伙找套合适的衣服！”安碧月仿佛抓住了救命稻草一般，满脸欣喜的抓住茹姐的手，指着走进来的萧别离说道。

　　李茹顺着安碧月的方向看了过去，顿时，明亮的双眸，爆发出一阵光彩。

　　“哟，哟，哟，这才几天不见呐？就找了个这么帅的男朋友？”李茹带着满眼的戏谑，轻笑的望着安碧月，眼睛还是不是的撇了撇萧别离。

　　“去，去，谁是那个奇怪家伙的女朋友啊，茹姐你别乱说！”安碧月脸色微红，但很显然，她不喜欢这个玩笑。

　　“行了行了，怎么你的朋友穿的这么奇怪啊？？”李茹知道个度，便没有继续取笑安碧月了，眯着眼开始打量起萧别离来。

　　不小的店里，顾客也算挺多，不过自萧别离进入后，大部分的眼光，不再往那琳琅满目，花花绿绿的服装上看，而是不少的眼光，直直看向萧别离。毕竟，这么一个另类，还是很显眼的，尤其是那近一米九的个子。

　　“哎呀，你别问那么多了，茹姐，我赶时间呢？等下他还得去见我爸妈，求你拉，快点给他弄套正式的衣服啦，不然我爸妈那关就难了！”安碧月急的轻跺了跺脚，摇着茹姐纤细的胳膊，居然带了点撒娇的口气。

　　李茹一听，再也忍不住了，‘噗嗤’一声，笑了出来：“你这个死妮子，还说不是你男朋友，看看，都要回去见你爸妈了，不过还别说，小妮子挺有眼光的，就是不知道人品怎样！”

　　“说了不是拉，茹姐你再这样，我就走拉！”安碧月黑着个脸，看样子就要生气了。

　　李茹笑对着一旁的那个销售小姐挥了挥手：“你去带那位先生挑一套合适的衣物吧！”

　　“好的，老板！”销售小姐恭敬的说道，而后有点不自然的向站在门口，一动不动的萧别离走去。

　　“先生，请跟我来！”

　　“恩？？”萧别离疑惑的看着面前的这个女人，不过从她的面容上可以得知，应该不是什么奇怪的事。

　　都说女人买衣服，比买棺材还费事，但男人不一样，只要合身，合适，差不多就行了，尽管萧别离的时代不一样，但归根究底，还是个男人。销售小姐很有眼光的选了款雅戈尔最新限量款，虽然贵了点，但绝对能配上萧别离高大的身材。

　　很是无奈的提着套衣服，走进了更衣室。

　　“小妮子，别害羞嘛，跟姐说说，交往多久了？怎么我一点风声都没收到？？”见萧别离进去了，李茹又开始不老实了，一脸坏坏的笑容。

　　“懒得理你，茹姐，你也不瞧瞧，就那样的男人，能配的上天生丽质的小姐我么？”安碧月将自己的小嘴厥的高高的，一副天下我最大的样子，尽管她在李茹眼里，还只是个孩子。

　　这时，门打了开来，一个高大浑厚的身影走了出来。

　　李茹连忙将秀目投了过去，顿时，眼前一阵精光。

　　“怎么了？茹姐！”背对着更衣室的安碧月，很是奇怪李茹的样子，带着十足的疑惑，缓缓的转过身去，但只是瞬间，她也愣了。


第014章 安家（上）

　　不得不说，萧别离就是个天生的衣架子，穿上这么一身正统的西装，整个人的气质，也发生了极大的转变，刀削一般的脸上，印着两道剑眉，淡漠的双眼，总是能让人深深陷入，谁也猜不透萧别离心中想什么，因为他，永远都是那副泰山崩于前而色不改的样子，也是，当年的自己，一身转战千百里，一剑曾挡百万兵，对于现在的这一切，又有什么看不开的？

　　一些自制力不够强的女性，已经深深陷入了眼前这男子的无形魅力之中。

　　当然，安碧月的自制力还不错，很快就回过神来了。而李茹则不简单，对于萧别离，她也只是微微吃了一惊，显然李茹阅历丰富，见过的世面多了，对于萧别离这类加强版的奶油小生，她还是能顶住的。

　　“啊……走……走啦！！”回过神来的安碧月，有点口吃的对着萧别离喊道，而后自己独自急忙的往门外走去。

　　“小妮子，你还没付钱呢！！”李茹急忙的朝门外喊道。

　　“哎呀，茹姐。你就当送我好了，反正也不是第一次了！”门外传来安碧月撒娇般的生意，李茹无奈的笑摇了摇头。

　　萧别离看了李茹一眼，也直接走出了店门。

　　出门后，安碧月又开始催促萧别离赶紧上车。

　　没多久，火红的跑车又开动了起来，这次，是直奔安氏家族。

　　车子开到了郊区这块，速度便缓了下来，安碧月侧过脸庞，一脸严肃的面容中，还透露着丝丝紧张与担忧，红唇轻启。

　　“等下见了我爸妈，不要乱说话，眼睛也不能乱看，特别是我姐，不准看她知道吗？”

　　萧别离疑惑的望着安碧月：“这跟你姐有什么关系？？”

　　“这个……我姐太漂亮了，怕你眼珠要掉下来，到时候出洋相了，我脸往哪放？”安碧月哼哼道。

　　萧别离没有说话，懒得说吧。

　　车缓缓的驶到了一幢豪华的别墅前，别墅门外的守卫似乎认得安碧月的车，迅速的将门打开了，车很顺利的驶进去了。

　　一下车，一个年迈的老管家，便迎了上来。

　　“二小姐！”

　　“王伯！”安碧月难得摆了张笑脸道。

　　王伯没有看萧别离，则是恭敬的说道：“二小姐，陈先生与老爷夫人都在里面等您呢！”

　　“恩，那我们进去吧！”安碧月面露一丝紧张，强装镇定道。

　　而后，萧别离跟着管家，走进了别墅内。

　　别墅的大厅内，坐着不少人，但让萧别离最瞩目的，还要属于正中间位置的那个中年男子，一股位居上位的气质，时时散发出来，从自己进来起，这个中年男子的目光，就从未离开过自己的身上，一道仿佛能刺穿人心的眼神，总是徘徊在自己的身上。

　　“月儿，你回来了！”一声欣喜的声音，从安碧月踏入大门起，便随即响起。

　　“妈咪！我回来了！”安碧月眼眶一红，直直的望那中年男子旁边的那位风韵少妇的怀中扑去。

　　“哼！”中年男子突然冷哼一下，吓的安碧月连忙停住了脚步，不知所措的站在大厅中间，一副欲哭无泪的样子。

　　“好了，老安，月儿都回来了，你就别摆出那副臭架子拉，你看，都把女儿吓到了！”那风韵少妇不满的对着中年男子怨声道。

　　“她还知道回来？你看看，她都成什么样子了？还不都给你给惯的！”中年男子激动的指着安碧月吼道。

　　安碧月眼眶越来越红，娇躯也微微颤抖，显然是怕了。

　　“伯父，月儿年纪小，不懂事，您不必太过生气！”这时，一旁一直没有说话的一位年轻人，突然开口说话了，如果猜的没错，这该是管家王伯嘴里说的那位陈家先生吧。

　　萧别离站在一旁淡漠的看着，这安碧月他爹之所以发这么大的火，那还不是因为要做给陈家那小子看的。

　　“哼！要不是因为飞扬帮你求情，今天老子我一定要你好看！”安龙腾怒气冲冲的哼道。

　　“哦！！”安碧月嘟嚷着小嘴，低垂着可爱的小脑袋，一副知错的样子。

　　“行了行了，月儿啊，今天要你过来，还是希望能跟你谈谈，你跟飞扬……”

　　“不用谈了！”

　　安母话还未说完，萧别离便开口了，也许他再不说话，这大厅内的人，都将忘记还有他这么一个人物的存在。

　　“你是谁？月儿，他是你朋友吗？”安龙腾皱着眉头，沉声的对着安碧月问道。

　　随着这一声询问，所有人的目光，都看向安碧月，大厅内的气氛，也瞬间冷静了下来。

　　“他……他……是……是女儿……是女儿的男朋友！”安碧月低着脑袋，不过眼睛却偷偷的看着安龙腾，战战兢兢的说道，也许在她的印象里，这个父亲太严格了吧。

　　“什么？？”安母失声的道。

　　安龙腾则是直接站了起来，冷哼了一声，一张本快消沉下去的脸，又暗了起来。

　　陈飞扬则是带着浓浓的敌意，死盯着满脸漠然的萧别离。

　　“月儿，你可要想清楚啊，这话不能乱说！”安母忧心忡忡的劝道。

　　“够了，从今天起，你给我住回安家，不准离开家里半步，你也别再给我搞什么工作室了，我安龙腾的女儿，整天想着在外面抛头露面的，成何体统？”安龙腾越发的激动了，安碧月的小脸直接惨白了起来。

　　“伯父，这是怎么回事？咱们两家的事……”

　　“飞扬你不必担心，这事我会处理的，你先回去吧，待我向你父母问好！”安龙腾摆了摆手道。显然，这事也让他操了不少心。

　　明亮的大厅内，总是有一股莫名其妙的悸动。

　　“既然如此，那晚辈就先离开了！”陈飞扬点了点头，转过身去，一股怨恨的眼光直刺向萧别离。

　　“王伯，带我送下陈公子！”

　　“好的，老爷，陈公子，这边请！”王伯微笑道。

　　“恩！”陈飞扬的这一声，是对着一旁的萧别离说的。但萧别离却没有应他，甚至是看都没有看他一眼。

　　“哼！”陈飞扬带着少许的怒气，直接走出了大门。

　　一见陈飞扬离开了，安龙腾便收起了大半的怒火，一屁股坐在了沙发上。

　　安母也连忙将眼泪溢出不少的安碧月，拉进怀里，轻拍着她的背部，细声安慰了起来。

　　“现在，你该跟我介绍下，你的男朋友了吧？？”安龙腾一副恨女不成钢的样子道。

　　安碧月将埋在安母胸前的脑袋抬起，微微抽泣道：“他……他叫……叫……”

　　“我叫萧别离！”为什么不用晚辈？自己的年龄跟他们比，简直是大到天了，自然不会用晚辈了。

　　不过这么一声，萧别离在安龙腾心中的好感度，是直线的下降啊。

　　哼！不知天高地厚的小子！安龙腾心中暗想，不过嘴上是不会乱说：“你是哪的人？”

　　“……”萧别离可为难了，洪荒？洪荒分为那么多地方，自己说出来，想必也会被安龙腾当做神经病吧。

　　“他是天海的！”安母旁的安碧月急忙喊道。

　　“天海？”安龙腾迟疑的看了安碧月一眼：“天海那边，我没什么人，你没骗我吧？”


第015章 安家（下）

　　“没……没有！”安碧月有点底气不足的。

　　安龙腾什么人？若这都看不透，也枉成就一番大事业了。冷笑了笑，又看向萧别离。

　　“萧先生的家境如何啊？能否让鄙人知道下？也许萧先生的父母与在下相识也不一定！”

　　“他父母～～～～～～～～～～～”

　　“你给我闭嘴，静丽，让你女儿别说话！”安碧月刚想发出点声音，就被安龙腾给狠狠的瞪了回去。

　　淡淡的看了看一脸无助的安碧月，萧别离开口了：“我没父母！”

　　“你没父母？？？那你是干什么的？”安龙腾的眉头又开始挤在一块了，饱经沧桑的脸上，显示出一丝不易擦觉的精明。

　　安碧月早就看不下去了，将可爱的小脑袋埋在安母的怀里，不敢面对这一切，对萧别离的那股强硬态度，在这里，已经荡然无存了。

　　“我干什么的？？应该无事可干吧！”听到这个问题，还真没法回答，总不能说我是剑修吧。

　　安龙腾一听，一张脸微微舒展开来，对着萧别离点了点头：“年轻人，你很诚实，说句实话，我比较喜欢你这样的年轻人！”

　　完了，完了，都完了！安碧月心内感觉，天都要塌了下来，娇躯也忍不住再次微微颤抖了起来。

　　“我再问个问题，不介意吧！”

　　“请便！”萧别离点了点头示意。

　　“如果你与我女儿真在一块了，我想问下，你有什么能力养活她？她从小到大，从没有吃过苦，吃的，穿的，都是最好的，每个月的花销，最低也在一百万。”

　　萧别离沉思了，首先，这事本来就是假的，而且这些问题自己从未想过，也从没经历过，无奈，只能轻摇了摇头：“对不起，安先生，你说的这些，我都无法承受！”

　　话一落地，萧别离再安龙腾心目中的形象，又有了新的变化。这只是个靠脸蛋迷惑女儿的小白脸而已！

　　“月儿，你还有什么话说么？？”安龙腾转过头去，沉声的问道。

　　“我……我……我只是想让你知道，我不喜欢那个什么陈公子！”安碧月一副认输的样子，双目微垂，低着脑袋，似乎在宣告失败。

　　“放肆！”安龙腾怒道：“我这还不是为了你，你也不想想自己的未来？你以后迟早得嫁人的，飞扬有什么不好？？家世与咱们门当户对，人也长的不错，你怎么就这么不懂事呢？？”

　　门当户对？？这个年代也讲究这个？？还以为这样的破规矩只要洪荒时期才有。

　　“我不管，我就是死，也不要嫁给那个什么破烂陈公子！！”随着安龙腾的话一落地，安碧月彻底的爆发了，再也忍不住眼中的泪水，哗啦啦的留了下来。

　　“静丽，把她带回去，别让她出安家的大门一步！”安龙腾也是气的全身发抖，一张老脸都憋的通红。

　　“对不起，安先生，我想，我有必要说一下！”这个时候，萧别离又开口了，一直以来，他似乎都在扮演着旁观者。

　　“你还有什么好说的？”安龙腾有点不耐烦了，以他的身份，完全不必看萧别离的脸色。

　　“我今天！必须带安小姐离开！”对于柳如颜的话，萧别离还是记得的，今天就把她们对自己的恩情，都还了，以后谁也不欠谁，自己也懒得赖在那公寓里了。

　　安龙腾一听，愣了，包括吵吵闹闹的安碧月，皆用一副不可思议的样子，看着萧别离。

　　良久，安龙腾才开口道：“年轻人，你知道你在说什么么？”

　　萧别离点点头，算是回答了安龙腾吧，继续对着安碧月说道：“安小姐，走吧！”

　　“你……”见萧别离如此无视自己，安龙腾气的都快说不出话来了，随后才憋出两个字：“你敢！”

　　“安小姐，若不走，那就恕我无能为力了！”

　　“王伯！”安龙腾只是喊了一声，候在外面的管家立刻应了一声，而后就跑开了，安龙腾深吸了口气：“月儿，如果你今天真的跟他走了，你以后就不是我安龙腾的女儿了！”

　　话都说到这个份上，可知安龙腾不再客气了。

　　“爹……爹地！”安碧月的思想早就打开了仗，一直徘徊在公寓与家之间，她要的，只是那么一小片自由，但现实往往不会给她。

　　哐当！别墅的偏门很不是时候的推了开来，一个曼妙的身影走了进来。

　　“爸爸妈妈，我回来了！”随后，一声如黄鸣般清澈悦耳的声音响了开来，安碧月本是沮丧的表情猛的一提，脸上尽是一副抓住救命稻草般的神色。

　　“姐姐！”安碧月连忙欲迎上去，但被安龙腾瞪了一眼，停住了自己的动作。

　　一位身着严谨白领服饰，年约二十七、八的青春靓丽女子，带着轻快的步伐，走了过来。

　　萧别离轻撇了过去，微微一愣，难怪安碧月在别墅外会跟自己说那番奇怪的话了，这妹妹长的丽质，当姐姐的更不可能差了，柳眉，薄唇，瓜子脸，一头乌黑的长发如条银河瀑布般披在腰间，配合着凹凸有致的身材，说是美女都有点委屈她了。

　　长的倒与安碧月有七分相似。

　　“这是怎么回事啊？父亲，你怎么又发脾气了？生气对身体不好，母亲，你也不劝劝！”安碧洁走到自己的妹妹旁边，拉着安碧月的手，坐在了沙发上。安母却只是苦笑的摇了摇头，表示无奈。

　　“安小姐，今日之事，萧某人无能，就不奉陪了！”别人的家务事，自己本就不该多插手了，若不是柳如颜要自己把人带回去，哪会跟这群人废话这么久。

　　“诶，你！”安碧月也不知道说什么好了，眼眶红红的，最后一丝希望般看着萧别离。

　　“发生什么事了？妹妹，来，跟姐姐说说！”安碧洁捧着安碧月那张可怜兮兮的小脸，轻声道。

　　安碧月带着点委屈，小声的说道，但萧别离不想浪费时间了，直接向门口走去。

　　“岂有此理，你当我安家说来就来，说走就走？？”见萧别离如此不给自己面子，安龙腾顿时勃然大怒。

　　安龙腾看不起萧别离，萧别离又岂看得起安龙腾。

　　一走出门，哗啦啦的一声，门口不知什么时候，站了一圈黑衣着装的男子，所有人都是面带不善的看着萧别离。

　　“萧先生，老爷还有话要对您说呢！”管家王伯满脸笑容的摆出个请的动作，示意萧别离进别墅里说话。

　　“这就是你们安家的待客之道？”


第016章 危机四伏

　　“哼，你纠缠我女儿，我还没找你算账呢！”安龙腾道。

　　说翻脸就翻脸，而且翻的还有理，这便是一位成功人士必备的。

　　“爹地，你说什么啊？这其实不关他的事！”虽然对萧别离没什么好感，但安碧月到底还是不想连累他，急忙开口道。

　　气氛一触即发，变的压抑异常。午后的阳光透过屋檐，射了下来，不少人的脸上，都冒出一丝汗水。

　　“王伯，叫他们下去吧！”安碧洁也看不下去了，对着管家说道，父亲的脾气自己知道，太死板了。要不是自己有点手段，也许被嫁出去的，就不是妹妹了。

　　“哼！我萧别离要走，看你们谁拦得住！”虽然在游戏中练功，受了点灵气的反噬，要杀掉这么多身手不错的保镖，也许有点问题，若真要走，却没什么问题的。

　　“那我倒要看看，你有什么本事！”安龙腾不是傻子，这话说出来，没两三下的人，哪敢说？不过他还是挺期待萧别离的表现的。

　　萧别离继续往前走，每一步，都在酝酿着什么，自己的修为比起当初，到底是低到一个巅峰了。

　　“王伯，请萧先生进去喝茶！”安龙腾挥了挥手，示意动手。

　　“萧先生，请吧！”王伯笑咪咪的摆出个请的姿势。

　　但这时，萧别离动了，以一种迅雷不及掩耳之势，化为一道虚影穿过了保镖队伍，直接站到了大门跟前。

　　那些站的近点的保镖，只觉得耳边吹起一阵风，丝丝头发都飘了起来，眼睛完全跟不上那速度。

　　若此迅速的身法，普通人哪见的到？？

　　“古武？？”原本处之泰然的安龙腾，突然全身震住了，眼睛瞪的老大的看着已经稳稳站在大门口处。

　　而安碧月及安碧洁等人，也都是一副惊呆了的样子，显然是第一次见到这样的场面，一张可爱的小嘴，微微张开，直愣愣的看着远处那个冷峻的男子。

　　“咔咔嚓嚓！”这些保镖还算素质比较高，只是微微楞了下，不过在下一刻，所有的保镖都从腰间掏出手枪，黑黝黝的枪口齐齐对准了远处的萧别离，这个时候，只要安龙腾一句话，所有的枪口，都将吐出那种叫子弹的东西。

　　虽然这一招震住了安龙腾等人，但自己也不好受，灵气直接消耗了五分之一，没到剑魄修为，体内的灵气损耗，将是巨大的。

　　“爹地！”见形势已经成这样了，焦急的她立刻朝安龙腾喊了一声。谁会知道，只是带个假男朋友回家，会变成这种拔枪相见的局面呢。

　　“谁叫你们这样干的？都给我收起来！”安龙腾沉声的说道，其实他心里，有点后悔了，古武者，他了解的不少的，自己家族便是个古武世家，但自己对古武没兴趣，偏偏喜欢经商，才跑出家族，独自干了起来。古武者的可怕知处，他还算清楚，萧别离的修为，他不知道深或浅，但得明白，古武者可都不是单干的。

　　萧别离淡淡的看了身后的那群人，直接抬脚走人了。

　　“让他走吧！”安龙腾有点累了，示意王伯等人下去。只要自己的女儿不走，他其实也不需要为难那个人。况且，这个人不好惹。

　　安碧月复杂的看了眼大门处那孤寂的背影，也不知怎么的，心中顿生一股悔意。

　　自己为何不跟他走，也许当初答应了，他说不定有办法将自己带走啊，到时候又能享受自由了，也不必为那些事烦恼了。可一切都晚了。

　　萧别离走了。

　　安碧月不愿意走，自己自然不想耗时间，还是先回那公寓跟柳如颜打个招呼吧。

　　想是这么想，不过真出了大门后，萧别离才发现，自己该如何会到那个被安碧月等女称作工作室的公寓里。

　　这里处于郊区地带，来来往往也看不到几个人，没有把仙剑，回不去，就算有，没有御剑飞行的修为，也回不去。

　　无奈，走着把，还好自己的记忆力不错。

　　一个人，从郊区走到这个喧闹的城市里，可花了不少的时间，现在到了下午近3点，太阳也大的吓人，一般人在这样的太阳下暴晒，绝对能将人嗮死。

　　“嗡……”一声急促的马达声从萧别离的身边响起，这时，一辆堪蓝色的兰博基尼从自己的身边飞速飘过，带起阵阵尘土。紧接着，几辆价值不菲的跑车，也尾随了上去。

　　“这就是都市？”看了看路边露出厌恶神色的行人，轻摇了摇头，洪荒时期何其逍遥？在这陌生的地方，自己寻找的，到底是什么？返回去的方式吗？

　　这一块，不是市中心，没有市中心的繁华，生活在这里的，都是都市中下层平民。

　　晃晃悠悠的回到公寓时，夜幕已经降临了。

　　“什么？碧月没有回来？？”柳如颜双目暗淡，有点失落的再问了一遍。

　　“柳小姐，很抱歉，这件事在下无能为力！”

　　看着冉倩倩与云夕一副要吃了自己的样子，很是无奈的苦笑。

　　“你怎么不把碧月抢回来啊？可恶，亏你还是个大男人呢，连个女人都护不住！以后哪个女人敢嫁给你啊？？”冉倩倩的情绪最丰富了，带着激动的口气喊道。她居然不觉得话过于暧昧。

　　“倩儿，你给我坐下，你没听到吗？是碧月自己不愿回来，不关别离的事！”柳如颜揉了揉自己的太阳穴，语气也变的十分的沉重。

　　客厅内一阵沉默，大家似乎都不知道该说什么好了，安碧月在大家的心中分量自然不可言语，但分开了，也属无奈。

　　“柳小姐，各位小姐，感谢你们多日来的照顾！”萧别离见时机也差不多了，是时候离开了。

　　此话一落，公寓里所有人，都用一副奇怪而惊讶的样子看着萧别离。

　　“你要走吗？”云夕小心翼翼的问道。

　　点了点头。“恩！”

　　“住的好好的，为什么要走？还是，你要回家了？但你自己的家你不是不知道吗？”柳如颜略微不舍的说道。

　　“我的确没家，四处皆是家，打扰你们这么久，我也该离开了，这里不是我该呆的地方！”萧别离站了起来，道。

　　“可恶，吃喝我们这么久了，你就想离开？”冉倩倩眼眶不知怎么的，微微红了起来。

　　步尚雪只是淡淡的看了萧别离一眼，轻轻叹了口气。

　　“依旧是那句话，感谢各位多日来的照顾，萧某无以为报，日后有需要的，在下愿意略尽绵力！”萧别离说后，突然想起什么，转过头对柳如颜询道：“柳小姐，房内的那个游戏头盔已经跟在下绑定了，不知道柳小姐能否送与在下？”

　　灵气只有游戏内有，少了头盔，去哪修炼啊？？

　　此话一出，柳如颜几女皆是面面相觑，云夕的眼中突然多出一丝的笑意。

　　“这个啊……这个头盔是倩倩中的，我做不了主啊！”柳如颜巧妙的将绣球扔给了冉倩倩。

　　冉倩倩很满意的对着柳如颜点了点头，大大的双眸内，黑溜溜的眼球翻滚了一圈，嬉笑道：“你想要也可以，不过你要答应我们一个条件！”

　　“请讲！”

　　“那就是，为我们工作室免费服务三十天，听说你练的是剑客，帮我们抗怪吧！”冉倩倩一脸的期待。

　　“就是就是，碧月一走，我们小组里就没豪杰了，颜姐虽然是剑客，但你不可能让这么一个娇滴滴的大美女去抗怪吧？？”云夕也凑了进来道。

　　“三十天？未免太长了吧！！”三十天就换来个剑仙，这买卖估计是这世上最好的了。

　　“那少点，二十九天！”

　　“十天！”萧别离淡淡的说道，语气中有股不容商量。

　　“太少了吧，十天能打几个BOSS啊？赚不到钱，你养活颜姐啊……”

　　“柳小姐，我回房了，再次打扰你们十天，不好意思！”萧别离不理会不停叫嚷的冉倩倩，直打了个招呼，就进房间里了。现在的他，急需修炼！

　　看着萧别离离去的背影，冉倩倩再次爆发了。

　　“可恶，居然敢这么无视本小姐我！！该死，混蛋，讨厌！！”冉倩倩气的直跺脚，但没办法，萧别离已经把房间的门关上了。

　　“好拉好拉，人都走了，你还说什么？？倩倩，你今天的反应很反常哦！！”云夕嬉笑的凑到冉倩倩耳朵耳边，吹着粗气道。

　　其他几女，相视一笑，虽然安碧月走了，但该继续的，还是要继续。

　　“讨厌，云姐，我哪有反常？我这还不都为了工作室嘛！倒是你，你那对象怎么样了？这几天电话也不打，难道……嘿嘿！！！”冉倩倩一点也不怕云夕的取笑，直接反驳开来。

　　“老娘跟你拼了！”

　　……

　　带上头盔，眼前一亮，透人心脾的灵气，再次充斥着自己全身的每一个毛孔，其实，游戏与现实比，萧别离更喜欢游戏里的一切，这里有山有水，没有喧闹的都市，有块可以让自己静下心来修炼的地方，何处不好？

　　“玩家萧别离请注意，NPC初级巡捕，已经查至您的位置，将于一分钟后接近！”下线后，那被NPC追捕的处罚时间会冻结。

　　萧别离一愣，连忙从包袱里抽出凌风剑紧握于手，这个时候，耳边穿来阵阵极其细微的脚步声，若不是自己的修为达到晋剑上期，五官效果大增，这么飘远细微的脚步声，定难听见。

　　用剑者，需时时保持冷静清灵的心态，剑，是有性格的。

　　稳稳的将灵气运气，一股凌厉的剑气缓缓的包裹住凌风剑，双目如两把冰冷的刀，刺向面前那片树林深处。


第017章 斗剑

　　杀与被杀，决不能选于后者，哪怕对手是神。

　　“系统提示，您已经被NPC初级巡捕发现，若玩家要下线，请先逃离NPC初级巡捕的视线。”

　　逃？逃的了一时，又有何用？下线了时间久冻结了，再次上线，结果还不是一样？

　　这时，一道急速的剑刃，穿过了面前的几棵树木，无声无息的飞了过来。极静的剑势。凌风剑上的剑气仓促迎击，刚才的能量也被打乱，萧别离心中一惊。

　　这还只是初级NPC巡捕？人未到，那冰冷透骨的剑势便已经扑面而至。

　　剑刃刚到，紧接着，便是一阵微弱的剑鸣声。两把锋利寒冷的长剑，如两头快速奔驰的猎豹，直袭向立在原地的萧别离。

　　“哐当！！”凌风剑以一敌二。两股强劲，顺着凌风剑，穿至于萧别离握剑之手。好大的力气！立刻，脚下一点，身体往后飘去。

　　NPC到底是NPC，光是初级的，相信这些玩家没有四五十级，根本就不是人家的敌手。

　　两名初级巡捕与萧别离撞剑后，没有急着攻击，而是同样往后退了退，立住了。

　　眼中满是杀意与冷酷，一身如古代锦衣卫的装饰，腰间别着把剑鞘。

　　“萧别离，尔滥杀无辜，吾等奉命捉拿你，今日，要么跟我们走，要么，死！！”

　　萧别离没有说话，这个时候，不是废话的时候，而且现在这样的局势，自己也没有说话的资本。

　　一剑泛起白光，顺着一条水平线，直刺了过去。剑锋为至，上面传来的剑压，也已经逼向对面的二人。

　　“来的好！”二人其中一个，眼中爆发出一阵精光，大喝一声，两把青峰长剑，也随之迎了上来，剑锋对剑锋。

　　对面的两人实力不相上下，而且配合也极其默契，这样的对手，极其难缠。

　　NPC的剑法，早已经精算到一定的程度，自己的这一剑，其力度，方向，杀伤力，估计早被他两掌握透彻了。

　　突然，飞来的两青峰剑，就在这时，猛的一转，一把往上偏了不少，一把往下偏了些，目标竟然是萧别离的咽喉与心脏。

　　那扑面而来的剑压，直让他浑身毛孔隐隐发疼，原本体内冷淡的血液这一刻，如同有烈火焚烧，炽热沸腾，御剑诀气在这一刻，疯狂的涌上凌风剑锋，冲宵而起，伴随着一阵畅快琳琳的剑鸣，猛然抖动，忽至的剑啸瞬间扰乱了两把剑的轨道。

　　“恩？”初级巡捕眼神一惊，连忙将剑再次移动，虽然短短一秒不到的时间，移动两次，但剑的威力，却不减，剑身直接撞向饱含杀气的凌风剑上。

　　“哐当！”，成功的将两把剑挡了回去，但NPC巡捕，却借着这道力，反转剑身，再次迎了上来。

　　快若闪电的两剑示意萧别离，自己不该与他两硬搏。脑袋连忙往后撇，闪过两剑后，脚尖轻点，所有的力道都集中在脚尖之上，顿时，身体宛若一片叶子般，往后飘去。

　　“休跑！”两名NPC巡捕连忙冲了上来，轻灵的剑身，也一并扔了过去。

　　眼中闪过一丝犀利，未持剑的手捏指成决，顿时，一股股淡蓝色的剑气，浮现在萧别离的指尖。

　　御剑决气——速剑诀！

　　“嗖！”

　　巡捕的话还没说完，一道剑气如根细小的针一般，瞬间爆发，宛若一把黄金沙鹰开枪的那一瞬间，带着淡淡的残影，飞向最前面的那名巡捕。

　　那巡捕眼中冒出一丝惊讶，立刻横剑于胸前。

　　“嘭！”的一声，那名巡捕的胸前，突然迸发出一阵火花，一道血柱从其背后喷出，带着一丝剑气，一齐爆发了出来。

　　“-924，暴击，会心一击，要害攻击！”

　　那巡捕的头上，立刻显现出伤害值，头上的血槽，也立刻下降了三分之二。定眼看去，只见那巡捕横于胸前的剑身上，穿透出一个细小的小孔，而令人惊悚的能看到后面的树林，一剑穿心！

　　“恩！”那名巡捕的嘴角，立刻留下丝丝血迹。本是冰冷的双目，在这一刻，爆发出熊熊烈火。

　　另外一名巡捕，见这突发的异变，眼神立刻，变得更加的专注了，突然，一道精光照应在两个巡捕的身上，顷刻，两人身上顿生一片淡淡的盔甲。

　　技能？？萧别离这才想起，这是游戏。

　　一剑击出，持剑之手以肉眼难见的速度，挥动了起来，乘对方的气势还未到顶峰，果断出击。

　　现在拼的，不是意识与眼力，而是剑术，萧别离纵横洪荒多年，一身剑法又岂是电脑能预算出来的？？

　　两名侍卫也仓促的将剑迎了上来，不一会儿，三把剑便交织在一起，时不时的，阵阵火花从剑中迸发出来。

　　“呯呯铛铛……”萧别离挥舞剑的速度越来越快，但对手使配合默契的两个人，对手虽然也不轻松，但毅能接住自己的剑影。

　　快，还需要再快点，还不够！太慢了！

　　一种宛若天成的挥剑姿态，渐渐形成，这一刻，萧别离不再是凭借自己的意识去挥剑。

　　对挥了近三分钟，萧别离身上中了三剑，对方右边的巡捕中了一剑，左边的巡捕中了四剑，右边那个巡捕的血量，已经接近血皮了，相信再加把劲，就能击杀。

　　“系统提示，您的血量已下降至百分之三十！”这时，耳边响起系统的声音，萧别离一惊，刚才的那三剑，自己没注意到底照成多少伤害，但可以知道，巡捕的攻击不是盖的，自己的等级也到底是太低了。

　　这么一分神，对手很快便捕捉到这么一丝的分神，两人话也未说，甚至是一个眼神都没有，齐齐暴喝一声，两道无声无息的剑刃，瞬间从剑上爆发出来，萧别离直接被弹了开来。

　　伤害值显现了出来，但却没时间理会。

　　这么一弹，萧别离的破绽瞬间大开。

　　而就在这瞬间，如刚才的一幕，再次发生，一剑袭向咽喉，一剑袭向心脏，而且，速度比之刚才，有过之而无不及。

　　萧别离捂着胸口上那道深深的剑伤，血量已经接近了百分之十，满含战意的眼睛死死的盯着刺过来的两剑，握剑的手，瞬间紧了一紧。


第018章 击杀

　　御剑诀——身外剑！

　　瞬间，萧别离身前一阵波动，淡蓝色的剑气仿佛被一块吸铁石吸住一般，齐齐积聚在萧别离面前。

　　只是个呼吸间，一把完全由剑气组合成一人多高的剑形成了，一剑竖立在萧别离的面前，直接挡住了巡捕那凌厉的两把青峰。

　　“噗嗤！”萧别离再也忍不住了，灵气直接被抽空，一股炽热的鲜血吐了出来。

　　“系统提示，玩家身体状态下降至百分之三十，系统建议，玩家下线休息！”这万急之刻，谁会理会？

　　“叮当！”双剑被那灵气剑壁挡住了，但只是瞬间，剑壁便化为粉末，消散了开来。

　　两把剑没有如期的刺进萧别离的喉咙与胸膛，但却不气馁。

　　“杀！”一巡捕冷喝了一声，双剑反转，预料这是最后一次攻击，齐喝一声，再一次刺向了面色苍白的萧别离。

　　这是游戏，也是现实，生死之战，只有不是你死，就是我活的真正生死之战，才能将一个人的压力最大化的压榨出来。

　　杀与被杀，没有人会选择后者，今日一战，我萧别离就算是死，也不能坐以待毙。

　　强忍着体内的伤势，再次往后退去，暂避锋芒。

　　身后不远处，有一小片茂密的树林，里面的树很奇怪，都比现实中的树木大个近一倍，因此树木不多的树林，却显得异常茂密。

　　两剑丝毫不肯留萧别离一丝的机会，紧紧逼进。拼着最后一丝灵气，萧别离一个后跃，身体倒退十数米。

　　“休跑！”两NPC巡捕齐齐大喝一声，但萧别离却置若罔然，几个轻跃，往后倒去，轻飘闪现几下，便消逝在后面的林子内。

　　“可恶！！”巡捕看不到萧别离的身影，脸色也立刻沉了下来，连忙追了上去。

　　……

　　“系统提示，您已经成功的躲避了NPC的追捕，这段时间内，您可以下线！”下线？不知什么时候站在一棵高大树木上的萧别离嘴边泛起一丝冷笑，脚下，便是两名四处张望的巡捕。

　　脚下的两人挨的很紧，若就这么贸然出击，自己也定讨不到什么便宜，恐怕命都要搭进去，只能见机行事了。

　　其中那名被萧别离重创的巡捕，脸色早就变的如张纸一样惨白，这个时候，只要自己过去给他一剑，定能斩杀。

　　伺机而动，树林内的三人，皆是紧张万分，气氛异常压抑。

　　这时，一个硕大的身影走了过来，是一个全身包裹在铁皮里的战士——豪杰，等级刚好15级，抗着一把硕大的单手斧，一脸轻松的走了过来。

　　这豪杰一靠近，两名巡捕立刻神色紧张的盯着从旁边走过来的豪杰。

　　“哈哈，没想到在这里还能见到活人，哥几个，组上一起杀如何？？”那豪杰见到巡捕，立刻哈哈大笑，一副豪爽的迎了上去。

　　“让开，官府办案，闲杂人等闪开！”

　　“NPC？？”豪杰疑惑的嘟嚷了一下，他自然是知道，NPC追杀红名玩家的事了。

　　“你没犯……”

　　就是现在！

　　萧别离眼中爆发出一阵杀意，一剑提起，脚下一发力，整个人无声无息的落了下去，一剑朝下，当空一剑。

　　这个时候，两名NPC略微分神，就是最好出击的时刻。

　　“嗖！”

　　一股破空之声从天而至。

　　“糟糕！”豪杰面前的两人脸色猛变。

　　“哥们，怎……”

　　豪杰的话还未说完，萧别离的剑便已经逼近那血皮巡捕的天灵盖。

　　“嘭！！！”凌风没入，血液四溅，那名巡捕双手立刻停止了挥剑的动作。

　　在战场上，经常能看到有些人死了，却依旧保持着死前的那一刻，或是站着，又或是保持着攻击防御的状态，这都是人在一瞬间死亡时，身体的血液及心脏，来不及反应，瞬间僵硬了起来。却不曾想系统居然也模拟出这样的效果。

　　“系统提示，您已击杀初级NPC巡捕李夜，您已经被官府列入黑名单内，将在未来的一年，遭受官府的通缉。”

　　“系统提示，您已进入‘十大恶人’排行榜，位置，首！当前罪恶值：418。”

　　萧别离没有理会系统的提示，连忙将剑从那巡捕的天灵盖中抽出，直直挥向身旁的剑。

　　旁边的巡捕没有失神，更没有任何多余的动作，他所有的悲痛与愤怒，都已经化为一腔对萧别离的仇恨之中，一剑若惊鸿，直袭自己的胸膛。

　　这一剑算是萧别离来到这后所接的最强的一剑，没有任何的犹豫，并且用尽了所有的力道。速度？轨道？在萧别离眼里堪称完美，这只是初级NPC？剑法竟然如此高超。

　　“哐当！”

　　萧别离全身往后暴退数米，不是他想退，而是被那名巡捕的剑给震退的。

　　“警告！玩家萧别离的血量不足百分之一！”

　　果然，那一剑虽然没有击中自己，却也能给自己造成大量伤害，血量只剩下9点了。

　　“系统提示，初级NPC巡捕进入仇恨状态，目标：萧别离，巡捕的所有能力，上涨一倍，直到目标死亡！”

　　剩下的那名巡捕见萧别离已经没有血了，悲痛的看着自己身边已化为白光的同伴，冷眼相望，沉声道：“萧别离，你杀害我兄弟，今日，我要你陪他上路！”

　　“人不犯我，我不犯人，这是你们自找的！”淡淡的声音响起，满脸苍白的萧别离，却是不畏惧。

　　一旁的豪杰早就傻眼了，望望那巡捕，又望望萧别离，一双眼睛，瞪的如牛眼般，半响才喃喃道：“玩家跟NPC大战？”

　　“哼，你滥杀无辜，竟还有理？”

　　“笑话，你不明白事情经过，却强说我滥杀无辜，你懂得什么？我依旧是那句话，人不犯我，我不犯人。但是……”萧别离冷笑了笑：“人若犯我！不死不休！”

　　“好，那我倒要看看，今天到底是你死，还是我休！”

　　“今日之账，先欠下，来日萧某自当找上门去！”这个时候再打，就太不明智了。

　　见萧别离欲走，巡捕再也不废话，直冲了上去。

　　萧别离嘴角微微弯起，看的那NPC巡捕心中一愣。

　　“嗡嗡嗡！”剑击了过来，鼻子似乎都能感受到剑上的寒光。

　　“系统提示：是否下线？”

　　“是！”

　　“玩家萧别离，成功下线！”

　　白光一闪，那呼啸的青锋剑，直接扑了个空！

　　刚才的那段对话，直接让自己脱离了战斗状态。

　　摘下头盔，萧别离只感自己的胸前一阵压抑，不知什么时候，自己的嘴边居然留下一丝血迹，玩游戏玩到一身重伤，想必这个世上也就只有萧别离了。

　　“虽然游戏里能修炼，但游戏里的内伤，也会带到现实中么！”摸了摸胸口，没有剑痕，萧别离松了口气。

　　正准备入定调息一下，这时，一阵轻微的脚步声，穿入了萧别离的耳边。


第019章 请你放开我

　　“谁在外面？”萧别离出生问道。

　　“啊！”外面的人显然很吃惊，轻声娇呼了一下。

　　听到这声音，萧别离略微疑惑的心，放了放。

　　“是……是我……步尚雪……”外面的人深吸了口气道。

　　萧别离捂着发疼的胸口，略微艰难的穿上拖鞋，走到面前，每走一步，胸口上的内伤就牵扯一分。

　　扭开了门，一阵清香扑鼻，是饭的香味，还有一股清晰的女子香。

　　只见步尚雪端着一个盘子，盘内放着一碗清粥，以及几个鸡汁肉包，俏生生的站在门口。

　　“萧……啊……”步尚雪刚想说什么，抬头一看，印入自己眼前的，竟是萧别离那张惨白的脸。

　　“有……有事吗？”萧别离强忍着疼痛，这个时候再不调息一下，自己的修为必定受损。

　　“没……没……哦，我给你端来了早点，你先吃着吧，一会儿再进游戏！！”步尚雪眼中带着深深的疑惑与惊讶。

　　“谢……谢谢，不用了，麻烦你再端回去吧！”怎么就到清晨了？

　　“那怎么行？？一日三餐，饭必须吃的！”步尚雪略带命令的口气道：“你以后注意下时间，别在游戏里面呆太久。”

　　萧别离不喜欢墨迹，微微点了点头：“既然如此……那……那我就先说句谢谢了！”刚经历生与死的较量后，每说一个字，都觉得十分的累。

　　“恩，我给你放在桌子上吧！”步尚雪刚端着早点，一走进房间，一股浓烈的男人气息，便钻进了她翘俏精致的小鼻子内，脸色微微泛红。

　　“要趁热吃，凉了就不好吃了！”步尚雪将早点放在桌上后，转过头来微笑的说道。

　　“没……没关系！步小姐先去忙吧！”

　　“恩，你也注意下身体，游戏没有身体重要！”步尚雪心中不知在什么时候，已经把萧别离定为游戏疯子了，毕竟萧别离这几天的样子，都能充分的证明这一点，长期不下线，并且想走还要把那个头盔给一并要走，尽管《异世界》的工作室都喜欢这样的人，但步尚雪的心里，还有有那么一小点抵触的。

　　“谢谢！”萧别离强挤出一丝笑容，这个笑容在步尚雪的眼里，显得极其的难看。

　　“恩，那我先走了！”步尚雪微笑的点了点头，两个漂亮的眸子弯成两道弯月。巧笑嫣然的朝门口走去。

　　萧别离自然也得跟了上去，别人好心给自己送吃喝的，总要表现的有点礼貌吧。

　　突然，胸口毫无征兆的疼了一下，仿佛胸膛要被撕开一般，萧别离全身微微一抽，心中顿生惊，这个位置，正是游戏内，胸口上的那道剑伤。脚跟一歪，整个身子也晃晃悠悠的朝前栽去。

　　“啊……”步尚雪一声惊叫，随后便感觉，自己的娇躯似乎被什么东西给撞到了。脚跟也不怎么稳，直直的贴在了墙上，背后，便贴着整个萧别离。

　　一股浓烈的男人气息，直逼向步尚雪的全身，这个时候的她，脑袋早已经是空白一片了，略微迷茫的歪过脑袋，看着面如死灰般的萧别离，眼中竟是委屈的神色。

　　“对……对不起……步小姐！我……”萧别离喘着粗气，想直起身子，但胸口的疼痛，无时无刻不在牵扯着自己的神经，刚站起来，结果又栽了过去，更是大力的压在了步尚雪的背上。

　　“萧……萧先生……你……你怎么了……”步尚雪全身微微颤抖，不知什么时候，自己的翘臀上，接触到一个坚硬无比的东西，这个可恶的大家伙，居然还十分不老实的提了一提，顶着自己的臀部，只觉得一阵燥热。老大不小的她，早能猜出那是什么，惊慌失措的强忍着自己欲发叫喊的喉咙，战战兢兢的说道。就怕萧别离一个不爽，把自己给……

　　步尚雪想挣扎，但瘦小纤细的自己，哪是人高马大的萧别离对手？光是背后那个重量，就让自己动弹不得。

　　其实这只是萧别离想站直身的现象，可内伤总是让他不如意。

　　小脸煞白的步尚雪，突感，自己的肩上，搭着两个大手。

　　胸口至胯下传来的柔软让萧别离一阵舒爽，缓和了不少疼痛，特别是胯下，一股股噬魂的感觉，彻底让自己对女人，有了个重新的认识。但自己知道，现在可不是窃玉偷香的时候，假如自己是个淫荡的人，面对这样的事，也许能很好的解决，但问题是，自己不是啊！！心中顿时一阵尴尬。

　　要行动了吗？男人都是这样吗？步尚雪的脑袋内胡思乱想着，紧闭着双眼，心中不知什么时候，厌恶起后背这个男子来，原先的那么丝好感，顿时荡然无存。

　　“萧……萧先生……你……请你放开我，好吗？”步尚雪提起心中最后一丝勇气喊道。同时心中已经决定，只要萧别离动手，自己就死命的喊，哪怕不要脸面，也要阻止他这禽兽的行为。保住自己的清白。

　　“扑通！”的一声，背后的压力荡然无存，随即响在耳边的，是一记重重的撞击声。

　　背后的压力一消失，步尚雪看都不敢看萧别离一眼，也没有理会背后奇怪的响声，脑子里只要一个想法，那就是尽快离开这个房间。粉嫩的小脚勇敢的迈出步伐，慌慌张张的小跑出房间。

　　倒在地上的萧别离无奈的苦笑了下，自己忍着剧烈的疼痛，向旁边栽去，这才让那尴尬的一幕早早的结束。

　　想想还是尽快调理吧，现在的身体状况，也不适合进游戏了。刚一动，伤口又被牵扯了起来，强忍着疼痛，扶着凳子，艰难的站了起来，朝旁边的床上走去……

　　“雪儿，你总是这么好心！”客厅内，各女正优雅的吃着早点，云夕笑眯眯的对着向这边走来的步尚雪说道。

　　“啊……”心神未定的步尚雪，迷茫的一惊。

　　“恩？雪儿，你怎么了？脸色怎么这么难看？？”柳如颜皱着眉头道，轻轻放下碗筷站了起来，向步尚雪走去：“是不是病了？”

　　“一阵红一阵白的，我看里面肯定有鬼！”冉倩倩笑嘻嘻勺了口粥。


第020章 无名

　　深吸了口气，让体内稀薄的灵气自行流动，全身放松，缓行调理。

　　剑能伤人，亦能救人。灵气也一样，能化为御剑之气，拒敌伤人，也可护体修脉，治愈自己体内的伤势。但体内的伤势虽然不算严重，可稀薄的灵气根本无法修复这么大的量。

　　咦？萧别离心中轻一脸一下，内视时，一道奇怪的气体，似乎在自己的体内撞动，而且不断的在胸口处徘徊，只要它经过的地方，总能牵动着自己的各个器官。

　　是剑气！难道是那NPC留下的？萧别离留了一阵冷汗，难道玩个游戏，也会死人？体内的灵气实在太稀少了。想虽然是这么想，但必须先将体内的那道肆虐的剑气给消了，才是王道。

　　……

　　“雪儿，怎么了？你不会是被那个坏蛋欺负了吧？？”冉倩倩捂着嘴轻笑道，一双仿佛会说话般的眼睛，带着浓浓的戏谑，望着步尚雪。

　　“冉倩倩！”步尚雪脸色变的十分难看，想着刚才那惊心动魄带之尴尬无比的一幕，就后怕不已。

　　几女早就看出有点不对劲了，但却说不出步尚雪是哪里奇怪。

　　“行了，倩倩，吃你的饭，待会去共工城的南边集合，我收到消息，那边有一个适合我们的BOSS，去碰碰运气吧！”柳如颜点了点冉倩倩的额头，一副怒容道。

　　云夕对着柳如颜轻笑道：“颜姐，林大哥他们没跟你一块吗？？”

　　话一落地，几女立刻凑了上来，唧唧喳喳的讨论了起来。

　　“颜姐，榜上高手怎样？是不是特别强啊？”

　　“就是，有他们去了，BOSS那只是时间的问题，你就干等着拿装备嘛！！”

　　柳如颜面色平静，优雅的拿起块纸巾，擦了擦微红的小嘴，轻道：“你们几个丫头，赶紧吃吧，别胡思乱想，不快点，那个BOSS就没了”

　　几女相视一笑。

　　“嘻嘻，知道了”……

　　那道动荡不安的剑气成功的被萧别离吸收为己用，体内那点稀薄的灵气早已经耗尽。虽然全身感到一股前所未有的疲惫与劳累，但萧别离惊喜的发现，自己体内的器官，居然比之前强了不少。虽然自己现在的身体比之洪荒时期，不知道差了多少档次，但这么一次的提升，绝对是成倍的，若再多来几次，也许距当年身体的强度比，也差不了多远了。

　　没有灵气，就无法修炼，除非自己的修为达到了剑灵的境界，达到了剑灵的境界，就意味着，自己能够自行将空气中的物气转化为灵气，缓慢的修炼，但这样的效果，比之那无时无刻不被灵气包裹着的游戏里比，还是差很多的。

　　剑灵，是整个剑魂的重中之重，剑灵，同样也是整个剑修内最重要的一个阶段，若不事先让剑魂熟悉剑灵的所有运行方式，修炼轨道，那么自己跃过剑灵境界，达到剑魂的阶段，也是极其不稳定的，一个不好，魂飞魄散。剑灵必须融入剑魂的核心之中，一旦剑灵修炼成功，自己的体内，便会产生一把护心小剑，不把这把剑吸收，自己永远也不能进入剑魂境界。自己的同门，皆是以修真为主，剑修为辅，而自己，却单单一把剑得道。

　　睁开眼睛，时间差不多了，要想让这虚弱的身体快速恢复，还有一个办法。

　　萧别离再次带上头盔。

　　“虹膜认证，正常，肌肤纹理认证，正常，血型认定，正常……”机械化的女声响起，不一会儿，萧别离的眼前一阵白光，只感觉身边的空间一转，原本坐在床上的萧别离，狼狈的站在了那边茂密的小树林内。

　　一进入游戏，萧别离立刻四处张望了开来，手中的凌风剑再次紧握，自己不敢保证，那个NPC巡捕是否还在附近。

　　风叙叙的吹过，四周安静异常，偶尔会有几只非主动攻击的十六级树猿爬过。松了口气，萧别离急忙往山下走去，自己的血量还是虚的，十秒才回一点血，自己现在处于十大恶人之首，一旦死亡，再次复活，就是在离自己最近的红名村了出现，而这个时候，所有的捕头也会出动，前往红名村抓红名的玩家，一旦被抓住，便直接扔牢里，坐三个小时的牢能去100点罪恶值，不过自己已经列入了官府的黑名单内，若抓进牢里，没个三四个月，是别想重见天日了。

　　新手村自己已经去不了了，等级虽然为15级，可以进行第一次转职，但转职NPC都在系统大城内，跑那大型城市简直是羊入虎口，红名玩家会遭受到任何带有攻击性的NPC攻击。查询了自己的包裹，看看有没有红药，先把血补满才是，很遗憾，包裹里被就没多少东西，除了几个银子，空空如也。

　　这时，一个奇怪的按钮印入了萧别离的眼前。

　　“无名？”萧别离突然想起那个系统奖励。

　　该奖励可以使玩家角色随时随地隐藏信息，装备，罪恶值，且对NPC有效！

　　及时雨啊，不然顶着个红名，就是NPC不烦，玩家见了，也想爆了自己，有了这个，自然能安心修炼了。

　　毫不犹豫的按下那个独特的按钮。

　　“玩家萧别离是否转换为玩家——无名？”

　　“是！”

　　随着话一落地，萧别离的身体突然闪出一阵轻微的光芒，光芒不大，却恰到好处的将萧别离包裹住了，不一会儿，白光消散，但出人意料的是，萧别离依旧是那个萧别离，只是脸上，不知什么时候，多了个冰冷的面具，头上鲜红的名字，也变成惨白的名字——无名。

　　“该状态持续三小时，冷却时间半小时，玩家在无名状态下击杀其他玩家或NPC，所获得的罪恶值将计入玩家‘萧别离’的角色内！”系统再次提示了一下，不过萧别离不愿管这么多。顶着个无名身份，在15480号新手村附近，随意找了条怪少的小河边，盘腿修炼了起来，虽然身份换了，但身体还是自己的，体内的空虚一片，急需灵气的补充。

　　系统的大型主城不止一个，祝融城、共工城、伏羲城、女娲城、盘古城等等，华夏区大的逆天，中心皇城为创世。估计暂时还没有玩家进入。《异世界》的宣传的确很到位，而且这款游戏，有许多强大的功能，人们在玩游戏的同时，可以代替睡眠，使得全身放松，一夜游戏后，早晨下线，就像刚刚起床一样精神饱满，不得不说这款游戏的确有它的神奇之处。光是这一功能，就导致游戏内的玩家，爆满到一个巅峰。

　　时间缓慢的流逝，天空也暗了下来，游戏里的夜幕降临，这一带没有主动攻击的怪，新手村的怪物，主动攻击的都不是很多，清晨的一丝阳光照射了下来，萧别离就这么不摇不动的做了整整一夜。

　　“若若，这边，这边的怪好打！”这时，耳边传来一阵细微的笑声，萧别离连忙睁开眼睛，果然，头上鲜红的名字又显现了出来，果断开启无名状态，这时，三男两女，带着略微轻松愉快的心情，缓缓的走了过来。


第021章 心底下的那一丝悸动

　　走在几人最前面，一身微红法师袍的女子奇怪的看着河边盘腿而坐的萧别离：“咦？这里有一个人？还戴着个面具呢！”

　　“无名？好奇怪的名字啊，不会是NPC吧？”

　　“走，看看有什么任务接没！”三男之中，个头最高的一剑客小声的说道。

　　一群人小心翼翼的向盘腿闭目的萧别离走去，两女孩好奇的打量着萧别离的面部，但很可惜，映入她们眼里的，是一张冰冷的面具。

　　“请问……”

　　“走开！”那男子话还未说完，萧别离便开口了，冰冷透骨的语气中带着一丝强硬的态度。

　　“不……我只是想问下，有什么需要我们帮忙的吗？？”男子还不死心期待着能接到什么隐藏任务。

　　萧别离没有搭理他们，自顾自的闭起双目。

　　男子见如此，小声的对着同伴说道：“估计是隐藏任务，大家耐心点，说不定能得个好东西呢！”

　　“肯定是，我查看不了这个人的信息，如果是玩家，哪会这样？”另外一男弓箭手，点头赞同道。

　　“嘘，你们小声点，别让他听到了，这个游戏里的NPC，可是有智商的。”

　　萧别离轻摇了摇头，虽然他们的声音压的很低，但自己还能听见，不想解释太多，直接站了起来，朝河边走去。

　　“快，跟上去！”男子一见，连忙道。

　　这样，萧别离的屁股后面多了五条跟屁虫。

　　随意他们，萧别离直接向新手村走去。

　　来到门口，守卫在门口的两个抗刀侍卫奇怪的撇了撇无名状态下的萧别离。

　　只要系统没出问题，自己应该没事，想到这，萧别离再后面几双奇怪的眼神中，走了进去。

　　“这真是NPC吗？？怎么跟个玩家似地！”那名女法师嘀咕道。

　　“再看看吧，这游戏的NPC跟玩家没两样，而且，你看看，哪个玩家有面具带啊？？”

　　……

　　“共工城！”萧别离喊了一下，扔了几枚铜币给旁边的NPC，而后人直接站在了传送阵上。

　　“等级达到，条件达到，进入主城成功！”NPC点头公式化的喊了一通，而后开始吟唱起一同叽里呱啦的咒语。随即，萧别离脚下的传送阵开始发出阵阵亮光。

　　“嗖”的一声，萧别离在背后几张目瞪口呆的脸前，化为道白光，消散开了。

　　“看吧，那肯定是玩家，你见过哪个NPC还会用传送阵的！”几人又点埋怨那剑客的自作聪明，但剑客却没有理会，且是皱着眉头，嘴里喃喃道：“无名？”

　　眼前场景一换，原本略显破旧的新手村，顿时换了个场景。

　　“这就是共工城？？”萧别离四处张望了一下，但很遗憾，四处除了人，就是人，只能遥遥的远望一些雄伟高大的建筑。玩家们都东奔西跑的，有的是为了等级，有的是为了装备，只要自己，孤零零的站在传送阵上。

　　一排巡视的卫士齐齐将眼睛瞄向萧别离这边。不过自己还是显得比较冷静，无视那几道疑惑的目光，仿佛没事一般的在共工城溜达了起来。

　　现在的玩家，已经有不少人进入了20级的行列，因此排行榜，也相继开发了，但显然，萧别离对这个没兴趣。共工城属于安全区，没有一丝的灵气，自己也不愿意呆在这里，索性直接往共工城最近的南门走去。

　　南门外，是一片空旷的草原，这一带，皆是18至23的练级点，主动攻击的怪虽多，但经验丰富，爆药水与铜板却也没少，因此这一带的玩家，还是挺多的。

　　15级一转后，可以学习到更多的技能，只不多萧别离没有去认真的学这些技能，自己认为，学在精，不在多，专心修炼御剑诀才是王道。

　　“哥哥……哥哥，一起组队升级好吗？？”一个略微稚气的声音传了过来，顺着声音望去，是一个大概十岁出头的小女孩，未成年人可以再家长的陪同下，进入游戏，因此在游戏内见到些孩童，也不奇怪。她不是很高，大概一米三左右，很漂亮的大眼睛仿佛会说话，长长的头发，小小的鼻子，粉粉嫩嫩的脸蛋，雪白的皮肤如羊脂一般，穿着一件洁白小巧的道士服装，显得异常可爱，仿佛一个沐浴在阳光下的天使，一脸灿烂的笑容，使得她更像了。

　　萧别离的心中，难得产生一丝的悸动。

　　“你不怕我是坏人吗？”面具下的萧别离淡淡的问道。

　　“哥哥肯定不是坏人！”小女孩天真的面容笑的极其灿烂，这才是最真是的笑容。

　　“为什么？”

　　“因为直觉，我的直觉可是很准的，哥哥，陪我玩好不好啊！”小女孩说完，一双水灵灵的大眼睛，饱含期盼的看着自己。

　　“好……”萧别离突然感觉自己很奇怪。

　　“呵呵！”女孩很有开心的笑了笑，而后转过头去，对着远处一个浑身包裹在铁皮里，正在与一只牛妖搏斗的豪杰喊道：“爸爸……爸爸，组上这个大哥哥，我们可以一起升级呢！！”

　　“呵呵，好的，乖女儿！”豪杰喘了口气，笑呵呵的走了过来，看到戴着面具的萧别离，愣了一下，不过很快就释然了，发了个队友邀请。

　　“小兄弟，谢谢你！”一个体态丰满的中年女法师，笑点了点头道，看着自己女儿开心的样子，眼中闪过一丝若有若无的落寂与无奈。

　　淡淡的点了点头，系统提示自己是否加入这支一家三口的队伍。萧别离点击了确定。

　　“玩家萧别离进组！”看到这个提示，豪杰显然愣了一愣。他不是叫无名吗？

　　虽然很奇怪，不过豪杰也不想多说什么。

　　“哈，大哥哥，走，我们去教训教训那些可恶的怪物们！”才15级的小女孩，却没有一点女孩该有的矜持，笑容满面的举着一把七级的桃木剑。

　　“天真的小女孩，做什么事都要三思而后行，现在的你，还太弱小了！”突然觉得跟一个小女孩说这个似乎有点傻。

　　“哼！小小才不弱小呢，虽然我叫小小，但我可是一名很强大的道士哦！”小小一副自信满满的样子。

　　“小小？”萧别离嘴里重复的喃喃道。

　　这时一个牛妖晃荡个大脑袋，缓缓的走了过来，小小吓的满脸苍白，直接躲在了萧别离的后背。

　　只是这苍白的小脸，让萧别离看出了一丝的异端。

　　“女儿……你没事吧，别怕，别怕，哎，说了你别靠这么近！”豪杰一脸紧张的跑上前来，对着突然满头大汗的小小安慰道。

　　“可……可……”小小想说什么，只是眼睛不自觉的垂了下来。

　　“哎！”中年女法师，也就是小小的母亲，看到这样的情况，忍不住的再次叹了口气。

　　“小小怎么了？”萧别离淡淡的问道。

　　“白血病！”小小的母亲很是悲痛的说出了这么一个惊人的词语。

　　萧别离不语，只是淡淡的看着那张强装出来的笑脸，也许她知道生死为何物，知道天堂就是人人惧怕的死亡，但她还知道，笑对着死亡，幸福的走完最后一段路，才是自己正确的选择。

　　“她一直很想进入《异世界》里，看看游戏里的景色，但等级太低，加上她的身体不是很好，只能在各个大城的周围看看！”小小的母亲眼中尽是不舍，萧别离能听得出来，这位母亲的心中，该有多么悲痛。

　　“好了，小小，先下线吃药吧，休息一会儿再进游戏！”小小的父亲，也就是那豪杰，轻声劝道。

　　“可……人家还想跟大哥哥一起玩呢！”小小苦着个脸，一张粉嫩的小脸，在这一刻显得异常惨白。

　　“听话！”小小的父亲严厉的说道。

　　“哦！！！”小小失落的应了一声，而后，挣脱了豪杰的怀抱，脚步轻浮的朝萧别离走来。

　　“偌！”小小伸出一个纤细的手指，一脸认真的说道：“哥哥，等小小吃完药了，我们就一起玩好吗？恩，还要拉钩！”

　　平静的看着那纤细苍白的手指，萧别离的心中，头一次产生一股莫名的感觉。

　　“大哥哥答应你，等小小休息完了，大哥哥带你走遍《异世界》的每一个角落！”

　　“好哇！拉钩钩！！！大哥哥……不见不散！！”小小用手指勾了下自己的指头，一脸欣喜的蹦蹦跳跳，朝豪杰走去。

　　“……”看着她天真的模样，萧别离不由的苦笑了笑。

　　白光一闪，三人皆下线了。

　　“系统提示，您的队伍被解散了！”

　　抬起被小小勾过的手指，呆呆的看着。

　　“如颜……你听我说啊，如颜……我是真的喜欢你啊，如颜……”

　　“够了……请你不要缠着我好吗？？”

　　“就是，你放开如颜姐姐！！！！！！”

　　小小一家刚走，立刻又过来了几个身影，一盔甲闪亮，背后别着把剑的帅气男子正苦苦跟着两名女子的背后，男的帅，女的靓，游戏能上调长相，可以说，在游戏里根本看不到什么难看的生物。只是，大部分的脸，给萧别离的，除了虚假，还是虚假。

　　也许，只有小小的笑容，才是最真实的吧。虽然如此，但漂亮的东西到底还是漂亮的，给自己的感觉就像一件精致的器物，赏心悦目。

　　女子走的很快，似乎想甩掉后面的人，但男子却是一副锲而不舍，苦苦相逼的势头。还未多时，几人的脸，便被萧别离清楚的看到了。

　　“柳如颜？？”


第022章 我还敢杀你

　　“如颜，都这么久了，你还不知道我对你的感觉吗？？我爱你啊！！”那帅气的剑客跑到柳如颜的面前，拦住了去路，略微激动的喊道。

　　“我说得很清楚，我不喜欢你，请你让开，不然，就别怪我不客气了！！”柳如颜满脸厌恶的表情，直接绕过男子，向前走去。

　　“哼！没品的男人！”一旁的竟然是冉倩倩，手中竟然拿着把扇子，看样子她练的是奶妈职业仙术师了。

　　冉倩倩对着那剑客做了个鬼脸，不屑的哼了一声，屁颠屁颠的跟在柳如颜的后面。工作室的其他几女没看到，估计还没来共工城吧。

　　这时，男子的同伴很是默契的在柳如颜前面的方向，排成一堵人墙，拦住了两女的去路，同时大声的喊道：“柳小姐，接受我们家少爷吧！！”

　　一遍又一遍的喊着，附近打怪的玩家皆频频相望，那剑客也在这时，连忙的单膝跪下，一脸真诚的样子，温柔的说道：“如颜，你就接受我吧，你接受我，明天……不，我立刻就下线找你！”

　　如果柳如颜真出了什么事，也许自己该去帮一帮，不过这只是别人的私事，还是早点离开吧。四处望了下，南边的远处有一座覆盖着茂密树林的山峰，也许那里能找得一片清净之地。

　　“你发什么神经啊？快让你的手下们都消失，实话告诉你吧，我已经有男朋友了！”柳如颜窘迫的看着四周时不时发出笑声的玩家们，恼怒道。

　　“哈哈……如颜，你别开玩笑了，我早已经知道了，你压根就没有男朋友！！”剑客一副自信满满的样子，毫不犹豫的捅破了柳如颜的谎言。

　　“你这人怎么这样啊？？真不要脸！！颜姐都说不喜欢你了，你还不赶快让开！！”冉倩倩厌恶的看着面前的那个剑客。

　　“哼……”见谎言被戳穿，柳如颜有点恼羞成怒的说不出话来。

　　剑客见状，似乎觉得自己的话说过了，轻笑了笑，表示无所谓道：“好吧……如颜，要不这样，如果你现在能把你那所谓的男朋友带到我面前来，那我保证，以后再也不纠缠你，如何？”剑客一副看好戏的样子，突然恍然似地说道：“哦，对了，你别跟我说他不玩《异世界》，不然，我可要鄙视这样的垃圾了！”

　　“哼，你说带就带啊？”冉倩倩也气急了，从没见过这么不要脸的男人。

　　不过男人泡妞，就该如此，一要死缠烂打，二要把城墙贴在脸上，很显然，这位剑客兄弟是将这两条名言的精髓，融入到骨子里去了。

　　“那就是没有了，哎，既然如此，如颜，你为何还不接受我对你的爱啊！！”剑客更加确定柳如颜是在撒谎了。

　　“好，我现在就带给你看，希望你别忘记你说过的话！！”话毕，柳如颜便开始东张西望了，莫不成要现场找一个。这时，除去剑客以及他那一大帮子手下外，唯一一个敢在这戏剧周围活动的萧别离，落在了柳如颜的眼里。

　　准备离开的萧别离，突然感觉背后传来一阵脚步声，而后，自己的胳膊，似乎被一团软肉包裹住了，一阵阵酥麻的感觉，直袭萧别离的心头。

　　“先生，帮下忙好吗！”柳如颜细声道。柳如颜没有看清楚面前这个男子的面容，只是觉得这个男子的背影，给自己一种很熟悉的感觉。

　　“亲爱的……你怎么现在才来啊……害得倩倩陪我等了你好久哦！！”柳如颜强装着欣喜，大声的说道，生怕一边的那名剑客听不到。

　　“……”萧别离懵了，好死不死，怎么偏偏赖在自己的头上？柳如颜见萧别离没反应，纤细的胳膊紧张的颤抖了一下，萧别离能很清楚的感受到柳如颜胸前的柔软。

　　“如颜……你……”柳如颜没察觉自己的失态，可那名剑客可是看的一清二楚，怒气冲冲的指着背对着自己的萧别离，一时半会竟说不出话来。

　　“先生，帮下我好吗？？”柳如颜见面前的男子没反应，再次细声求道，装作欣喜的脸也显得极为不自然。

　　萧别离缓缓的转过身来，冰冷的面具下面，传出一个淡淡的字：“好！”

　　“……”柳如颜顿时楞了，自己找的是玩家吗？怎么带着个面具，而且，那双面具后的眼睛，很奇怪，感觉很特殊。

　　“哈哈……如颜，你对象不会不敢出来见人吧？？戴着个面具，难道是你随便找了一个人来冒名顶替？还是，你压根就没男朋友？？”侠客对着萧别离冷笑道。

　　“颜姐才没有冒名顶替呢，他就是我姐夫，叫……叫……叫萧别离，对，嘻嘻，就叫萧别离！！”冉倩倩想了半天，突然嘴里吐出这么一个名字，看样子随便捏造个名字，实在是为难她了。

　　萧别离一听，心不由的跳了一下，背后的冷汗之流，女人真是可怕的动物。

　　“快算了吧你们，如颜，你要拒绝我，也找个像样的人嘛，你看看他？15级的小垃圾一个，我估计，他还没转职呢，萧别离是吧？？一看就知道是个没钱的种……”男子上上下下的打量了一下自己，虽然查看信息失败，不过从自己的装备上断定自己的身份，一脸轻蔑的说道。

　　“住口！不准你污辱我朋友！”柳如颜恼怒的喊道，冉倩倩也是一副不悦的样子。也不知道她是觉得剑客是侮辱了萧别离，还是侮辱了身边这个男子。不过萧别离知道，这个剑客惹了自己。

　　“污辱？？呵呵，我有污辱他吗？我说的难道不是事实？这样的人一抓一大把，如颜，你这样天生丽质的女孩，他怎么可能配的上你！！”剑客依旧冷笑着，但就在这一刹那，一个影子踢了过来，直直的碰在了剑客的腹部。

　　是萧别离的脚。

　　剑客直直的往后打了个滚，狼狈的翻到在地上。一身轻便的盔甲都踹的凹进去了，这样的情况，系统会判定该装备的持久下降。

　　“你……你……你敢……踢我……”剑客吃痛的捂着自己的腹部，游戏的仿真度预示着游戏中挨打，也是很痛的，当然，死更是可怕。

　　剑客的手下们见这样的情况，一个个都动了，抽出自己的刀剑木杖，面色不善的冲了过去，看样子，是不担心在牢里的那三小时了，准备直接将萧别离给挂回去。

　　“我还敢杀你！”

　　“啊……”柳如颜小脸顿时煞白，她怎么也没想到，事情会成这个样子。一副不知所措，傻傻的站在原地。冉倩倩连忙小跑到柳如颜的身边，红扑扑的小脸满是兴奋，还顺手给萧别离加了个护甲状态。

　　“给我挂了他，快！！”剑客喝了瓶红，刚才那下也去了不少血，一双怨毒的眼睛，死死的盯着让他当众出丑的萧别离。

　　“哼！！”萧别离冷眼看着这群虾兵蟹将，说句实话，跟些普通人打，自己根本提不起什么兴趣，也只有那些剑技强大的玩家，或是系统的NPC，才能勾起自己体内的那团火吧。

　　一剑凌风，握在手里，对于杀人，萧别离是没有任何的犹豫。


第023章 恶人

　　人还未从过来，一支锋利的箭便飞了过来。凌风‘叮’的一声，将飞来的那只箭挡开，而后行云流水般的削向已经逼近萧别离的那名刺客。

　　游戏中的PK，可以说是很常见的，即使系统的惩罚严厉，也阻止不了玩家们之间的恶斗。平民玩家们也许会有所顾忌，但那些少爷公子哥们，就不会在意了，因为杀人这事，不需要自己动手，即使系统派NPC巡捕来捉拿红名者，也无需担心。

　　“颜姐，快，我们走吧！！”冉倩倩拉了拉还呆若木鸡般的柳如颜，小声道。

　　柳如颜这才醒了过来，有点担忧的说道：“这样不好吧，别人也是为了咱们才惹上麻烦的，这……”若走了，她倒觉得有点对不起眼前这位好心的玩家了。至少，柳如颜认为别人是好心帮自己的。

　　“哎，咱们在这也没用啊，赶紧进城叫林大哥他们过来，这事就好解决了！！”冉倩倩一脸焦急的样子，其实心中还是挺兴奋的，打架这种事，非她不喜欢，不过一人对N人有什么意思，一群人对以群人才有劲嘛。

　　柳如颜犹豫了一会儿，片刻后，咬了咬贝齿，毅然点头道：“好，你赶快发信息通知林大哥，咱们现在就去找他，不然怕他们不知道位置，就糟糕了！”

　　“恩，走！”

　　声毕，看了眼那名剑客，确定他没功夫追来，冉倩倩连忙拉着柳如颜的手，向共工城里跑去。

　　萧别离没有理会两女的离开，周围的玩家们也是十分好兴致的看着恶少欺负玩家，纷纷停下了手头的活儿，对着这边评头论足。

　　“妈的，赶紧给劳资杀了这垃圾，草！”那剑客见柳如颜走了，但现在又不好追上去，满腔怒火全部发泄了出来，开始的斯文与深情更是荡然无存。

　　萧别离将挥剑的速度发挥到极致，虽然每一剑照成的伤害都在100左右，但那快如暴风雨一般的攻击，亦能秒杀面前的敌人。毕竟，这些玩家的攻击方式，不讲究技巧与速度，用的只是自己的感觉以及游戏里传授的技能，对上剑法高超的萧别离，招架不住是必然的。

　　白光一闪，一名刺客化为一道白光，飞回去复活了，而萧别离的血量，却还是满的。

　　“草，你们都是吃屎的吗？怎么还死了？？对付这个垃圾都要这么久？”那剑客见萧别离杀了一人，而自己却没事，怒气冲冲的叫骂道。

　　“哼！”萧别离冷哼一身，脚下几个急转，绕过了面前的几个手下，而后腿一发力，直冲向后面叫嚣的那名剑客。

　　“靠！”剑客一惊，不过也不畏惧，抽出一把淡蓝色的长剑，直接一个剑客的15级技能清风破，朝萧别离的脑袋上甩了过来。

　　脑袋一歪，很顺利的躲过了招攻击，那剑客眼中显然很是惊讶，手中的剑一收，准备起下一招剑技。

　　“系统提示，您的状态‘无名’已经超过了规定时间，无名状态解除！”

　　提示一结束，萧别离三个鲜红的大字，立刻显现在了自己的脑袋上。

　　顿时，所有的玩家皆是哗然。

　　“萧……萧……别……离！”剑客似乎认识自己，失声的喊了出来，本是镇定的他，也突然抖了一下。

　　“天呐，那是十大恶人之首的萧别离！！”

　　“什么？？萧别离怎么会在这？？他不怕被巡捕抓吗？？而且，那人刚才不是还叫无名吗？？”玩家们纷纷议论着，如果说刚才一人对N人，也许不少人还会认为那个带面具的男子是白痴，但若是萧别离的话，就难说了，因为华夏区的玩家们都知道，恶人榜上有四个人，是系统捕头到现在都没有被抓回牢里的，除了他们的超强实力，自然还有与捕头周旋的智力了，而萧别离身为第一恶人，能力更是没得说。

　　看到这，剑客挥了挥手，示意所有人都退到自己身边来，而后一脸深沉的说道：“你就是第一恶人萧别离？？”

　　“是又怎么样？？刚才你还不是说我垃圾吗？那咱们比划比划，看看谁才是垃圾吧”淡淡的声音传向那名剑客。

　　“哼，对付了几个没脑子的巡捕，杀了几个菜鸟，你就牛到天上去了？我还真不信，今天这么多人，还对付不了你！！上，给我宰了他，让少爷我的威名，响遍华夏区！！让麒麟阁的威名，传遍华夏区，小小的一个恶人之首，不算什么！！”剑客冷笑了笑，满脸狰狞的说道。紧接着，剑客身边的打手们齐齐冲了上来，几支散乱的箭及几颗拳头大小的火球，向萧别离砸了过来。

　　“只是这样吗？？”这些人的实力，跟那两名初级NPC巡捕比起来，简直一个天，一个地。先不说属性的差距，单单是速度与意识，就差了好几个档次。

　　一丝剑气包裹着凌风，萧别离脚下一瞪，带起一道残影，一剑横起，直刺了过去。

　　“哇……”

　　“好快！！”

　　“果然是恶人啊！”旁边围观的人哗然一声，所有人看着萧别离手上那把冒着丝丝气体的剑，所有人的心中都产生了一个念头，那把剑不凡。自然，萧别离的身手也全部归功于那把剑了。

　　有这样想法的人自然少不了那个剑客。“给我把他的剑爆下来，那肯定是把墨绿以上的装备，正好少爷我缺把称手的武器！”

　　不过剑客的话一说完，一把冰冷透骨的长剑，割开了一名法师的喉咙，立刻，血就像绝了堤的大坝一样，疯狂的喷了出来，直将萧别离的一身新手装染红了一片。满是肃杀之气外带浑身的血，让所有的玩家忍不住毛骨悚然。

　　“少……少爷，这家伙果然有两下子啊……咱们这样下去，就算挂了他，自己也是损失惨重啊！！”一个毒刺客悄悄的来到那名剑客的旁边，小声嘀咕道。

　　“什么损失惨重？？给我杀，他就一个人，你们也搞不定，那以后我大哥的麒麟阁，还能在华夏区混吗？还能在《异世界》混吗？？”剑客面色阴沉的说道，一双眼睛盯了下萧别离，而后又偷瞄了下四周围观的玩家们，小声的说道：“小子，赶紧去叫人，如果今天不把这个人留在这里，咱们的脸就丢光了，到时候我大哥给我苦果吃，你们也不会有什么好日子过！”

　　“是是……是，少爷，我马上去办！！”那名毒刺客诚惶诚恐的点头道。

　　“系统提示，您已被系统中级捕头天问锁定，三分钟后，捕头天问将到达此地！”


第024章 断剑

　　耳边的提示听的萧别离一愣，这时，豪杰的一招力斩千钧劈了过来，仓促之间，凌风连忙出击抵挡。

　　“裆……”凌风剑突然断裂了开来，看的旁边的玩家哗然一片。

　　“哼，原来是把烂剑，害得我这么上心！”剑客不屑的冷哼哼道。

　　萧别离呆了，一向处事不惊的自己，也呆了，手中，是一把只有半截的剑，剑身已经掉在了地上，系统已经提示了自己，凌风剑持久降为负数，品质毁坏。

　　第四把了，为何？百步？长空？魍魉？手中的剑猛然幻化为几道虚影，萧别离一惊，仔细一看，断剑凌风依旧是断剑凌风。

　　“嘭……”肩膀上猛的一疼，豪杰的大斧子，在萧别离愣神的那刻，毫不犹豫的劈了过来。

　　剑，为我而毁，剑，是为了我而毁，想起拥有长空剑灵的魍魉剑，为了护住自己而陨裂，心中一股莫名其妙的怨气猛然的窜了上来。从来，陪伴在自己身边的，都是手中的凌风剑，在这未知的世界里，最信任的，也只有这把凌风剑，即使它是把游戏里的虚物，尽管它只是一把剑而已。没有它，也许自己早就死在了初级巡捕的手里，也许自己也不会那么轻松的击退那些玩家，自己，为何不修理它？也许，自己可以保住这把剑，只是，这都是也许，现实，是不允许也许的。

　　“对着那把破剑傻了，上，快点给我砍了他，他没血了！！挂了他，满月楼少爷我摆上一桌！”剑客眼中满是欣喜，仿佛看到了生机一般。

　　“你……说它是把破剑？？”双目突然变红的萧别离，无视刀剑加身，冷冰冰的问着那个剑客。旁边的手下们都楞了。

　　“是又怎么了？快，还愣什么，给我挂了他！”剑客继续叫嚣道，丝毫不理会那张越来越冷的脸。

　　话一落地，萧别离动了，浑身带着鲜血的自己，眼里只有一个目标，就是那个剑客。

　　“快……快拦住他！！”剑客焦急的吼道，一时间，所有的攻击变的更加密集了。萧别离如刀的眼神盯着那个将凌风毁去的豪杰，提着断剑凌风，右手发力，如闪电一般的将剩下的残剑刺进了豪杰的心脏，高举着大斧做欲砍状的豪杰，全身一停，满眼不可思议的看着自己胸口上的那把断剑，到死也不明白，一把已经坏掉的剑，也能对自己造成伤害？？“-408，要害攻击，暴击！”豪杰的血顺着断剑凌风，流到了萧别离的手上，不一会儿，豪杰便化为白光，复活去了。萧别离没有多余的停留，一个闪身，再次逼近了剑客手下唯一一名拿着扇子的女仙术师，一剑劈了下去。

　　“啊……”女仙术师发出一阵凄厉的惨叫，拿扇子的胳膊更是掉在了地上，鲜血狂喷。

　　如此凄惨血腥的镜头，立刻刺激了所有围观的玩家及那些打手，顿时，人群中不时的响起一阵尖叫。

　　那名女仙术师满脸苍白，浑身颤抖的看着萧别离，刚才那下，伤害不高，没有要了自己的命，但却废了自己，系统会判定这种状态为残废，需要到主城内的医馆治疗，才能恢复战斗力，自然那些掉落在地上的装备还是自己的。

　　女仙术师还未反应过来，下一刻，自己的脖子，又被一把锋利的剑割了开来，鲜血如那秋天落下的枫叶一般，漫天飞舞。

　　辣手摧花！！而且手段狠辣，所有的人都浑身发冷，头皮也不自觉的麻了起来，再次将萧别离归类于变态或神经病那一类。

　　“少……少爷，怎么办啊？？二……小姐那边……估计……估计不好交代了”毒刺客看着那名死去的仙术师，满脸冷汗的颤抖道。

　　“怕……怕什么！我姐那别担心！”剑客强装镇定道：“人来了没？？”

　　“应该马上就来，不过我收到消息，说风云天下那边，也来了一群人！！”毒刺客擦了擦额头上的汗道。

　　“草，那群混蛋难道是冲着我来的？？”剑客暗骂了一声，心中却是在打着算盘，今日的事该如何解决？这对麒麟阁的影响必定不小。

　　自己的血量已经下降为百分之三十了，但这个时候，自己不想后退，也不远离开，断剑凌风再次以绝对的速度，将面前那名弓箭手的弓箭砍成了两半，弓箭手颤抖的拿着自己已经毁坏的弓，胆战心惊的看着自己，没有弓的他，就像一个待宰的羔羊。迷茫而又绝望的脸，扭了过去，死灰一般的看着剑客。

　　“嘶嘶……”一阵血涌的声音响了起来，一个圆形的球体在天空中划过一道漂亮的抛物线，落在了剑客的脚边。

　　流淌的鲜血，无头的尸体，散乱的碎肉，此刻，这片空旷的地上，仿佛如修罗地狱一般，周围的玩家皆被这血腥的手段以及那恐怖的腕力给吓傻。心里承受能力较差的人，早就昏死了过去，就算是那些长时间浸泡在恐怖电影里的玩家，也不禁的毛骨悚然，一股股胃酸似乎要从嘴里冒出来。

　　“哇……”一个满脸苍白，眼睛瞪的老大的女玩家，颤抖的看着萧别离，干呕了起来。

　　诡异的气氛，血腥的味道……外围看热闹的玩家们个个看得是雾里探花，这种对未知事物的恐惧让在场的不少人萌生退意，因为，站在里层的玩家们，已经开始往后退了，那满脸的恐惧与苍白，似乎在预示着什么。

　　血量降到了百分之十五了，由于萧别离的血腥残忍手段，后面的几个手下基本上没什么反抗的能力，就被送回去复活了，萧别离将最后一名毒刺客解决后，冷笑了笑，一脸平静的看着那名剑客，偌大的空地上，剑客面如死灰，冷汗直流，拿剑的手也是颤抖个不停，即使他知道萧别离只有百分之十五的血，这些血加起来还不超过两百，但他不敢上，不仅是自己没这个勇气，而且也没这个把握。

　　天呐，这变T真的只有15级吗？剑客突然察觉，自己似乎惹了个不该惹的人。

　　这时，一阵阵马蹄声加脚步声，悄悄的响了起来，原本死拉着个脸的剑客猛然一抬头，居然欣喜的笑开了：“哈哈，萧别离，我麒麟阁的大军来了，就算你再厉害，你能厉害得过千军万马吗？？今天我倒要看看，你是怎么死的！”

　　“我只要比你厉害就行了！”萧别离冰冷的如刀的双目盯着剑客，脚下一发力，化出一道残影，冲了过去……“系统提示：您的武器‘凌风剑’持久度达到零阶段，破损度达到零阶段，系统自动收回……”

　　……

　　“慕少……慕少……大……大事不好拉！！”正在现实中喝着咖啡，跟朋友讨论在《异世界》发展未来的慕笑天，一接着手机，立刻一个焦急的声音响起。

　　“什么事啊？慌慌张张的！”幕笑天沉着个脸，眉头也不自觉的皱了起来。

　　“帮里……帮里出事了！！”电话里的那个小弟道。

　　“帮里能出什么大事？不是有二小姐在么？难道老爷子也进游戏了？？”幕笑天奇怪的问道。

　　“不……不是这个，是三……三少爷……叫了咱们帮十几个兄弟……去……去杀十大恶人之首的萧别离了！！”

　　“什么？？”幕笑天猛的站了起来，失态的神色尽落在对面的朋友眼里，不过他也管不了这么多了，连忙问道：“结果怎样？？”

　　“十二个兄弟，还有一个跟着二小姐的女仙术师，都被挂回来了，三……三……三少爷他……”

　　“他怎么了？？你他妈的能一次说完吗？？”幕笑天咆哮道。

　　“他被萧别离用把断剑削下了脑袋……”

　　“草！！！那个该死的废物在哪？？我今天一定要宰了他。”幕笑天对着手机嘶吼道。

　　“……幕少……刚……刚会里的弟兄说……说三少已经下线了，我估摸着他应该是去找老爷去了……从以往的尿性来讲，估计是去请罪了……”

　　“草！幕家的废物！！”幕笑天狠狠的将手机砸在了地上，气喘如牛的骂道，手机一碰到地面，立刻四分五裂了开来。


第025章 别离

　　“哟，这不是麒麟阁的人么？好威风啊！！”一个面容妖艳，身材火爆，明眸皓齿的女刺客，对着不远处的那一大帮玩家，讥讽道。一头长发用块红布扎成马尾辫，瓜子脸上，宛若镶嵌着两块黑珍珠一般。不少玩家已经认出了这位主，红颜榜上的人物——绝色红颜。

　　共工城外的事，已经被吵的沸沸扬扬了，柳如颜带着自己工作室的那帮腐女跟着风云天下的一伙人，风风火火的赶了过来，瞧见麒麟阁也来了不少人，风云天下的副会长绝色红颜，立刻不屑的笑开了，直看的旁边的帮众一愣一愣的，心中暗道，到底是红颜榜上的人物啊，笑起来都不一样。

　　“哼！风云天下的，今天这事不干你们的事，别来这找茬！！”这时，一声莺啼般美妙的声音，从麒麟阁内响起，随后，麒麟阁的成员们自觉的分开一条道来，一个容貌清纯，长发披肩的曼妙少女，怨气冲天的走了出来。

　　“哟，我道是谁这么厉害呢，原来是妹妹你啊！！”绝色红颜依旧是那副笑眯眯的样子……

　　柳如颜神色慌张的四处张望，但却没有看到刚才那个面具男子的身影，尽管她一直不相信，十大恶人之首的萧别离，是住在自己隔壁房间里的那个男子。

　　此时的萧别离，早已经摘下了头盔，静静的坐在床上。

　　抬起自己握剑的手，游戏太真实了，即使修道多年，也感到一丝的迷失自我。“我是为谁活着？剑又是为谁活着？？”迷茫的看着自己的手，喃喃道。

　　有人问过：江湖，远不远？

　　有人答：不远，人就在江湖，江湖又怎么会远呢。

　　江湖，是不分仙凡两界，或虚拟，还是现实的。萧别离头一次感到，心累的，那颗已经沉寂数千年的心。

　　“自己，似乎又给柳小姐惹了不少麻烦啊！”想想游戏里的事，萧别离无奈的苦笑了笑。

　　……

　　“好好看着你弟弟，假如他再来骚扰我的姐妹们，我让他在现实中消失！！”共工城外，两伙人的小头目，似乎聊到了白热化一般，所有人都饶有兴趣的看着中间的两个女人谈话。

　　“这句话你还没资格说！！”麒麟阁的二小姐不屑的扭过去脸。

　　“那咱们可以试一试……恩？？？”

　　这时，一位全身穿着锦衣玉服，神色冷峻的男子，缓步的走了过来，腰间别着把碧玉宝刀，双眉如剑，眼光四处的扫了下周围的，仿佛两把穿刺人心的利剑般。每走一步，腰间的铃铛，都会发出一阵悦耳的铃声。

　　男子如鬼魅一般的出现，要不是他腰间的铃铛还会发出点响声，想必所有人都察觉不了他的靠近。

　　“还是让他走了！”此人轻叹了一声。

　　绝色红颜与麒麟阁的二小姐皆有点警戒的看着此人，绝色红颜犹豫了一下，还是问了出来：“系统派出的捕头？？”小心的询问了一句。

　　男子抬起沉思的头，面色沉冷的扫视了下四周，顿时，周围不少的人，立刻觉得如临冰窖一般。

　　“萧别离，不是你们能对付的，他已经杀害了我的一名爱徒，你们切记，别惹上他！”说完，男子全身一虚，等再次出现时，已经站在了人群外围。

　　玩家一听，皆哗然，而绝色红颜则陷入了沉思，麒麟阁的二小姐，只是皱了皱眉头，似乎没有将捕头天问的话放在心上。

　　……

　　“颜姐，现在该怎么办啊？？”冉倩倩见两方人散去后，无聊的问道。

　　“怎么办？现在当然是去问问，咱们隔壁的那位是否就是十大恶人之首的萧别离了！！”还未等柳如颜说话，云夕便将话题抢了过来。

　　“对，咱们这就下线问问！”一直在沉思的柳如颜毅然道，随即，便小跑了过去，跟绝色红颜打了个招呼，与众女一齐下线了。

　　嗑嗑嗑……“别离，你在么？？”柳如颜轻敲了敲门，步尚雪不知怎么的，借口有事不愿与其他几女来见萧别离。

　　“别敲了，肯定还在游戏呢，那个游戏疯子！”

　　“就是，我估摸着，那个恶人榜之首的萧别离，肯定是他了，也只有他这样的游戏疯子，才会有这么强的实力，颜姐，咱去问他要几件用的着的装备吧，实力这么强，肯定一身的极品！！嘻嘻！”冉倩倩偷笑着，口水似乎都要溢出手缝了。一双贼溜溜的大眼睛瞄着柳如颜。

　　“哎，直接打开门吧，用信息叫他下线，咱好好问问！！”云夕有点等不及的说道，对于萧别离，在几女的印象里，一直是个迷。

　　柳如颜点了点头，有点迟疑，似乎又想到了什么，愣了数秒，但最终，还是将门打了开来。

　　“咔嚓……”门被推了开来，众女唧唧咋咋的涌了进来。

　　“萧……恩？？人呢！！”

　　众女迷茫的看着空空如也的卧室，脑袋里一片的问号。

　　柳如颜双目略显空洞，突然，一张洁白的纸，轻轻的放在了萧别离被救来时，穿的那件白衣袍子。旁边，还有一只没干的毛笔。

　　柳如颜急忙小跑上去，将白纸拿了起来，只见纸上写着一排排极其工整的毛笔字：

　　“柳小姐，跟感谢你们多日来的照顾，萧某无以为报，今日之事，萧某又给柳小姐添麻烦了，萧某不想再打扰各位小姐了，头盔对于萧某来讲，十分重要，冒昧拿走了，不过礼尚往来，那件黛染青花，就当是换这头盔吧，各位的恩情，萧某毕身难忘，日后有需要，萧某定全力以赴。十日约定，恕萧某爽约，日后定会还上……就此别过，萧……别……离上。”

　　看到这里，柳如颜重重的叹了口气，眼中带着点落寂：“他走了！”

　　“他？？谁啊？？”云夕奇怪的问着。

　　“萧别离么？？就走了？可恶，居然招呼也不打一下。”冉倩倩捏了捏粉拳，恨恨的说道。

　　“哎，算了，他也有自己的事，走就走了，咱们也该忙自己的吧，走吧，上线去，现在等级最高的玩家都到3三十级了，你们还只是二十出头，这样下去可不行！！”柳如颜揉了揉自己的太阳穴，一副头痛的样子道。

　　“嘿嘿，练级还不快，就凭颜姐你这姿色，保证一大堆高手哭喊着要带你呢！！”冉倩倩眨了眨闪亮的大眼睛，调皮的笑道。

　　“臭丫头，你想死是不？敢拿颜姐开玩笑！！”云夕装出一副怒容，其实自己的嘴角也弯了起来。

　　“行了行了，赶紧回房间吧！！今天的事够头痛了，你们就饶了我吧！！”柳如颜有气无力一般的说道，也不理会两女，自顾自的走出了萧别离住过的房间。顺手，将那张纸藏在手心。

　　……

　　夜晚已经降临，灯红酒绿的大街上，到处弥漫着一股迷醉的气息。

　　穿着那天安碧月给自己买的衣服，一手提着个装着头盔的箱子，萧别离就这么迷茫的走着。


第026章 这一次的巧遇

　　当夜幕降临的时候，每个城市都流转着风情万种的夜之风景。虽然黑夜没有白天那么的明亮，但是却有白天所不及的透明，暗含着比白天更加真实的情愫。于是城市中不同特色的“吧”开始主领了夜生活热闹的舞台。

　　也许很多人不明白夜生活有什么值得留恋。其实当夜晚来临了，伪装得再好的灵魂也不得不面对繁华背后的孤寂。只有寻找到让自己开心的方式，才能快乐的面对昨天和明天。‘夜生活’的概念并不纯粹，对某些人来说，它就是一种白天的生活。夜生活，很容易想到性、色、欲望。但其实它的本质应该是放松。有这么多的娱乐场所，时间过得快很多。但这是消磨，没有安慰。这种生活让人变得不再安静了。而安静，是承受孤独、学会独处的能力。

　　萧别离没有其他修真者那么清高，自己有自己的一套定律，随遇而安。只是这茫茫大千世界，自己该何去何从？这个世界，太过混浊……

　　“小哥，要不要进来玩玩啊！！”突然，一阵莺莺燕燕的嬉笑声响起，一个浓妆艳抹的女子，穿着暴露的朝着萧别离招手。

　　看着那衣着暴露，有点袒胸露乳般的女子，萧别离略微尴尬的加快了脚步。

　　想找个清静的地方修炼，可现实之中的修炼太差强人意了，想进游戏，可没个地方能让自己安心在游戏里修炼。天越来越黑了，在这污浊的天空，看不到漫天繁星。

　　走到一个公园内，萧别离很是无奈的找了个石凳坐了下来。想想可笑，当年叱咤风云的剑仙，如今却坐在石凳上长吁短叹。世事无常啊。公园里的人，不是很多，也许有点时间的人，宁愿进入《异世界》也不会来公园浪费时间，当然，不少的老年人可不是这么想的，饭后公园散散步，还是会的，只是自己这么一个年轻人在这，也显得有点晃眼。

　　“妈妈……那……那边那个大哥哥……好像……”一个无力的声音响了起来，这声音，似乎是用很大劲发出来的，仿佛说话的主人很吃力。

　　萧别离没有回头，也许，这不是说自己吧。这时，耳边传来一阵轻微的机械摩擦的声音。一双苍白颤抖的小手，轻轻的扯了扯自己的衣角。

　　“大哥哥……”柔柔的声音再次响起，仿佛有人在耳边梦呓般。

　　萧别离转过脑袋，疑惑的看了过去，不过只是在一瞬间，便愣了。

　　是小小！

　　此时的小小，正坐在轮椅上，苍白的小脸上，挂着一丝淡淡的笑容，水汪汪的大眼睛弯成两轮明月，眨巴眨巴的看着自己，背后推着轮椅的，正是游戏中的那名女法师，也就是小小的母亲。

　　“大哥哥，是……是你吗……”小小喘着小气，吃力的问道，期盼的看着自己，眼中多了一丝坚毅。苍白的小手轻摇了摇自己的衣角。

　　萧别离没有直接回答小小的问题，而是淡淡的看着她，而小小那双空灵的眸子里，多出了一丝的落寂。原本游戏里乌黑的长发，此时却显得尤为的枯燥。

　　“恩……”

　　“呵呵，我就知道，是哥哥你！”小小呵呵的笑了起来，一副胜利的欣喜，“咳咳……咳咳咳……”突然，小小猛的咳了起来，苍白的小脸流下了几滴汗水。

　　后面的妇女立刻脸色慌了一下，走上前来将小小抱在怀里，轻拍着小小的背部，喂吃了几粒药丸后，再也忍不住的喃道：“小小不怕啊，有妈妈在……”

　　萧别离苦笑了一下，要是自己还有当年那无上的修为，也许能帮的了小小一把，但现在的自己，也是落魄不堪。

　　“小小……她……怎么样了？？”

　　“让您见笑了”

　　萧别离摇了摇头。小小认出了自己，但小小的母亲，还不知道自己便是游戏里的无名。也许，这就是天真童心拥有的那种特殊能力吧。

　　小小的母亲双目低垂，轻道：“白血病……晚期……现在仅仅是靠输血维持……而且……不间歇大出血……恐怕没多少时……”说到这里，妇女眼眶微微闪动，说出的话，也哽咽开来。

　　“妈妈你又在吓哥哥了……”小小埋怨了妇女一声，将可爱的小脑袋从妇女的怀里挣脱了出来，苍白的小脸重新挂上笑容：“小小没事的！”

　　萧别离直起了身子，蹲了下去，一张原本总是淡漠的脸，难得的装出了一丝笑容，摸着小小的脑袋，轻轻的问道：“小小怕吗？？”

　　“啊……哈哈哈哈哈……”小小看着萧别离俊俏的脸，惨白的脸蛋笑了开来，笑的很开心，如风吹过的风铃，轻捂着肚子“哈哈哈哈……哥……哥哥……你笑的好难看啊……哈哈……”铃动的声音似乎要响遍公园的每一个角落，只是许多人都不知道，这个声音的主人，也许在不久后就要告别于人世了。

　　“呵呵……”萧别离笑了，笑的很自然，这是他头一次，也不知道会不会是最后一次，若当年的九天神魔见到这一幕，估计是打死他们也不相信这是真的。

　　“哥哥……”突然，小小停止了笑声，低着小脑袋，惨白惨白的小手指，不自然的扭曲在一起：“哥哥……小小明天就要做最后一场手术了……哥……哥哥……你能不能亲小小一下……”话一说完，小小苍白的小脸微微显现出一丝淡淡的红晕，红扑扑的小脸上挂着一双略显慌张，水汪汪的大眼睛。

　　“恩……”萧别离愣了……

　　小小抬起脑袋，鼓起勇气，看着目瞪口呆的萧别离，心中猛然产生这样一个念头，假如自己不用死，大哥哥也能陪着自己，那该多好啊。

　　风吁吁的吹着，天上的浑浊的气体，也在这时散了开来，一轮淡淡的月亮撒下一丝微弱的光芒，配合着公园里的灯光，一些……都显得那么的安详……


第027章 爆发

　　萧别离抬起小小的脑袋，轻声道：“如果可以，一定要好好的活着！”说完，将自己的头靠了过去，碰了碰小小的额头。

　　“恩！”小小抱着萧别离的腰，低声道。依偎在这个只见过一面的大哥哥怀里，小小感觉，自己身上的折磨似乎在这一刻，全部消失了，一股舒爽彻骨的感觉，涌了上来。

　　“小小，该回去了，待会王医生还要来看你呢！”小小的母亲不忍的轻声道。

　　“好的，妈妈！”小小应道：“哥哥，小小要走了，希望我们以后还能再见面！”

　　愿望是美好的，以后还能再见面，其实大家心里都清楚，对于血癌患者，明天是个多么奢望而美好的词。

　　“恩！”萧别离苦涩的点了点头。再一次轻轻的抚摸了那一头略显干枯的秀发：“小小，哥哥曾经说过，要带你走遍《异世界》的每一个角落！”

　　“只怕，小小是没希望看到那每一片角落的风光了！”小小眼中闪过一丝失落，但很快，就笑开了：“会有机会的，大哥哥！”

　　“小小，走吧，很晚了，小心着凉！”

　　“好的，哥哥，再……见！”小小依依不舍的说出最后的告别，说完，小小的母亲，推着轮椅向公园的门口走去。

　　小小的离开，让萧别离头一次感到不舍与失落，这种感觉，除了当初，师父的逝世时，才体会过。

　　原本温顺的风，突然变大了不少，直把树吹的哗哗做响。这个时候，公园里的人，早已经不多了，萧别离也觉无聊，向门口走去。

　　出了这个城市仅有的安静，一阵喧哗声再次包围了自己。忽然，门口一团人影，印入了自己的眼里。

　　“张太太，今天再不把钱还我们，你女儿可能连明天的手术，都做不了了……”

　　“虎……虎哥，钱……钱都已经交……交给医院了……我们……我们家真没钱了……”是小小母亲的声音，很显然，这个声音充满了恐惧。

　　“看样子她男人说的是真的了！猴子，怎么办啊？？”

　　“靠，欠了我们那么多钱，难道就不还了？？林老大那不好交代，咱们还是先把她们带回去再说吧！”

　　听到这里，小小的母亲顿时吓哭了，哽咽道：“各位好心的大哥们，我女儿她现在必须要在医院休息啊，你们……”

　　“休息个P，你女儿反正也要死了，浪费钱干什么？？”

　　“诶诶诶，话不能这么说，其实你别说，这小姑娘长的还挺水灵的，就是小了点……不过我不会介意的……嘿嘿”

　　“哈哈哈……”一阵放荡的笑声响了起来，路边的路人皆是色变，赶紧躲闪了开来，免得祸水上身。

　　萧别离赶忙走了上去，大力的拨开了前面几个头上五颜六色的社会青年，将惶惶不安的小小抱在怀里。

　　“大哥哥……”小小双唇发白，虚弱的喊了一声，此时的她，浑身散发出一股让人怜悯的气质，对于这样的小女孩，这些渣渣还敢说出这样的话，萧别离只感觉自己体内的一股火在往脑袋里窜。

　　“张太太，你赶紧带小小会医院休息准备吧，明天的手术可不能耽误，这里我来处理！”说罢，自己将母女二人推出人群。

　　“这……”

　　“大……大哥哥，你别管我们了，你自己先走吧！”小小眼中带着一丝灰暗，淡笑道。

　　“妈的，你是哪来的混蛋？敢这么无视哥几个？？你说走就走？？？”一个身材瘦小的小弟，不爽的吼道。

　　瞬间，“嘭……”的一声，那名小弟痛苦的捂着肚子，缓缓的软了下去，只见萧别离，不知什么时候，将自己的右腿抬了起来，做了个欲踢装，而实际却早已踢了出去，没有人能看清那速度改有多快。

　　顿时，所有人都楞了，仿佛不敢相信，一个人的速度能有这么快。

　　萧别离没有浪费时间，学着当初的安碧月，拦了辆那种红色的叫计程车的车辆，将小小架上车。直到计程车缓缓的驶走后，萧别离才缓缓的转过身来，对着那群虎哥猴弟的，满脸冰冷的表情。

　　“小子，你找死……”小混混刚想骂几句，不过他的话还没来得及说完，萧别离的右脚已经横在了他的双腿之间，接着一个左旋身一脚踹在了旁边想冲过来的那名混混腹部，随即一人软了下来，一人飞了出去，并撞在了一旁那个犹豫不决，浑身颤抖的混混身上，两人直直的往后栽，撞在了公园的铁门上，结实的铁门响起了一阵“咯吱咯吱”的呻吟之声。两人软在地上没了反应。

　　其他几个还未遭受拳脚的混混一见这个局势，当即明白自己撞上硬铁板了，想也不想，仓促的往后跑去。萧别离脚下一点，突然跃在了一名混混的旁边，一手恰住了混混的脖子，单手竟硬生生的将混混给恰了起来。

　　“呜……啊……呜……”混混满脸扭曲，痛苦的抓着萧别离的手，但这手，却坚如铁石。仓皇逃跑的混混听到后面传来自己同伴痛苦的声音，回头望去，顿时吓的面色惨白，奔跑的脚也哆嗦了开来。

　　萧别离将手上的人，如扔垃圾一般，往旁边的垃圾桶盖去，而后，脚步不紧不慢的朝前面仅剩的三个混混跑去。

　　“怎……怎么办啊？？怎么惹上这么个煞星？”

　　“还……还……还能怎么办？？走……去总部，我不信咱们那么多兄弟，他一个人能干的过！！！”

　　“啊……”身旁又传来一声惨叫，如鬼魅一般的萧别离，冰冷的眼神看着踩在自己脚底下的那名混混，眼中暗暗透出一丝野兽才有的血红……

　　萧别离也不知道自己被面前那两个早已腿脚发软的混混带到哪来了，只知道自己身边的人越来越多，似乎是闹区，不过这些早已经不重要了。两个混混频频往后望，但后面那个冷峻的男子，仿佛不知道疲惫一般，如刀的双目死死的盯着自己，脚步也总是保持着一定的距离。

　　一家豪华迪厅的门口，此时站着一群小弟在那打屁聊天，一小弟眼精的看着向这边跑来的两混混。

　　“嗨！！虎哥！猴子哥！！今天怎么有兴趣来这找乐子啊！”

　　“嘿嘿，肯定是想着昨晚那个妞了……”

　　“靠，那个腰劲……真猛！”

　　“你快别说了，哪天我也尝尝，嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”站在迪厅的一帮小弟，猥琐的笑了起来！


第028章 天星帮（上）

　　“草，老大在哪，你们这群混蛋，等回头小心劳资我劈了你们！！”虎哥怒骂道，都什么时候了，这群小弟还敢开自己的玩笑。

　　“虎……虎……虎哥……您怎么了！”这群小弟这才收起淫荡的笑容，胆战心惊的问道。

　　“林老大呢！”猴子回头一望，街边的转角处，那个鬼魅般的身影再次飘了过来，脸色立刻吓的煞白，急忙问道。

　　“在……在……在办公室！”

　　“你们赶紧召集兄弟，给我拦住那个变态，我去见老大……”虎哥说完，跟着猴子一道冲进了迪厅。

　　“……”

　　“奇怪！虎哥跟猴子哥今天这是怎么了？”小弟们愣了一下，四处望了望。

　　“看，虎哥说的变态，会不会是那个人？？”不是他们眼光太锐利，而是此时的萧别离实在是太显眼，浑身不知在什么时候，布满了血迹斑斑的血渍，双目冰冷的看着迪厅这边。

　　“有没有搞错啊？就这个小白脸，还需要召集兄弟？？虎哥今天怎么了？？”小弟们脑子里都是这样的想法，纷纷掏出钢管，准备小立一功，也让自己的老大们瞧瞧。可惜，他们太异想天开了……缓缓走过来的萧别离，嘴角泛起一丝冷笑……只是一个照面，所有的小弟便鬼屋狼嚎一般的在地上抱着折段的手脚痛苦的嘶嚎了起来，捡起地上的一把长刀，一股安稳的感觉从手上传了过来，仿佛自己手上拿的，不是三十块钱买来的西瓜刀，而是用三千块五天神铁铸造的绝世神剑。见萧别离走进迪厅的一小弟，艰难的从口袋里掏出一部山寨手机，按下了按钮……

　　迪厅很昏暗，但越往里走，嘈杂之声越大。一股糜烂的味道缓缓的飘了过来，萧别离走的是一条三米左右宽的通道，通道不长，但在这时，前面的出口与后面的入口，不知在什么时候，堵上了两伙人，不过萧别离并不担心，嘴角再次露出了一抹残酷的冷笑。

　　“嗙……”一外表华丽的办公室门，突然被撞了开来，正在与一丰臀肥乳的辣妹调情的林老大，下意识的直接拔出了腰间的手枪，黑黝黝的对着门口。

　　“扑通！”跑进来的老虎与猴子，再被林天这么一吓，直接跪在了地上，脸上的汗珠跟下雨一般的往下撒。

　　“靠，猴子，老虎，你们两越来越不动规矩了，没见到我正有事吗？你们他娘的下次再这样，劳资毙了你们两！”林天低沉着个脸，一副不爽的样子道，将腰间的枪，插了回去，顺手将那个辣妹给挥退了。

　　辣妹有点不情愿的轻推了下林天，朝跪在地上的老虎及猴子抛了个媚眼，便走了出去。

　　“老……老大……不好了，人家杀上门来了！！咱们赶紧召集弟兄迎击吧！！”老虎焦急的说道。

　　“操！麒麟阁的垃圾这么狠？游戏里不给我们个出头的机会，到现实里还这么嚣张？？敢来踢我们的场子？？妈的，把我们天星当什么了？？”林天猛的站了起来，怒气冲冲的骂道，衣服没有扣住，直接落在了椅子上，结实的肌肉顿时暴露在空气中。

　　“老……老大……不是麒麟阁的……是……是……”

　　“是个屁啊，走，他娘的，我倒要看看，是谁敢在太岁头上动土！！”林天二话不说，直接冲出了办公室，老虎与猴子对视了一眼，连忙跟了上去。

　　走到舞池时，场面已经失去了控制，大部分的客人都已经跑了出去，桌椅什么的，也翻了满地，空气中飘起一阵浓烈的酒气。

　　只见舞池中央，一个神色冷峻的男子，正拿着把长长的砍刀，地上躺着几位捂着手不停嚎叫的小弟们，一滴滴红色的液体，顺着砍刀的刀锋，滴落在地板上面，忽明忽暗的灯光使得男子显得格外的诡异……林天皱着眉头，示意老虎去清场。

　　“他就一个人？？”林天问着身边的猴子，心中充满了疑惑。一个人就敢来挑天星的总部，不是他傻了，还是我们疯了？？

　　“是……是的！”猴子没底气的回答道。

　　这时一个小弟慌慌张张的跑了过来，对着林天的耳边，小声的说了几句，林天的脸色，立刻难看到了极点，那小弟说了什么？只是说了，通道里被叫来堵这个男子的那几十号弟兄，都被其砍成了重伤，不到医院里呆个一年半载的，怕是出不来了。这不得不让林天收起刚才轻浮的眼光，面前这个男子，说不定是个干架高手，也许……林天想到了一个奇怪的词语——武林高手。

　　“兄弟是什么人？不知道我们‘天星’帮哪里得罪了你？或者说？？你是麒麟阁的人？？”林天向前走了一步，浑身上下开始打量起萧别离。

　　“你是何人？？”萧别离面无表情的反问道。

　　“天星帮老大林天！兄弟闯进我们天星帮的总部，还砍伤我这么多弟兄，请什么意思？”林天知道眼前的男子不是普通人，否则他也不会废话这么多了，不过今天就算是对方理亏，也绝对不能再对他怎样了，等事情弄明白了，再报仇也不晚。

　　“你……问他吧！”萧别离提起砍刀，刀锋直指着人群中猴子的鼻子。顿时，天星帮众全部看向猴子。

　　“……”猴子有点慌了。

　　“吗的，猴子，到底怎么回事，你给我一五一十的说出来！！”林天恼怒的将猴子从人群中捻了出来，咆哮道。

　　“……这个……天哥，老大，也没啥事……我只是想要回咱帮里借给张家的那些钱……哪知道他们没有……我就想把张家那小姑娘带回来，反正那小姑娘也要挂了，挺水灵的一个货色，不能浪费啊！！嘿嘿……所有猴大爷我就当回好人，想让她尝尝男人的滋味……哪知道就砍上门来了……哎，可惜好人没当成啊！！”猴子一副嘻嘻笑笑，长吁短叹的样子，惹的天星帮哄堂大笑，对于这些在道上混的人，面子自然是最重要的，嘴上占点便宜但却没话里那个意思，这就是所谓的吹牛了，不过他们显然忘记了，旁边还有个不是道上混的，也自然是不知道这吹牛的成分了，因此，萧别离动了。

　　“操……猴子，你他娘的给我闭嘴，谁叫你废话这么多了？？”林天脸色一便，连忙吼道，似乎感觉到一丝的不安。


第029章 天星帮（下）

　　可惜，林天的话还是太晚了，只见萧别离手中的砍刀诡异的消失，随后，猴子面前的一排用于“钢管舞女”跳钢管舞事的钢管，擦出一道道火花，再次出现时，砍刀的刀锋竟卡在了钢管之中，但刀锋却已经碰到了猴子的鼻尖，刀锋与鼻尖的距离恐怕不到一公分，上面散发出来的寒气，将猴子的汗毛，都逼的竖立了起来。猴子更是吓的两腿发软，险些没一屁股坐在地上，原本笑哄哄的大厅，在这一刻却变的鸦雀无声。

　　这一刀的干脆与狠辣震慑了很多人，一把砍刀，居然能穿过那五根钢管，那需要多大的力量才能办到？？林天早已是大惊失色，看着前面那五根早已经折断了的钢管，想想刚才连此人出手都没看清楚，背后就是一阵的冰凉。

　　“这……这个……”林天定了定神道：“兄弟，这次的事，算是我们的错，但你得明白，欠债还钱，天经地义，而且，你还打伤了我几十号弟兄，这事也不能就这么算了吧！”林天这么说，摆明了就是要“护短”，当然，这是做给他手下看的，同时也是为了挽回一点天星的面子。

　　“哼！那就别那么多废话了，你们一起上吧！！”萧别离冷笑了笑，自己本就不打算和平解决，不然也不会放两个小弟跑回总部来。

　　“……”林天显然没见过这么硬的主，似乎打定主意了，先把这事给压下去，不然传到道上去，说天星被一个人给一窝端了，那他林天，也不用活了。“我天星不会以多欺少的，咱们单挑！”林天说完，脱下自己的衬衫，每次老虎与猴子惹上什么事，都得要自己擦屁股。老虎与猴子虽然平日里爱耍耍流氓，嘴里喷点不干净的话来，不过为人不坏，当小弟也还够义气，这次碰上硬头了，也只能算自己倒霉。

　　“单挑？？”萧别离淡淡的看了林天一眼便知道，面前的这位老大，也许比起普通人来讲，强上不少，但与自己放一块，差距就大的逆天了。

　　“没错，如果你赢了，你可以自由的离开这里，而且，张家的钱以及我弟兄的医药费，你都不用管了！”林天自信满满的说道，但萧别离却摇了摇头。

　　“我要是想走，你们谁拦得住？而且，你们敢再骚扰小小她们一家，我废了你们！”萧别离的声音如九幽之下的寒泉一般，冰冷透骨，大厅内再次安静的如无人之境。

　　“小子，话不能这么说，我承认，你很能打，但你要知道，你毕竟只是一个人，在现在这个世界，一个人的力量，是有限的！来吧，只要你赢了我，我就可以保证张家在XG不会再受到任何无聊人士的骚扰！”林天说到这里，突然响起了什么：“张家那姑娘，是不是得血癌了？”

　　“好像是！”老虎擦了擦汗水道。

　　“恩！挺可怜的一个小女孩……”林天点了点头：“兄弟，咱这事总得有个解决吧，刚好我认识个国外名气挺大的医生，他专门攻克白血病这一块，手上已经有好几例成功的患者，如果你赢了我，说不定我可以为你引见引见！不过，你要是输了……”

　　“我不会输的！”萧别离淡淡的说道，林天的条件很吸引人，至少，这些都是自己需要的，想到小小的病有希望，萧别离便果断的答应了下来。自己的自信让在场的很多人都不爽，但没办法，自己确实有这个自信，不爽也不敢说出来，仅仅刚才那一手，就能让人知道那骨子里透露出来的是实力的象征。林天从小就跟着一位老头练武，而后又进过部队当过几年兵，一套截拳早已练的是如火纯青，截拳道，就是阻击对手来拳之法，或截击对手来拳之道，因此许多敌人对上林天，根本发不出招来，加之在部队里的长年训练，随便找十个八个小弟来，已不是他的对手了。

　　林天走进舞池，面对着萧别离站好，小弟们连忙将灯光打开，此时忽明忽暗的舞池内，顿时一片通亮。既然林天有办法救治小小，自己肯定不能将他怎样，至少，得保住他的脸，又要让他记住自己对他的恩情。萧别离打定主意后，便决定待会打的时候，尽可能的约束自己的速度与力量。

　　截拳道是李小龙所创立的融合世界各种武术精华的全方位自由搏击术。它抛弃传统形式，按照实战的不同情况将技击细分，如腿踢，拳打，粘打，贴摔，倒地缠锁等等，只要能出现的情况都要观察其特点。林天算不上真正的习得了李小龙的截拳道，但他却精细出了自己的一套拳法，每出一拳，总是有一股不可忽视的威力与气势。

　　与林天对了近十分钟的拳，虽然在拳术方面，萧别离时个外行，但在速度方面，却没有可比之地，天下武功，唯快不破，在绝对的速度面前，这些功夫也是很够呛的。旁边的小弟们只见到那个冷峻男子不停的抵挡，似乎被自己的老大逼的无法出拳一般。但林天却是有苦难言，他的每一拳，都感觉打在钢铁上一般，打人七分，自损三成，这么一通攻击下来，自己的拳头也麻了，但看看对方，似乎跟没事一般。不管是攻上部，还是击下盘，萧别离总是能很从容的抵挡住。

　　小弟们见老大的局势大好，纷纷叫喊了起来，为林天助威。

　　“老大……插他……插他啊！！”

　　“加油，老大……干掉他，加油啊！！”

　　一群不知死活的小弟们纷纷叫喊了起来，老虎与猴子一听，脸‘唰’的一下白了起来，吓的差点没坐在地上，连忙咆哮了起来，制止了小弟们的呱噪，也许对于林天，小弟们平日里开开玩笑可以，但对上喜怒无常的萧别离，老虎与猴子的心中，可是留下了深刻的阴影。

　　“吼！！”林天突然大吼一声，一拳已平生最快的速度击了过去，力道，速度，方位，都发挥到了极致。“嘭……”一记闷声响起，这次依旧没什么意外，拳头打在萧别离的掌心之中。所有的小弟们，都眼睛瞪的大大的，望着这边。

　　“我输了……”林天喘着粗气，往后退了几步，突然一屁股坐在地上，浑身大汗如雨下，直接爬在了地板上，嘴里呼哧的喊道：“妈的……这小子哪是人啊，老子的骨头都要散架了，累……累死我了！”小弟们很是不解的看着自己的老大，他们认为，自己的老大输了，只是体力不支了，全怕少壮而已……


第030章 结束

　　“希望你能遵守你的承若！”萧别离点了点头，淡淡的说道。

　　“你放心吧，我林天说过的话，就是泼出去的水！绝对不会收回来，我会实现的！”

　　听到这句话虽然心里踏实了不少，但还是有点不放心，说道：“小小明天就要动手术了，我希望你今晚就将那位医生请过来！”

　　“这个……”林天有点犹豫了。

　　“你想反悔吗？？”萧别离见迟疑不决的林天没有立刻答应，猛的踩了下脚。“嘭……”的一声，萧别离脚下的舞池，顿时龟裂开来，如蜘蛛网一般的蔓延，整个地面也轻微的摇晃了一下，顿时，所有的人纷纷色变，林天更是冷汗直流，暗道刚才那小子估计连十分之一的实力都没拿出来吧。

　　“不……不是这个意思！只是这么晚了，我怕不好说，毕竟，别人也是有名有气的大医者嘛！”林天连忙道。

　　“这个不是我该管的，我只是希望，今晚能将那位医生送到XG第一人民医院去，如果小小出了什么意外……”萧别离顿了顿，扫视了下四周：“你们好之为之吧！”这句话说的很模糊，让林天等人的想法不一，但可以很清楚的知道，萧别离不是个心慈手软的主。

　　“好……好吧！！”林天无奈的答应下来，这事也只能这样了，不然他难保萧别离不会再干出些其他的，那地板……又得破费一笔了。

　　得到他这句话，萧别离满意的离开了，小弟们纷纷让开一条道，任由其离开。

　　“操你妈的猴子，老虎，跟老子过来！”林天怒气冲冲的丢下一句后，便向自己的办公室走去。

　　“……”猴子与老虎面面相觑，挥散小弟们后，缩了缩脑袋，跟了上去。

　　猴子小心翼翼的将办公室的门关上，与老虎一道摆出张笑脸，朝着林天迎了上去。

　　“收起你们那丑恶的嘴脸，老子现在不想看！”林天怒目道。

　　“……”猴子与老虎愣了。

　　“你们两个啊？好啊，我操，老子不是说了，别问张家要钱吗？？你们他妈的耳朵被狗吃了？？你要就要吧，还他娘的对张家的孩子说出这样的话！，瞧你们这两个混蛋干的好事……”林天咆哮道，“猴子，你他妈的给劳资说说，你什么时候对十来岁的小姑娘产生兴趣了？？”

　　“这……这个……老大……我只是开个玩笑的……我还他娘的算个人，那女孩都那样了，只是想在兄弟们面前摆个脸嘛……我哪敢……嘿嘿……”

　　“笑你妈个屁，老子的窝都差点被你这小子给捣了！”林天气极道。

　　猴子脑袋一缩僵在原地，不知所措的看着老虎，而一旁偷笑的老虎，这个时候连忙停止了笑声。

　　“老虎！”林天吼了一声。

　　“”在……在……老大！老虎立刻挺起胸膛，大声应道。

　　“老子今天也不为难你两了，给我把事情的经过仔仔细细的说来！”林天点了支烟，深吸了一口。

　　“这……”老虎瞧了瞧猴子，见猴子没什么反应，就一一将事情的经过说了一遍。

　　“张家以前就是三号人啊，也没听谁说张家有什么亲戚，而且这个男的，也认识张家的那个孩子，那这个男的到底是谁？”林天皱着眉头低沉的想着。

　　“嘿嘿，老大，这还用问吗？这男的肯定是像猴子那样的变态，想泡那个病怏怏的小姑娘！”老虎淫荡到极致的嘿嘿笑道。

　　“去你娘的！”猴子刚想骂老虎，林天狠狠的瞪了两人一眼，立刻，两人又痿了下去。

　　“去，给我查查，这个年轻人到底是谁？？”林天沉声道：“哦，对了，还有，给我把史密斯先生给送到XG第一人民医院去！”

　　“老大，你还真去卖这个人情啊！”

　　“草，你脑子浸水了？不把人送去，我保证，第二天，你们两个就横尸街头了，老子这个窝，也得被那个男的打残，到时候，随便再来个势力插上一脚，咱们天星帮，就在XG除名了，信不？”林天心思的细腻绝对不像他外表那么粗狂。

　　两人听的冷汗之流。

　　“行了，去给我好好查下，对了，如果你们两有机会……”林天摸了摸下巴：“你两给我把他拉进咱帮来。”

　　“啊……”老虎与猴子立刻呆了，连忙带着哭腔叫道：“老大，你杀了我们吧，我们再也不想对着那双眼睛了！”想想那腥红的眼，猴子的背后就感觉又流开了。

　　“人总是有弱点的，你们好好查查他的弱点，到时候接近他，再把他给拉进来，容易的很，你们两今天的过，我也不追究了！”林天拍了拍两人的肩膀。

　　“可……可老大！”

　　“如果不的话，我就扒光你两的衣服，扔到闹市去！”林天猥琐的笑道。

　　“好……好吧，我们这就去办！”老虎与猴子拉着个脸，无奈道。

　　“诶……等等，刚才迪厅里的那些损失，都从你们的年薪里扣！”林天又加了一句。

　　“不是吧……”

　　“好了好了，你们也别这么苦拉着个脸，老子亏待过你们这两个混蛋么，我要打个电话给史密斯医生了，你们下去吧！”林天挥了挥手道。

　　“老大，那我们走了！”猴子与老虎如双打的茄子一般，有气无力的退了出去。

　　……

　　出了迪厅，萧别离连忙到公园一趟，还好，放在石凳旁边的头盔还在，拿起头盔后，也不停歇，直直的往XG第一人民医院奔去。


第031章 病房

　　“小蓉，精神点，夜班虽然辛苦，但你也要打起精神啊！”护士长嘱咐道。

　　“知道了，护士长！”穿着身洁白护士服的小蓉笑眯眯的应道。护士长点了点头走开了。

　　哐当，门被推了开来。一个仓促的身影走了进来。

　　“请问……”一微长头发，浑身血迹的男子，冲了过来。

　　“啊……”小蓉平日里也没少见血，可这次，是实实的被萧别离给吓了一跳。

　　这么晚了，医院的门诊部基本上没几个人。

　　“先……先生……你没事吧！”

　　“谢谢，我没事，请问，张小小在哪？”萧别离一时间也不知道怎么问，双手撑在案台上，焦急的报出了名字。

　　“啊……”小蓉又愣了，这次，她是惊呆了，浓浓的剑眉，性感的薄唇，刀削般的脸庞，好帅……

　　见面前这个女孩呆呆的看着自己，萧别离皱了皱眉头，无奈的大声重复了一遍：“请问，张小小在哪个房间，麻烦你查一下，请快点！”

　　“啥……哦……张小小……好……啊……张小小……”小蓉一惊一乍的，突然回过神来：“小小？请问你是小小的什么人？”

　　“……”萧别离一时半会儿也说不出来，摸了摸鼻子，苦涩的道：“她平常都叫我大哥哥……”

　　“哦，你是小小她哥哥啊，她现在在501病房呢，半晚张太太应小小的要求，去公园走走，回来后，小小的脸色就更难看了，真是奇怪！本来小小……哎，可怜的女孩啊。”小蓉自言自语般的嘀咕道。不过萧别离却没有理会，扔下个‘谢谢’，一个箭步消失在拐角处。

　　501在五楼，萧别离不懂坐电梯，老老实实的爬了上去。站在门口时，自己没有立刻将门推开，想想小小那张苍白无力的脸，心中竟有一丝不敢相见的感觉，是害怕再见小小憔悴的样子么？

　　“咔嚓！”突然，门被打了开来，是小小的母亲，此时的她，正拿着一个保温盒，双目微红，显然是刚哭过，一股浓烈的药味透了出来，小小的母亲见萧别离站在门外，吓了一跳，很是意外的愣住了。

　　“小……小兄弟……你……你没事吧……”小小的母亲竟不知道说什么好了，看着浑身血迹的萧别离，一副惭愧的样子。

　　“小小怎么了？”萧别离焦急的问道，眼睛也不住的往门里面望去，但里面白茫茫的一片，而且，小小的病房，条件似乎不是那么好。

　　“哎……小兄弟，您进来说话吧！”一个浑厚但却消沉的嗓子将萧别离喊了进来，是一个满脸胡须的中年男子，双目深深的凹陷了进去，脸色十分难看，正是小小的父亲，也就是游戏里的那个豪杰。

　　走进病房的萧别离，不住的皱着眉头，这是一间混住的病房，除了小小这个血癌患者外，还住着其他两名患者，一个正蒙着头睡觉，另外一个，是个身上纹着条蛇的青年，此时的他，正光着膀子不停的抽烟，二手香烟缓缓的飘向正在熟睡的小小床头，萧别离冷冷的盯了过去，这样的人会有什么病？？

　　“看什么看？操，再看老子砍了你！”那人见萧别离盯着他，满脸狰狞的吼道。

　　小小的父亲脸色立刻一转，略带紧张的说道：“不好意思，厉哥，这是我侄子，不懂事，您大人有大量，别跟他计较了！”嘴上这么说，心里却十分无奈，小小命苦啊，跟这么一个煞星一号房间，医院的病房都满了，想换却又换不了，高等病房也住不起。

　　萧别离没有理会小小父亲的回答，眼睛缓缓转红，这是他要杀人的前兆，冰冷如刀，欲刺穿此人。

　　“……”那人显然意外萧别离的表情，要是普通人，哪敢说其他的话，早就吓的老老实实的，哪还敢多看一眼。

　　“恩……”突然，沉睡的小小发出一声梦呓，苍白的小脸流下几滴痛苦的汗水，小小的父母连忙凑了上去，拿起块纸巾给小小擦起了汗水。

　　萧别离狠狠的捏了捏拳头，若不是小小在这，自己可不能保证会不会杀了这个纹身男子。

　　“嗑嗑嗑……”这时，一阵轻微的敲门声响了起来。“我去开门！”小小的父亲为转移两人的注意力，连忙喊道，匆匆跑去，把门一拉开。“恩……虎……虎……虎哥……猴……猴……哥……”小小的父亲脸色难看，紧张的说道。

　　一听这话，小小的母亲也禁不住颤抖了起来，2号病床的那个男子，也连忙将脑袋伸的长长的，瞧了瞧门口，刚还狰狞的脸立刻一转，一副狗笑道：“嘿，虎哥，猴哥！”心里暗暗嘀咕，难道是来看自己的。

　　“海平兄弟，大哥在么？”老虎满脸笑容的说道，如此虚伪的笑容，张海平发誓，他是第一次见到这么虚伪的脸。

　　“哪……哪个大哥？？？”张海平满脑子的疑惑，自己的病房似乎没住林天吧？

　　老虎与猴子没有再继续搭理他，而是走了进去，脑袋也四处摇动着。浑身血迹的萧别离很容易便被他们看到了，顿时脸上一喜，只是这喜有点勉强。

　　那纹身男子皮笑肉不笑的看着猴子与老虎，再次低声喊了声：“虎哥，猴哥！”

　　但老虎与猴子没有搭理他，而是一脸恭敬的站在萧别离的面前，低着脑袋大声道：“大哥！”

　　这一话，除了萧别离，所有人都惊呆了……半响，那纹身青年才小心翼翼的问道：“虎哥，猴哥，你们……是不是弄错了！”心中早就吓成什么样了，假如这真是老虎跟猴子的大哥，那刚才自己的那句话，就能要了自己的命。

　　“弄错你妈……”

　　“滚出去！”猴子刚要对那个不识眼的小弟发火，萧别离便打断了他的话，低沉的吼道：“你们吵着她休息了！”

　　“是是……我们这就出去！”老虎与猴子陪着张笑脸，恭敬的应道，说罢就往门口走去。

　　“等等！”萧别离喊住了两人。

　　“什么事，大哥！”猴子与老虎齐齐问道。

　　“把他也给我带出去！”萧别离指了指那个纹身男子，冷冷道。

　　“嘿嘿！”老虎与猴子很无耻的笑了笑：“好嘞！”说完，就小跑到那个纹身青年的床边。

　　“小点声！”萧别离再提醒了一句。

　　“你要是敢发出一点，你猴哥与虎哥我，就剥了你的皮，知道么？”老虎用极小的声音阴笑道。

　　那纹身男刚要应声，立刻被猴子狠狠的瞪了一眼，于是连忙点头。

　　说完，猴子与老虎便将纹身男拖了出去。走时还不忘轻轻的将门关上。小小的父母目瞪口呆的看着这一切，直到门缓缓的关上，他们才清醒了过来，对视了一眼，充满疑惑的目光看着萧别离。


第032章 所谓大哥

　　“这……小……小兄弟，谢谢！”张海平感激道，萧别离只是点了点头，凝神望着熟睡的张小小，旁边各式各样的仪器似乎在配合着这苦闷的气氛。抬起头看了看墙壁上的粉刷，都落下了几块，萧别离低声说道：“房间的条件太差了！”

　　说完，萧别离将手放在张小小的额头处，掌心暗暗运起，输入了一丝灵气，维持住她体内的生机。但这只是治标不治本的办法。

　　“哎……”张海平重重的叹了口气，他们的难处，萧别离只要看一眼，便能知道了。

　　“这病……治不好么？”对于血癌这种病，自己知道的真的不多。

　　“找不到合适的骨髓，就算找到了，也……哎……而且……也拖得太久了！”张母悲痛的说道。家家有本难念的经啊，就算真找到了骨髓，想必张家也拿不出那么多钱来。

　　“咱们出去吧，让小小好好休息！”萧别离站了起来，轻声道，刚才的那丝灵气，能够让她好好的睡上一觉，至少，不必再忍受血癌的痛苦，可惜自己尚未到底剑魂修为，否则习得化血卷后，便可重组骨血。

　　“我到这陪陪小小！文丽，你回去休息下吧。”张海平平静的说道。但张母却摇了摇头，看样子她也不愿意走了，萧别离轻轻一叹，独自走出了门外。

　　“你小子，没病跑来住什么院啊？我操，故意躲老子么？”一出门外，只见猴子一手揪着那个纹身男的耳边，恶狠狠道。

　　“猴……猴子哥，我这也没办法啊，花姐要我来这办点事……这个……我这当小弟的……”纹身男面目扭曲的苦道。

　　“哼！臭小子！”猴子将手一甩，显然不满意这个回答。这时，老虎与猴子见自己走了出来，连忙迎上前来。

　　“大哥！”

　　“恩？？”萧别离心中多是疑惑，淡淡的撇了那边那个纹身男一眼，顿时，纹身男吓的直流冷汗，心想，能当天星帮二雄的大哥……这势力该有多大？而且……从猴子与老虎一脸情愿的表情上能看的出来，他两是服了面前这位年轻人。

　　“谁让你们这么干的？”萧别离冷漠的问道，双目盯着二人。

　　顿时，猴子与老虎的背后，立刻凉飕飕的，仿佛千万只蚂蚁在上面爬动一般。两人在道上打滚了这么多年，一张笑脸早已经练得如火纯情，立刻装了出来，陪笑道：“没……没……大哥，是我们自愿的！”

　　“对，对，这我们自己愿意的！”

　　“但……我可不愿意！”萧别离淡淡的说道：“我跟你们老大的约定，你们遵守就行了，其他的，别来烦我！”

　　“可……大哥，我也没办法啊……我们当小弟的……”猴子一副欲说不说的样子，无奈道，只是这话，怎么听着有点耳熟啊。

　　“你们的事，与我无关！”依旧是那副冷漠的样子，走到旁边的椅子上，一屁股坐了下去。

　　“这……”老虎与猴子面面相觑，冷冰冰的萧别离，根本让人无从下手啊。

　　“对了，那个什么斯医生，什么时候到？”

　　“是史密斯！”老虎纠正道。

　　“我不管他什么斯，如果今晚他不过来救治小小，我会让你们陪葬！”萧别离的语气说的很轻松，但猴子与老虎却听的很沉重，他们两是深信这话，能为自己一句带污辱性的话，就追杀自己几条街，更是追到总部，还差点把总部给捣烂了，这样的人说的话，敢不信么？

　　“一定会过来，一定会过来！”猴子与老虎擦了擦额头上的汗，连忙道。

　　“还有，小小的住处太差了，有什么办法没？？”萧别离望了望501的门，皱眉轻道。

　　“这还要什么办法？换一个呗！”猴子立刻答道。心里尽是疑惑，怎么问出这样的问题？

　　“哦？换一个？不是住院部都满了么？”

　　“诶，那是住院部，张家丫……小姐怎么能住那种地方呢？对不？再说了，我们天星帮要个位置，这院长敢说个不么？”猴子搓了搓手掌，嘿嘿的笑道。

　　“就是，我们天星帮的人要住在这医院里，那是给这院长老头面子！”老虎也插了一句。感情他把这当茶馆了。

　　“纠正一下，我跟天星帮没有任何瓜葛！”

　　“没……没瓜葛，嘿嘿，没瓜葛！”猴子知道，现在不是着急的时候，什么事都要慢慢来啊。

　　“小小这……”萧别离沉思了，现在该如何改变现状，先不说小小，自己连个落脚的地方都没有。

　　“小姐的一切都包在我们身上了，您放心，现在的科技这么发达，白血病又不是治不了？林老大早就叫人吩咐下去，全力配合史密斯先生，为治愈小姐做准备，而且，我们现在就去联系住院的问题！”老虎拍了拍胸脯说道。

　　“那就先谢谢你们了，我会记住的！”萧别离感觉自己似乎被他们拉进了一个圈里，但到底不会是什么好事，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，为大哥做事，那都是小弟应该的！”猴子连忙点头哈腰道，要是让XG的其他黑帮老大小弟们看到这样的一幕，估计是怎么也不肯相信，平日里只对林天服气的天星二雄，现在居然如此恭敬的对待一个年轻人。

　　见没什么事了，萧别离便坐在凳子上，旁若无人的闭目调息了起来。

　　猴子与老虎，便侯在旁边……许久……

　　“小子，你去买几份夜宵来！”过了一个多小时，已经是凌晨一点了，有点不耐烦的猴子，对着还傻傻站在道口上的纹身男挥手道。

　　“哦……好……好的，猴哥！”纹身男一脸痴呆的应道，而后，连忙跑了出去。

　　……

　　“这都多久了，怎么大哥还坐在那动也不动一下啊？”老虎奇怪的瞧了瞧依旧保持着那个姿势的萧别离，凑到猴子的耳边，小声问道。

　　“我咋知道？也许……他在练功吧！”猴子摸了摸下巴，瞎蒙了一下。

　　“练功？？葵花宝典？？”

　　“去，去，你还辟邪剑谱呢！”猴子将老虎放在自己肩膀上的手拍了下去。而这时，兜里的手机震动了起来。猴子连忙掏出手机，按下了接通键。


第033章 请求

　　“老大……”猴子看了眼依旧闭目的萧别离，转过脸，小声的道。“恩，在呢……拜托，老大，你再不把史密斯先生给带过来，咱们……都得完蛋！恩……好……快点啊……老大，我们都在这……恩……挂了……”挂掉电话的猴子，深深的叹了口气，今天感觉特倒霉，貌似这一切，都是因为半晚没事干，居然去问张家要债，如果不是那么一时冲动的话，自己说不定就不是在医院陪着这么一位煞星了，而是在三温暖里搓着澡，抽着香烟，跟着个火辣美女调调情。想到这猴子重重的叹了口气。

　　“怎么？老大他们来了？？”老虎低声问道。猴子点了点头，掏出包烟，给老虎发了根，而后两人便沉浸在无聊与寂寞当中。

　　体内的灵气还算稳定，自从上次的那一次波动后，就再也没发生过什么异常，筋脉大了一圈，不过，除丹田处的筋脉外，其他地方的都比较枯竭，让灵气缓缓的在筋脉中流动，润脉。

　　许久，耳边突然传来一阵嘈杂的声音，心根本就无法静下来，无奈，只能睁开眼。只见一大帮白衣白挂的人，轻轻的推开了501号病房的门，萧别离连忙站了起来。

　　“兄弟，没事，放心吧！”见萧别离睁开眼睛，已经到了的林天连忙说道：“史密斯先生已经到了，正在准备，我们现在就为张家的丫头转到高级病房去。”同时给猴子与老虎使了个眼色，当然，萧别离即使是看到了，也没有任何表情。

　　“一切，就麻烦你了！”萧别离点了点头，自己在这也没太大用处，还是先离开吧，抬腿，便向楼梯那走去。

　　见萧别离摇要走，林天连忙出声了：“兄弟，你就这么走了？”

　　“怎么？难道要我配合你们工作？？”萧别离扭过头来看着林天，虽然只是很普通的眼色，但也让林天背后一阵凉飕飕的，看样子萧别离的血腥手段的确过了点。

　　“不……不是，我只是想说，咱们今晚这事也算了了，大家都是朋友嘛，留个联系方式家庭住址什么的，有事好联系啊，对吧！！”林天笑道，果然是有什么样的小弟就有什么样的老大。

　　“联系方式？？我没有！”

　　“那你住哪？”

　　“不知道！”

　　林天失望的点了点头，他以为完全是萧别离不想让别人知道他的住处才不说的，在这个年代，哪有人不知道自己住哪啊？除非那人的脑袋出了问题。但萧别离恰恰就是那脑袋没问题，却真不知道的一个。沉思了片刻，自己欠这林天也挺多了，有机会还是得报答的。开口道：“我现在还没住的地方，等我找到了，我会告诉你的！”

　　“什么？？你还没住的地方？？”林天愣了。

　　“恩！明天中午我会将住址告诉你小弟的！”萧别离走到椅子旁，轻轻的将自己装头盔的箱子提上，向楼道走去。

　　“老虎！”林天急忙低声喝了一声。

　　“好嘞，老大！”老虎连忙朝萧别离小跑了上去，谄媚道：“大……大哥，不介意的话，我们可以为您提供住的地方！”

　　“恩？”萧别离停住了脚步。这天星帮一套一套的好处给自己身上砸，没什么事肯定不会这么干的。“你们有什么要求，就尽管提吧，能帮的上的，我萧别离不会拒绝！”转过身去，对着林天道。

　　“这个……嘿嘿！”老虎讪笑了下，也看向林天。

　　“萧别离？？好名字！”林天没有立刻回答，脑子里不断的回想，似乎没听过这个名号啊。

　　“我们呐……只是希望您能加入我们天星帮！”老虎不经过大脑的话立刻蹦了出来，林天一听，急了。

　　“没兴趣！”萧别离摇了摇头，转身便走。

　　“妈的，谁让你乱说的！”林天低声骂道，而后朝着萧别离的背影喊道：“兄弟，等一下！”林天跟了上去。

　　“这是最后一次！”萧别离停下了脚步，提醒了一句。只是语气中故意透露出一丝不耐烦。

　　“兄弟，这样吧，大哥我这有件事想拜托你，不，是请求……”林天说完，从口袋里掏出窜钥匙……萧别离眉头更是拧在一块了……

　　“砰砰砰！！”一阵急促的敲门声响起，来人连门铃都懒得按了，看样子脾气应该好不到哪去。

　　盘坐在床上的萧别离缓缓的睁开眼睛，直起身子，走去开门。

　　一拉开门，门口站着一个亭亭玉立的花季少女，正作一副拍门装，鹅蛋脸，微翘的秀鼻，小嘴艳红，一头齐耳的短发，身材前凸后凹，也算不错，虽然面前这个女孩长的不难看，但这身打扮，就让萧别离一阵反感，本是乌黑的头发染成了五颜六色，晶莹剔透的耳垂上，挂着两个闪闪发光的大耳环，脸上也抹了层厚厚的妆。身上穿的，也十分暴露，低头看着女孩的同时，那一抹波涛，也尽收眼底。林天也老大不小的三十近末了，居然会有这么一个青春靓丽的妹妹？？看样子还是他爸强悍，老来得子。

　　见女孩呆呆的看着自己，萧别离淡漠的问道：“有什么事么？”

　　女孩一听，连忙回过神来，恢复了刚才的怒气，不屑的问道：“你是我哥的小弟么？”

　　这个女孩，就是林天的妹妹，林秀儿？几天前的夜晚，林天恳求自己搬进这个高档小区，说是想请自己暗中保护他的妹妹，而小小也在昨天，被史密斯接到美国治疗了。见林天对小小的事如此上心，萧别离也不好拒绝，于昨天夜里搬了进来，而自己住处的对面，正是林秀儿的住处。但不想第一天，林秀儿便找上门来。而且打扮的如此叛逆。也不清楚林天是真要自己保护他妹妹，还是要卖自己人情。


第034章 三尺青峰

　　“不是！”

　　“哼！嘴还挺硬的！”林秀儿气哼哼的说道：“我告诉你，我哥他不是第一次这么干了，你识相的，早点闪回去跟我哥说，叫他以后不许再找人监视我，也不许管我任何事！”

　　萧别离轻摇了摇头，手一发力，“嘭”的一声，直接将门关了上去，跟女人说话，还不如跟天魔打一架来的轻松，而且，自己也不会与女人交谈。

　　“可恶！该死的混蛋，你找死是吗？敢这么对天星帮的大小姐？我要叫我哥砍死你！开门！砰砰砰！！快给老娘开门，我话还没说完……”门外响起林秀儿一阵喊骂，门也被她捶的砰砰响，但萧别离却没有理会，自顾自的向卧室走去。

　　“该死的混蛋！呼哧，气死老娘了！”林秀儿朝防盗门狠踢了几脚，但没什么效果，鼓着个小脸，气呼呼的朝对面的门走去，“澎”的一下，大力的将门关上。

　　几日没上线了，想想那舒爽而纯净的灵气，萧别离便有点迫不及待了，连忙接上线，将头盔带上。

　　系统机械化的提示声响完后，萧别离终于站在了上次下线的共工城外。

　　“系统提示，您正在被中级巡捕天问追拿！”耳边响起提示，看了看四周稀稀疏疏的玩家们，萧别离将无名状态启动开来，顺便将名字隐藏。

　　自从人人都知道天下第一恶人萧别离带着个面具，游戏里立刻掀起了一阵面具狂潮，大部分爆出来的面具，都没什么属性，因此在游戏里带着个面具，也没什么稀奇。

　　看了下自己的状态。

　　萧别离：等级：15级（5420/20457）血量：804。技能值：571。

　　物理攻击：21-31（力量×5）

　　法术攻击：18-25（智力×5）

　　会心一击：87。

　　回避：54。

　　力量：45（影响物理攻击）

　　敏捷：40（影响会心一击）

　　智力：39（影响法术攻击）

　　疾避：29（影响回避率）

　　体力：24（隐藏人物血量）

　　天赋：隐藏。

　　幸运值：隐藏。

　　生活技能：无。

　　战斗技能：劈剑、清风破。

　　职业：新人剑客，（未转职）。

　　自己还是个新人啊？而且，手上没了凌风剑，攻击低的逆天了。抬起右手，剑气随着意念，快速的集聚了起来，不多时，手上顿时产生了三把大小外貌一致的深蓝色小剑，小剑围成一个圆圈，在掌心飞速的转动。

　　萧别离猛的将手一捏，全身暗暗运起一股力道，刹那间，周边的灵气疯狂的朝萧别离的掌心飞去，宛若一个漩涡般，无色的灵气在手中旋转，缓缓的化为蓝色的剑气，如此庞大的灵气转换，使得萧别离的脸上冒出阵阵的汗水。

　　“铿锵……”这时，一阵兵器碰撞的声音从萧别离的手中响起，噼里啪啦的撞击一番后，剑气如块吸铁石般，以肉眼难见的速度，聚合成一把散发着寒气的三尺长剑。

　　剑是三尺剑，仗剑走江湖，待到剑成天地时，我自取剑向天笑。手中这把剑，完全是由剑气组合而成，算得上是一把半仙剑，手握此剑，仿佛回到了洪荒时代，驰骋天地间。

　　“啪……”这时，手中的剑突然散了开来，淡蓝色的剑气如撒在地上的水般，瞬间消失不见。

　　七秒！以气化剑只能坚持七秒！到底还是修为不够啊，哎！萧别离摇了摇头，晋剑上期的实力，方只能聚剑七秒……修为低，就修炼，自己不是个喜欢抱怨的人，与其杞人忧天，还不如踏踏实实的将自己的修为提升上去。不过现在自己是无名形态，NPC捕头暂时还不知道自己在哪，若无名状态一过，恐怕自己也不得安宁了。萧别离有想过千连剑阵，但现在身上才12银，还是在新手村卖给铁匠熊王皮赚的，不再弄点钱了，那自己在这将寸步难行。

　　赚钱的方法有很多，但自己知道的方法，却不多，不过总有一个大家普及开来的法子，那就是杀BOSS。BOSS到底什么实力？攻击的方式是什么？有什么绝招？自己是一无所知，没把握的事，自己是该干，还是不该干？而且，手中也没有武器……

　　共工城人太多，自己没钱，去了也是多余的，南门这一块也有不少适合自己练级打宝的地方，先去转转吧。但直到十多分钟以后，萧别离才发现，这共工城跟新手村的区别，就是名字与规模不一样而已，周围十五级的练级地，皆充满了玩家，一只十六级的变异野猪刚刷出来，几道法术与几把锋利的刀剑，便劈了过去，顺道还有几根身材瘦弱的骷髅架子，提着把小钢斧，缓缓的移动着。

　　“操你娘的，你小子又到我地盘拉怪？是不是欠砍啊？？”

　　“你他妈的臭嘴给劳资放干净点，老子就是拉了你们的怪，怎么了？？”一豪杰与一刺客突然大吵了起来，只是这么两句，豪杰与刺客的同伴，齐齐聚了过去。

　　“阿彪，什么事？”一人问那豪杰。

　　“他妈的这垃圾老在我们的练级地盘拉怪，当我们龙虎帮是什么了？”豪杰破口大骂道。

　　“你他娘的说谁垃圾了？”刺客黑着个脸，指着豪杰叫道。

　　“老子说的就是你，怎么了！”

　　“我操！”刺客想也不想，就打开了PK模式，直接以匕首朝豪杰的脑袋上刺了过去，顿时，刺客的名字成灰色的。

　　“日，敢动我们兄弟，哥几个，给我上！”豪杰的同伴见到这样的场面，立刻打开PK模式，冲了上去。

　　“就你们有人？？”刺客的那边的人也不甘示弱，齐齐奔了上去，一时间两伙人扭打在一块，不时的有人红名，有人化为白光。场面极其混乱。

　　这就是游戏，一言不合，拔刀相见。这不像现实，你只有一条命，俗话常说，死了二十年后又是一条好汉，在这里，你两秒后就是好汉了。

　　“嘭”的一声，一名剑客突然飞出了人群，直直的摔在了萧别离的脚下，脑袋上浮现出一排高密度的伤害，从这伤害便能看出，这名剑客起码中了二十多下。不出意外，剑客化为一道白光，飞回去复活了。

　　这时，“哐当”一声，一把11级的三尺青峰剑，从剑客的身上掉了下来，直接落在萧别离的脚边。直愣愣的看着地上闪着亮光的青峰剑，萧别离一时之间，竟不知道说什么好。


第035章 一把剑的过

　　想什么，来什么，萧别离可不是那种路不拾遗，正人君子之辈，反正缺武器，索性先用着。

　　握剑的姿势，还是当年的那个姿势，只是这把剑，却非当年那把剑。萧别离轻摇了摇头，将三尺青峰扔进了包袱里，转头就走。

　　“妈的，拿了我兄弟的剑，还想跑！”这时，背后突然响起一阵怒叫，一道火红色的符咒直接贴在自己的背后，刹那间炸裂了开来。

　　“-105”的伤害值，缓缓的从自己的脑袋上飘了起来。

　　自己本来就是个大红名，自然不可能出现什么自由反击的提示，不过即使没有提示，萧别离也不会无动于衷。没有丝毫的犹豫，直接将那把还没在包袱里待热的三尺青峰抽了出来，转身一剑如沧浪，直直的飞向后面的那名道士。淡淡的剑气包裹着三尺青峰，这一刻，空气似乎都被三尺青峰撕裂了。

　　那名道士满眼骇然，不敢相信一个人的反应力能有这么快，前前后后从自己攻击到现在，才几个呼吸间，灵魂符咒的冷却时间都没过，对方的一剑便直刺了过来，而目标正是自己的喉咙。高手！道士突然想到一个词语，但这个时候，已经来不及了。

　　“哐当！”

　　突然，一把带着丝血迹的小钢斧横空出世，斧刃碰巧的擦到了三尺青峰的剑刃，改变了剑的轨迹。萧别离这闪电般的一击，只刺中了道士的胸膛。

　　“-201。”伤害值飘起。

　　萧别离连忙看向钢斧的主人，是一道士转职后，都能召的一副骷髅架子，只见旁边的骷髅空洞的眼神死死的看着萧别离，顺手还摇晃了手中的微微生锈的钢斧。

　　“操，哥几个，都过来，先帮我把这个戴面具的混蛋给宰了！”由于萧别离启动了无名的特殊功能隐藏姓名，所以这道士无法看到萧别离的名字。随着道士的这么一吼，混战之中，比较无压力的几个玩家，齐齐向这边靠拢。

　　杀人者，一击必杀，若一击不中，需远遁千里，伺机而动。萧别离明白这个道理，自己即使剑法再高超，受到游戏中属性的影响，面对这么多玩家，是绝对占不到便宜的，脚下轻点，身体如片叶子，往后倒飘。

　　这时，几道火红色的火球，带着浓浓的高温，朝着自己的脑袋飞来，这是法师15级转职后的大火球，这么几个绝对能干掉自己400点血……萧别离眼睛淡淡的看着那几道火球，灵气运起，手中青峰一抖，不慌不忙的挥出几道剑气，淡蓝色的剑气瞬间从剑身上爆裂处来，如流星般撞向那几道火球。“嘭……”剑气没有削破火球，而是与火球一道在空中炸了开来，附近受到波及的玩家们头上齐齐飘起大片伤害，还好伤害不高。

　　不过萧别离的这一手，却是震住了所有人，剑气？那不是剑客35级才能学的技能么？难道面前这个男子就是等级第一的剑客一剑飙血？一时间攻击萧别离的玩家都停止了攻击，犹豫不决，一剑飙血的势力可不是自己这种小聚小帮能惹的。

　　趁着玩家们的犹豫，萧别离很从容的离开了，钻进了共工城远处的一片山谷之中。

　　《异世界》的排行榜早已经登满玩家了，那伙人的犹豫，萧别离自然也看的出来，也许是这些人认出了自己吧，不过都随他们去了。

　　这片山谷，是一片远离共工城的山谷，萧别离缓缓的朝里面前行，很奇怪，走了这么久，都没有碰到一个怪，玩家更不用说了，是这个山谷内的怪等级高？直到走了近一个小时，这才碰到了一个活物。

　　是一头花斑豹，名字鲜红的花斑豹，等级应该高出自己很高才对。不过萧别离能看到它的血量，豹子的等级大约为25级上下。“吼！”花斑豹低吼了一声，身体微微下低，血红的双目死死的盯着萧别离，突然，后腿一瞪，如脱了弦的箭般，朝萧别离扑了过来……

　　“帮主！帮主！！”这时，轩辕城的一块玩家商铺内，一个刺客风风火火的跑进一家药品店铺的后堂，大声的喊道。

　　后堂站着一个全身装备精良，背后别着把微红的长剑，而在他的面前，摊着一地的药水及补给品。

　　“什么事毛毛躁躁的？就你这心态，还选刺客这个职业？？”一剑飙血摇了摇头道。

　　“帮主，先别管这个，外面现在传的沸沸扬扬，都是说你的事呐！”那刺客焦急的说道。

　　“那你说说，都传些我的什么事啊？”一剑飙血收拾了一些药品，放在自己的包袱内，看样子是准备练级去了。

　　“说……说你……说你今天抢了一把11级的三尺青峰，笑……笑咱们天机营……”刺客有点迟疑不决。

　　“继续说下去！”一剑飙血的脸已经黑了，也停止了手上的事。沉声道。身为一帮之主的他，面子自然是最重要的。

　　“说……说咱们天机营是不是穷的连帮主的武器都弄不到了，去拣别人爆下的……”

　　“嘭！”一剑飙血狠狠的拍了下桌子，满脸的怒容，不过很快，就恢复了自己的脾性，沉声问道：“查了没？”

　　“查了，是麒麟阁放出的消息，这消息一出，我们吸收新成员的数量，便急速下降……”刺客连忙道。

　　“麒麟阁！！”一剑飙血阴沉个脸，咬牙般的挤出这么三个字。

　　……

　　“呜呜……”一剑下去，又一只花斑豹倒了下去，此时的萧别离，早已经是满身的鲜血，身上的新手衣，也是破烂不堪，系统有一个整洁度，整洁度影响玩家跟NPC的好感度，好感度低了，有些任务就触发不了。自己的整洁度为百分之三十，若要恢复到最干净的样子，就得到主城去找特定的NPC恢复，自然，也得花些钱。

　　游戏的爆率太低了，杀了许久，除了大堆的药水，也没见爆出过什么好东西，自己却升了两级，现在为17级，每升一级，系统分配的属性点为5点，萧别离思考前后，还是决定加在敏捷这一块，加了5点后，自己挥剑的速度，似乎也快了一分。看了看不远处又刷出来的一只花斑豹，萧别离喝了瓶红药水，将不多的血量补满，提着三尺青峰小心的逼近。

　　豹子的速度一向很快，不管是游戏里的还是现实中，但它的速度不局限于移动，在游戏中，攻击速度，防御速度，以及思维，跟萧别离碰到的那些怪比，都要强上太多了，剑法再强，受到游戏的影响，自己也得费上一些力气才能杀死。

　　“颜姐，你收到的消息准确么？？”

　　“别多话，小心点，我哪次的消息不准确？这里的花斑豹王，绝对爆建帮令，只要爆上一个，能抵我们工作室几年的收入！”

　　一阵极其熟悉而轻微的谈话声飘了过来，萧别离快速几剑，解决了身前的花斑豹，转头看向山谷口，眉头轻皱……柳如颜？


第036章 山谷突变

　　“咦？颜姐，没想到这个地方还有人！”眼尖的云夕第一个发现了远处浑身血迹的萧别离，水汪汪的大眼睛瞧了瞧后，小声的对着身旁一身青衣，手上拿着把淡青色长剑的柳如颜道。冉倩倩的手上，依旧摇晃着一把雪白的羽扇，羽扇在饱满莹润的胸脯上轻轻的拍着，而云夕的武器却没看到，不过只是再仔细点，就能发现，她那丰满的大腿上，绑着两把精致的匕首，看样子是刺客了，步尚雪走在最后面，俏脸粉红的四处张望着，背后抗着把类似于朽木般的棍子……确切的说是法杖。法师、仙术师、剑客、刺客，再加上被关在安家出不来的安碧月那个女豪杰，这该是个很好打宝的队伍了。

　　“嘿嘿，颜姐，又是一个仰慕那混蛋萧别离的笨蛋玩家，看，还带着个面具呢！”冉倩倩捂着嘴轻笑道，眼睛时不时的看着柳如颜的粉粉嫩嫩的俏脸。

　　“恩？？”柳如颜可不想冉倩倩那么小白痴，看了眼远处的那个人，总感觉眼熟，但又不敢确定就是那个人。

　　“行了，颜姐，我们还是赶紧去杀花斑豹王吧……我总感觉……这个地方很不对劲！”步尚雪东张西望，一副弱弱害怕的样子，嫣红的小嘴忙道。

　　几女在游戏中的样貌都没有改变，萧别离只是一眼便能认出，不过现在跟这几个女人也没啥关系了，少惹麻烦为上，还是不上前打招呼了。想到这，便提起剑，向下一只花斑豹走去。

　　“咱要不要组他？看他的样子，好像很强呢！”步尚雪弱弱的说道，看样子这寂静的山谷，是真吓着她了。

　　也是，能一个人在这杀怪升级，没点实力谁敢来？

　　“还是别组了，有我在，雪儿，你死不了的，再说了，组了他，我们杀花斑豹王，爆了好东西他全抢了，那我们不哭死！”冉倩倩摇晃着个小羽扇，挺起饱满的胸脯一副强势的样子道。

　　“恩，倩倩说的也有道理，咱们小心点，组他很麻烦！”柳如颜点了点头：“咱们走吧！”

　　而后，柳如颜等人穿过萧别离，直直的往山谷的深处走去。与萧别离擦身而过的柳如颜，总感觉旁边的这个男子浑身散发出一股熟悉的味道。到底是不是他？柳如颜揉了揉太阳穴，难道是最近没睡好的原因？？

　　生命中总是有许多无奈的是，人们往往不敢相信感觉这种东西，当然，除了少部分极品的女人。

　　麻木的杀着花斑豹，萧别离已经感觉这怪给自己带不了多大的压力了，它的攻击方式，防御姿态，已经各样的技能，自己也熟悉的差不多了，第一次杀的那只，花了自己319点血，而现在，最多只挨一下，便能轻松的击杀这花斑豹，而且越级杀怪，给的经验也是极其丰富的，仅仅三四个小时，萧别离再次升级，已经18级了。自己的职业还是新人剑客，15级就能转职，是不是也该去转转职了？

　　“吼……”这时，一句震天的怒吼，在山谷的深处响起，附近的花斑豹纷纷将脑袋转向山谷的深处。

　　萧别离一愣，刚才柳如颜几女说是要杀花斑豹王？莫不成给她们寻上了？这时，异变突起。

　　萧别离周围所有的花斑豹，似乎是吃了药一般，野兽般的瞳孔渐渐变的腥红，扔下萧别离，而后全部向深处从去。

　　不仅仅是萧别离身边这一片，远处那些四处游荡的花斑豹也是飞速的向山谷深处跑去。

　　糟糕……花斑豹王在呼救！！这是萧别离心头第一个想法，而第二个想法，自然是柳如颜等人的情况。脚下连忙几个轻跃，跟着花斑豹的后头冲向山谷的深处。萧别离不是个大善人，说句实话，要不是柳如颜几女孩算对自己有点恩情，她们的死活跟自己又有什么关系？但恰恰的是，她们救过自己，上次安碧月的事自己没能完成，而且还拿了别人一个头盔，虽然留了那件黛染青花换物品，但自己却显得占便宜了，其实光拿件黛染青花的布料，就够买成千上万这样的头盔了。不过总感觉自己欠她们什么的，这次就算是跟她们结清帐吧。

　　身边近二十多只花斑豹，这还只是一个方向的，如果这片山谷的花斑豹都能听到花斑豹王的怒吼，那起码上百只花斑豹，这样的话，柳如颜几女的下场……估计是死的不能再死了……

　　山谷深处，是一块开阔的空地，四周都是高山壁，这片凹空地只有一个出入口，就是萧别离脚下这条，只有把这条口子堵死，里面就是一个天然的监牢。

　　“大家加把劲，花斑豹王的血只剩下400多了，雪儿，你先躲在旁边喝点蓝，倩倩，给我加血……”柳如颜满头香汗，娇喘着粗气道，不过这个时候，花斑豹王一爪子朝她挠了过来，柳如颜连忙朝旁边躲去。

　　步尚雪也退到一旁，从包袱里掏出一瓶蓝色的小罐罐，朝自己的小嘴塞去。

　　“颜……姐，怎么我感觉有点不对啊！”身为刺客的云夕，警觉的四处扫了扫。

　　“小心，云夕！”柳如颜惊叫道，花斑豹血红的爪子带起一阵罡风，狠狠的朝云夕修长的胳膊挥去。

　　“哼……”云夕实实的挨了这一下，闷哼了一声，没有叫出来，胳膊上立刻出现三道深可见骨的爪痕，还好这游戏的感觉只有现实中的百分之三，不过这也足够痛的云夕眼泪之流。冉倩倩一见，连忙几道治愈术扔了过去，缓和了云夕纤细的胳膊上不少的疼痛。

　　“加油，姐妹们！”柳如颜一剑不轻不重的朝花斑豹王的脑袋上砍去。

　　这么一群二十来级的女玩家，去砍三十级的花斑豹王，也不知道她们哪来的勇气。

　　“吼……”这时，一阵阵低沉的豹叫，传遍了整个山谷中心，四周的高山壁上，不时的有花斑豹的身影再窜动。一股窒息的感觉，压抑着包括萧别离在内的每一个人。

　　还在奋战的几女，立刻色变，手中的攻击，也变的僵硬了起来。

　　“怎……怎么办？颜姐，怎么会来这么多花斑豹？？”步尚雪双目恐惧的看着四周的高处，娇躯也忍不住的颤抖了起来，尽管她已经忘记了，这只是个游戏而已。

　　“这只是个游戏而已！”柳如颜装作镇定的说道：“放心，死就死了，别怕！”嘴上是这么说，其实自己的脸上也流下了几滴汗水，游戏……太真实了。

　　冉倩倩与云夕急忙向柳如颜靠拢。“找个机会，用回城卷！”柳如颜大声的娇呼道。

　　“不行啊，已经进入了战斗状态……无法用回城卷……”


第037章 出路

　　“吼……”花斑豹王低声怒叫了一声，顿时，四周所有的花斑豹皆冲下了山壁，数百条花斑豹如泄了的洪水般，造成的壮观气势，更是吓的几女脸色煞白。

　　“姐姐……我……我不想被吃掉……”步尚雪脸色苍白的拉了拉柳如颜的剑客衣角，眼角垂泪。冉倩倩虽然没有说什么，但小手也是晃动个不停，随后慌忙的给众人加上状态，云夕将匕首横在自己的硕大的胸前，一双警觉的眼睛四处看着。

　　柔弱，也许是女人的天性，即使大家都知道这只是游戏而已，但面对周围凶猛残忍的豹群们，几女还是露出了惊慌与恐惧的神态。

　　“雪儿，别怕，没事的。”柳如颜目视着前方，嘴上喃喃道。

　　“吼……”这时，花斑豹王再次低吼一声，霎时，所有的花斑豹在这一刻，万箭齐发一般的冲向中间的四女。

　　“来了！姐妹们，小心！”柳如颜面色凝重道，一双柳眉皱到一起。云夕捏了捏匕首，从包袱里掏出一包毒粉，淬在匕首上，步尚雪在这一刻，也没有再害怕，而是吟唱起法咒，冉倩倩也已经为众人把血补满。

　　花斑豹王早已经退到了群豹的后面，只剩下三分之一血量的它，现在看戏就行了。

　　站在谷口的萧别离连忙将三尺青峰提起，欲发几道剑气解解围，但就在手抬起的那一刻，旁边的几只花斑豹，突然发难，齐齐朝萧别离扑去。神色一冷，从进到这个谷口起，对于身边的几只花斑豹，萧别离就没放松警惕，大部分豹子都聚集在花斑豹王的身边，唯独自己身边，小的留了一群。虽然想帮帮柳如颜等女，但现在这种情况，自己也顾不上了，三尺青峰掉转方向，直刺向最先扑过来的那只花斑豹的喉咙。

　　“颜姐，那边有人！”云夕的眼力的确没的说。

　　“是刚才那个人啊？？”柳如颜眼中闪过一丝惊讶，不过，这个时候，容不得她分心，在面临十几只花斑豹围攻的情况下，众女的血量哗哗的直降，若不是有个冉倩倩这个奶妈在，奶水还算充足，柳如颜等女早就回去复活了。

　　“啊……”冉倩倩吃痛的娇呼了一声，紧接着，头上飘起几个伤害值。

　　“把倩倩围在中间，倩倩，你别加血了，赶紧脱离战斗状态，用回城！”柳如颜语气坚定道。

　　“不！我不走！”冉倩倩眼泪缓缓的溢出眼眶，说罢连忙给柳如颜一个回复术。如春风沐浴般的回复术缓解了柳如颜不少的紧张，不过这只是暂时的。

　　“倩倩，能走一个是一个，现在这种情况，我们谁也走不了！”

　　“倩倩，你听颜姐的吧，豹子太多了。”

　　“是……是啊……”

　　见三女都这么劝自己，冉倩倩的眼泪终于止不住的流淌了下来，但身体却没有多余的动作，惯性般的加血，用行动告诉另外三女，劝是没用的。

　　柳如颜虽然不想冉倩倩这样，但心里却是挺高兴的，患难见真情。

　　“吼……”花斑豹王似乎觉得自己的手下太慢了，到现在还未送走一个人，不满的怒叫了起来，爬在地上的它，也立刻站了起来。附近几只豹子，也立刻跟着花斑豹王。

　　“完了，豹王它又动了！”云夕一双大眼睛充满了绝望，小嘴喃喃道。

　　花斑豹王再次低吼了几声，随后后腿一瞪，用着比普通豹还快上近一倍的速度，朝几女冲去。

　　“吼吼……”一直围攻几女的花斑豹们全部往后退了开来，围成一个大圈，将几女围着，空出一大块地盘，似乎是为了让花斑豹王亲自收拾这些外来敌人。

　　“冉倩倩，你倒是走啊！”柳如颜不甘的大声娇叱道。但已经来不及了，花斑豹王一爪已至，速度之快，令人发指。

　　“嘭……”远处的萧别离根本来不及去为柳如颜挡下这一击，只是一下，原本还有半血的柳如颜，血量立刻见底，头上缓缓的飘起一个恐怖的数值“-507，暴击！”柳如颜吃痛的捂着胳膊，还好没有击中要害，不然被秒是稳的。冉倩倩连忙将治愈术扔了过去，柳如颜的血量立刻开始缓缓的恢复着。

　　花斑豹王自然不会任凭柳如颜将血回满，另外一爪再次抬起，朝着来不及动弹的柳如颜脑袋上抓去。

　　柳如颜的俏脸煞白，看着那狰狞的爪子，妩媚的双眸也紧紧的闭了起来，贝齿紧咬，等待着这噩梦的结束。冉倩倩的回春术技能冷却时间还未结束，不可能在一瞬间为柳如颜回至一定的血量，在这一刻，所有的女孩都紧闭上了眼睛，似乎不忍让这一幕，发生在自己的眼前。

　　“嗡嗡嗡嗡……”突然，一阵震耳欲聋的剑鸣响起，破空之声似乎要撕裂几女的耳膜，带着一股刺破血肉的声音。“吼……”野兽愤怒的吼声惊醒了惊恐不堪的几女。是萧别离，不知什么时候闪至花斑豹王身边的萧别离，一剑从花斑豹王的眼睛内刺入，贯穿了整个头颅。背后几只血量降至一般的花斑豹疯狂的在他身上撕咬着。

　　这完全是鱼死网破的手段，放弃了身边围攻自己的豹子，而冲过去攻击花斑豹王，将柳如颜从豹王的爪下救了一次。但这只是一次，想从这豹群中逃离，假如只有自己一人，也许还有希望，但带上这么一群女孩，估计是难如登天。

　　“吼吼……”紧接着，周围的豹子都怒吼了起来，一双双腥红的眼睛死死的瞪着萧别离，刚才那一次偷袭豹王，已经完全激怒了所有的花斑豹。一股股只有野兽才能散发出来的浓烈杀气，笼罩了在场的几人。

　　“跟着我！”萧别离灌了口红，一剑将自己旁边的那只没血的花斑豹劈开，淡淡的说道。

　　只是，这话一说出口，柳如颜的脸色忽的变了一变，脑海里，瞬间闪过一道身影。

　　几女没有察觉有什么不对的地方，也没有注意到柳如颜的失态，宛若抓住一跟救命稻草般，紧紧的贴着萧别离。

　　四周都被香软无比的娇躯粘着，清晰的柔软与舒爽如丝丝电流传遍全身，纵然是处事不惊，在世上打滚几千年的自己，也是一阵的尴尬。


第038章 恩情

　　不过，现在可不是想这些的时候，因为，豹群动了……

　　游戏里大多数的NPC与怪，都是有智商的，只是等级低的，智商也低，反之一样，萧别离不敢肯定四周的豹群是否有无智商，但可以知道，一旁不停挣扎嚎叫的豹王，智商肯定不会低。

　　此时的豹王血流了一地，头顶上的血槽也在缓缓的下降，显然是进入了出血状态。

　　“走！”萧别离双目冷峻的看着谷口，在这里，没有别的出路了，四周的豹子不停止对几人的敌意，那就无法解除战斗状态。

　　萧别离的话一出，几女皆愣了一下，四周都是怪，怎么走？但疑问只是刚产生，两道凌厉的剑气，突然凭空出现，带着一道强劲的罡风，向众人的前方旋出。顿时，所有人都惊了，除柳如颜外的其他三女，皆是一愣，脑海内冒出个陌生而又熟悉的名字——一剑飙血……毕竟，现在等级达到35级的剑客，也就只有他了，而且是华夏区等级排行榜的首位，第二名只是个32级的法师，40级能二次转职，估计到时候华夏区第一个剑侠，也是他。不过几女也奇怪，一剑飙血怎么带着个面具？难道他也是萧别离的粉丝？应该不是吧……

　　萧别离嘴角的缓缓的溢出丝丝血迹，只是在冰冷的伪装下别人看不到而已，刚出的那两道剑气，耗费了体内大半的灵气，要不是自己随时随地都在吸收，换做现实中，也许自己早就趴在地上了。

　　两道剑气拖在地面，划出两道深深的沟壑，破空之声清晰可见，呼啸的剑气直接将挡在前面的花斑豹弹撞开来，剑气的速度太快，花斑豹来不及躲闪，纷纷倒在一旁，头上飘起一阵不大不小的伤害值，虽然没有直接秒倒一片，却也清出了一条细长的小路。

　　“快走！”声音有点虚弱，柳如颜听出来了，云夕连忙招呼几女，带头跑了过去。

　　“朋友，你不走么？？”见萧别离还站在原地，柳如颜奇怪的问道。

　　“你们先走，我断后！”

　　“可……”

　　“没时间了，你们想掉一级，我不反对！”冷漠的声音响起。

　　柳如颜咬了咬银牙，看了萧别离那张冰冷的面具一眼，心中的猜测更加肯定了。带着一丝复杂的表情，缓缓的跟上了前面的几女。

　　带头的云夕架着两把匕首，到处挥动着，以阻止豹群的阻拦，后面的冉倩倩也是忙个不停，一手喝着蓝，一手不停的晃动着羽扇，给几人加血加状态。步尚雪时不时的发个小火球，对着那些没血的豹子炸去。

　　“吼……”见着几人快要接近谷口了所有的豹子都动了起来，如洪水一般，朝几人泄去，豹王也忍着疼痛，挣扎了起来，嘶叫一声，也朝着几人飞奔过去。

　　浑身是血，体型如小牛一般大小的花斑豹王，再次牵动了几女脆弱的神经。萧别离连忙将三尺青峰迎了上去，毕竟是经历过生死阵仗的人，能很快的强迫自己冷静下来，立即调动精神意识，紧紧的随着灵气转化为淡蓝色的剑气，疯狂的朝三尺青峰剑上涌去，不过越是这样，身体的负担便越重，脸色也缓缓的惨白开来。

　　“姐妹们，再坚持一下，马上就出谷口了，到时候再找机会用传送卷！”云夕欣喜的说道，虽然想是这么想，但大家都知道，如果豹群要追过来，人腿哪跑的过豹腿？云夕说这话的目的，也只是想带给众人一丝希望。柳如颜一直在思索着什么，手中的剑早已经麻木的挥动了，这个时候再不想个万全之策，几人必死。

　　这时，豹王的爪上，突然出现一道道小型的旋风，不停的围着它的爪子高速旋转。

　　“技能？”一股严重的危机感瞬间笼罩着自己，单手持剑本能的往豹王的脑袋上砍去，此时的豹王，还剩下371点血，而自己的血量，在200上下波动，冉倩倩的治疗很及时。不过自己还是有点优势的，豹王到底不是高等级BOSS，回血速度也不是很快。

　　随着豹王的一抬爪，“嗖嗖！”几道风刃突然从豹王的爪上迸发出来，肉眼难寻的速度逼向萧别离。

　　“叮叮当当！”

　　几道青光掠过，萧别离急速的飞划了几剑成功的拦截住这几道风刃，但三尺青峰的持久度，也在飞速的下降，还剩下31点持久，刚才那几下，直接耗掉了56点持久。

　　萧别离连忙往后撤，边撤之时，思绪也在快速的转动，从眼前这些豹子的攻击方式看来，大部分豹子的进攻都是由豹王来指挥的，只要豹王一攻击，其他豹群的攻击方式便乱了起来，柳如颜几女距离谷口已经没有多远的距离了，而自己，也该找个退路。

　　“小心！”

　　突然背后传来柳如颜的一声惊呼，萧别离没有回头，身体强忍着负荷大力的挥出一道剑气，而后脚步往后一点，踏些虚空般的步伐掠去。谷口聚集了大量的花斑豹，这个时候要突破，只能靠一把能刺穿一切的利剑。

　　“走！”萧别离闪至柳如颜的身边，一剑横扫，逼退了周围一群豹子，抓起柳如颜肩膀，就往后面推去。几女狼狈的被萧别离推了出来。仓促的退出了谷口。

　　“朋友，快走啊！”见萧别离一人堵在谷口挥剑砍杀，柳如颜焦急的喊道。此时萧别离的血槽，正不断的下降，无数狰狞的爪子，宛若鬼手般朝其身上挠去。冉倩倩急忙为萧别离加血加状态，不过这个时候的她才发现，自己的蓝只剩下最后一瓶了。

　　“快走！”萧别离微怒了，要不是为了还清人情，自己哪想弄成这个样子？

　　“可……”柳如颜还在犹豫不决，一副彷徨不安的看着谷口。

　　“柳小姐……”突然，面前的这个面具男子的声音惊住了所有人……

　　“今日之事，乃萧某为报当日之恩，从今天起，你我之间，再无任何恩情，萧某无憾！”萧别离的声音，如同魔音一般，时时刻刻的撞击着几女的心脏。双目失神的柳如颜，空洞的看着谷口处的那个男子，脑袋内早已经一片空白。


第039章 传说中的“肥羊”（上）

　　缓缓的摘下头盔，不知怎的，萧别离心中压抑的很。柳如颜等人安全的离开了，而自己，虽然在最后一刻爆掉了花斑豹王，但血量还是支撑不过那密集的攻击，处女挂没了。轻轻一叹，本自己还了恩情，应该轻松的很才对，为何心中这么的压抑？？出去走走？来了这个世界这么久，不是躲在房中沉思，就是进入游戏修炼，这个世界的认识，也仅仅源自于那些无聊的书籍。自己追求的是什么？长生不死？亦或是无上的力量？突然之间，自己不想上游戏了，延迟了三倍的时间的修炼仿佛成了一种煎熬，世界无常的转换有时讽刺的让人想笑，就在数月之前，自己还身在洪荒，苦苦追杀不共仇人天魔，但世事无常，命运总是喜欢开玩笑，即使自己拥有比常人更加强大，无上之力，但又能如何？没有跳出三界外，依旧得被这命运束缚。不过苦苦的修炼毕竟还得继续，就算难以忍受也要继续走下去，曾经听过一句比较俗但却很有意思的话——生活就像强奸，既然无法抗拒，就要学会享受。

　　繁华的XG，是富人的集聚地，也是穷人的集聚地，富人需要穷人，没有穷人，他们就不会显得富有了，穷人也需要富人，没有富人，他们就不会有追求的榜样，也没有了经济的给予者。

　　在XG时代广场的不远处，有着一条‘酒吧街’，它叫‘安和街’，象征着安全和平的意思，但私底下，大部分人更喜欢称之为‘堕落街’，在这里来往的人，大部分都是西装挺拔，谈吐斯文的白领人士，当然，偶尔也会出现些衣着前卫，喜欢吵吵闹闹的时尚男女，但这类人不是这条街的主流，这里来往的人虽然没有那些繁华的大街多，看上去也不算很热闹，但这却不代表这里人的收入低。

　　当然，充满了成功人士或者是富家子弟的地方自然也少不了美女帅哥的身影。凭借一副好看的皮囊，来这自然是想认识那些有钱的富婆或阔少，不过，正是由于这些人的不断行动，这个地方也被传言整个XG调的金龟婿几率最高之地，美女的效应是连锁的，多了这些别有用心的美女存在，一大批充满了猎艳心理的人自然而来的常常来此处‘上班’，酒吧晚上七点半就陆陆续续的开始营业，约九点左右，三三两两穿着得体的白领们，便进入了酒吧内，开始了他们的谈笑风生。

　　酒吧不同于酒店，它供应的，只有美酒，提供给人们的，也只有刺激。

　　“先生，您来了？”调酒师熟络的打着招呼，但对方却一言不发的坐在他的面前，这个调酒师极具眼力，眼前的男子虽然十分沉默，或者说冷淡更贴切，但并不代表这个男子的性格，有些人自己只要见过一面，印象就无比深刻，这类人要么是有钱的，要么是有权的，要么，就是那张脸蛋不错的，面前的这个男人，绝对具备那三个条件中的两样。他长的很帅，这种帅调酒师说不出来，至少不像酒吧内经常出现的小白脸那样，而且，穿着得体，不仅限于得体，简直是名牌，不像刻意的打扮，似乎一切都是不经意间的一个习性。

　　对方的沉默并不显得调酒师尴尬，也许习惯了，调酒师接着下一句：“还是老样子么？”

　　对方终于有动静了，只是很普通的微微点了点头。调酒师眼中顿生笑意，但他掩饰的很好，没有再表情上露出来，手也开始了自己的活，挑出几样顶级的贵酒，开始了一轮花样新奇的调酒。

　　这个客人便是传说中的大肥羊了，他的目的，只是来消愁，无论什么样的酒，都刻意随意上，对付这样的客人老板，调酒师自然不会手软，在对方的那句“随便”后，他便开始为客人倒上一杯顶级贵的招牌酒。可是，几天了，对方竟然连眉头都没有皱一下，依旧如无味一般的喝着自己的酒。有点醉意了，也就结账走人，不会像其他客人一般借酒发疯，别人喝醉了不是胡言乱语，就是哭笑怒骂，就算是那些平日里把自己伪装极好的白领们，也会在这一刻原形毕露。而他……却只是静静的喝着自己杯内的液体，直到一定的点，便坦然的离开，这样又有钱，又有酒品的客人，实在是这些酒吧的福星。

　　这时，调酒师突然发现，自己的不远处，一阵晃动。瞧了瞧旁边没有什么活，调酒师连忙走过去。

　　“美女……有什么可以为您效劳的么？”很显然，调酒师是认识这个把自己招呼过来的漂亮女孩。

　　“小声点！”女孩低了下嗓子，眼色撇了撇那边的那位被调酒师暗地里称之为“肥羊”客人，悄悄的问道：“那边那位……是谁啊？”

　　“他？？”调酒师没有任何的惊讶，拉起笑脸道：“怎么？咪咪姐又有新的目标了？你那位经理朋友呢？”

　　“哼！你别提他了，就他那土里土气的样子，钱又没几个，也配的上我咪咪姐？跟他喝几杯，就已经给了他不少面子了！”漂亮的女孩满脸不屑道，摇了摇自己酒杯里浅绿的液体，轻轻举杯，放在殷红的小嘴上抿了一口。

　　“那倒是，你咪咪姐是什么样的人，那个暴发户怎么可能配的上你呀？”调酒师打趣的说道。

　　“讨厌……诶，说正经的，你给我说说，那边那位帅哥到底是谁啊？我看到他好几次了，是不是出来卖的？”咪咪一副不耐烦的样子道。

　　“卖？你看过哪个出来卖的一身穿着价值十万的行头？”调酒师大眼瞪小眼道。

　　“又不是没这个可能！”咪咪有点底气不足的说道。

　　“这个我不清楚，但我知道，我调什么酒，他就喝什么酒！”调酒师笑道。

　　“肥羊？”咪咪诧异道？

　　“算是吧！”

　　“那我倒要试试！”咪咪一副自信满满的样子。

　　“这个……咪咪姐，我提醒你吧，已经有不少人败下阵来了，我劝你还是小心点比较好！”调酒师耸了耸肩道。

　　“去，去，我咪咪姐出马，哪有不成功的，你就在一旁看好戏吧！”说完，咪咪掏出个镜子，对着自己照了照，顺便把自己的超短裤再往上拉了下，白花花的大腿晃动了一阵眼球，直把调酒师看的傻眼了，一切就绪后，自信满满的朝那边的那位‘肥羊’走去。


第040章 传说中的“肥羊”（下）

　　“帅哥，有没有兴趣陪人家喝一杯？？”咪咪轻声走到男人的身边，娇艳的嘴唇里吐出一丝丝醉人的芳香，莹润白皙的小手不自觉的划在自己的圆润大腿上，相信这样的尤物，没有几个男人会不动心的。

　　但……却有这样另类的男人，似乎没有听到他的话一般，自顾自的喝着杯中的液体。

　　咪咪一愣，暗想，“果然有难度！”立刻，将身上那件吊带衫往下拉了拉，一对饱满的胸脯呼之欲出，以那个男人的角度来看，绝对能清晰的看到里面的圆润胸部。但即使是这样，男子也是无动于衷，咪咪有点怒了，许久后，使出了浑身解数的咪咪，发现，至始至终，这个男子压根就没有看自己哪怕一眼，败下阵来的她恼羞成怒，狠狠的跺了下脚，便走开了。

　　“诶，喝口酒消消火吧，咪咪姐，算我的！”调酒师很是时候的将一杯酒递给怒气冲天的咪咪。

　　咪咪死死的瞪着那把那个依旧在默默喝着酒的男子，一把抓起调酒师递过来的酒杯，猛灌了一口。

　　“哟！这不是我们的情场杀手……咪咪姐么？怎么？连个小师哥都搞不定？？”这时一个尖锐的声音响了起来，一位浓妆艳抹，浑身穿着打扮尽显高贵的妖艳女子，带着满嘴的讥笑，缓缓的走了过来。

　　“哼！你这是什么意思？你要是有本事，你上啊！”咪咪将酒杯狠狠的拍在桌案上，怒气冲冲道。

　　“哪敢哪敢，连咪咪姐都搞不定的师哥，我上那不是自寻死路吗？”妖艳女子掩着嘴轻笑道，眼中的戏谑，不显自露。

　　调酒师见这样的场面，连忙招呼其他客人去了，这两人可都不是自己这小小的调酒师能惹的起的，不躲远点，惹火上身可不好。

　　“可恶！”咪咪狠狠的瞪了那个妖艳的女子一眼，恶声道：“我告诉你，这个世界上，就没有我咪咪搞不定的男人，你给我等着瞧！”说完，咪咪怨气冲天的走出酒吧。

　　妖艳女子看着咪咪的背影，轻轻一笑，嘴角泛起一丝不屑。

　　假装忙乎的调酒师一见咪咪离开，似乎想到了什么，别人不知道但并不代表他不清楚，咪咪敢换这么多男人，而那些男人又没见谁缠着她不放，这手上没点段，哪能这么轻松？这就说明了她肯定有什么办法让那些男人知难而退了。

　　“先生，我劝您今天还是早点离开好了，也许您……惹了一桩大麻烦了！”调酒师可不是出于善心，只是希望自己的好顾客别受到什么影响，而不来他这酒吧了。

　　但男人却没有理会他的话，依旧不动摇的默默看着手中的酒杯，通常这个时候，调酒师应该心领神会的为他倒上一杯酒才对，但这次却没有。调酒师无奈的为他再次倒上一杯酒。

　　“先生，您还是快点离开吧！！”调酒师再次苦劝道，但男子却已经喝开了，没办法，调酒师想了想，连忙跑到旁边，拿起个电话拨通了自己老板的号码，这个时候，只能叫老板出马了，在这条街上开酒吧的，没个势力谁敢开？每年的保护费都是一笔不小的数目，这种情况，只要不影响生意，其实这些人的死活，他也懒得管。

　　但，调酒师的电话刚放下，四、五个满脸煞气的男子以及出去不久的咪咪，匆匆的走了进来。领头的那个男子，一手搂着咪咪的细腰，而咪咪却四处寻望着，当看到坐在不远处的那个妖艳女子时，很是得意的使了使眼色，随后带着几人，直朝那默默喝酒的男子走去。

　　“这个……咪咪姐……给我个面子如何……”调酒师陪着个笑脸，连忙迎上来说。

　　“你算什么东西？要我家咪咪给你面子？滚一边去！”咪咪还未说话，旁边的那位大汉就叫开了，满脸阴沉的盯着调酒师。

　　“杰可，我念在咱们好歹认识的份上，劝你也别再说这些话了，我咪咪这辈子，就没受过这样的气，基哥……你可要为我出头啊……”咪咪嗲声嗲气的说完，手也很自然的放在了基哥的胸膛上，一副倒贴的样子。

　　“哈哈，那是当然，就凭我跟你哥这么多年的交情，我不帮你，谁帮你？放心，有我在，这件事，就包在我身上好了！”基哥豪爽的说道，只是，放在咪咪腰间的手，不自觉的往上移了移。

　　“这个……咪咪姐，不是我不懂做人，实在是你这样，让我很为难啊！咱们生意还得做，你们这样，老板那边，我不好说啊！”调酒师看了看不少被这架势吓走的客人，苦着个脸道。

　　“你……”

　　“诶诶……咪咪，算了算了，他说的有道理，咱们也别让他难做不是？？”基哥似乎不想再浪费时间，不耐烦的说完，瞧也不瞧调酒师一眼，招手就搂着咪咪直接朝那男子走去。

　　远处摇晃着酒杯，一副看戏表情的妖艳女子，笑眯眯的盯着这边，似乎一切都是她安排好一般。

　　调酒师不安的看着几人，满脸的焦急之色。

　　“喂，这位兄弟，你跟我们出来，我有事要问问你，是不是你欺负了我家咪咪啊？”基哥一手大力的拍在那默默喝着杯中酒的男子肩膀上，低沉着声音道，但意外的是，男子竟然没有回头看一眼，连个多余的动作都没有，旁若无人的继续喝着酒，自顾自的倒着酒，仿佛所有人都是空气一般。

　　男子的举动，很轻易的激动了基哥以及他的手下门。

　　“妈的，你这臭小子，想死是不？没听见老子问你话呢？？居然敢不给我天星帮基哥的面子？兄弟们，给我把他拖出来！”见男子如此数落自己的面子，基哥也火了，恶狠狠的说道，双目瞪的滚圆，一副要吃了这个男子的样子。

　　“哟哟哟，我倒是谁呢？敢来砸我老虎看的场子，看看，这不是赫赫有名的天星帮基哥么？难怪……看样子我老虎在天星帮，也实在是混不下去了？”这时，一个尖酸刻薄的声音响了起来。一大群人稀稀疏疏的走了进来，直接把门口给堵上了。


第041章 叛逆青春

　　“妈的，谁这么爱管闲事啊？敢跟老子过不去？”基哥听着声音就不爽，随口怒道，不过等他回过头来，原本凶神恶煞的脸，立刻变了一变，换做一阵谄媚的笑脸：“啊……原来是老虎哥……还有猴子哥啊……怎么这么巧，两位大哥也在这啊？？”基哥的小弟们一见自己老大的表现，连忙收起煞气，畏畏缩缩的站在原地。

　　“哟，哟，天星帮的大支柱基哥，不敢当，不敢当，我们怎么配让您喊老大呢？是不？老虎！”猴子冷笑着说道，身后的小弟们一个个摩拳擦掌，似乎准备开工一般，紧紧的盯着基哥几人，气氛也变的越来越紧张。

　　“那是当然，天星帮基哥，在XG谁人不知，谁人不晓啊？我们这些无名小辈，还是别惹到他老人家头上了！”老虎打着哈哈道。

　　“这个……老虎哥，猴子哥……您两位就别寒颤我了，您两也是来喝酒的么？？”基哥陪着个笑脸道，心里却早已经骂开了面前的两个混蛋。

　　“喝酒？？我们可没这样的好兴致，只是听说有人要砸我两看的场子，这不，急急忙忙的就赶过来了？我跟你老虎哥还在洗桑拿呢，差点裤衩都没来得及穿！”猴子面色阴冷的盯着基哥。

　　“要是让我知道是谁砸我们看的场子，看我不活剥了他！”老虎的声音在这一刻显得极其的愤怒，突然面色一转，盯着基哥，冷笑了笑：“那人该不会是你吧！”

　　“不是……不是……绝对不是我……我……我……我只是来喝酒的，对……来喝酒的！”基哥慌忙的摇着头，冷汗也止不住的顺着额头流了下来。

　　“是么？？”猴子不确信的扫视了基哥等人。

　　“对……对……”

　　“是啊是啊……嘿嘿……”基哥一干人连忙陪着笑脸道。

　　“哼！这里的酒，你们也配喝？”猴子一脸严肃道：“不过算了，看在同样是天星帮的兄弟，这次的事，我就当是你们来喝酒吧！”

　　“谢谢猴子哥，谢谢老虎哥！”基哥一见没事，松了一口气，紧紧悬着的心，也放了下来。

　　“好了好了，没事了没事了！”猴子笑嘻嘻的说完，一手伸向基哥：“这个……基老大……酒钱你们也该付了吧……”

　　“那是当然，喝酒付钱，天经地义的嘛！”基哥连忙说道。

　　“那就给个三、四万吧！痛快点，老子还得继续回去爽呢！”老虎一副不耐烦的样子，吼叫道。

　　“啊……三……三四万？？什么酒这么贵啊……”基哥立刻愣了。

　　“什么酒？？猴子老虎酒，这酒贵吧？？”猴子随口报了个名字，身后的小弟们又开始阴笑的望着基哥，所谓的没事似乎没有结束。

　　“这……这个……这酒吧什么时候出了这酒啊……”基哥苦着个脸道。

　　“就在你进这门的那一瞬间，少废话，要么给钱，要么，我就按规矩办事！”

　　“这……”基哥一时间竟然想不到什么词了，如泄了气的皮球般，丧气道：“好吧……我给……不过，我现在没这么多钱啊！”

　　“这个，你放心，我跟你老虎哥先帮你垫着，都是天星帮的好兄弟嘛，这点忙我们还是能帮的！利息就按道上的规矩算吧！”猴子说完，基哥的脸上一阵抽动，道上的规矩，那就是高利贷了。可是他又不敢说个不字，只能无奈的点了点头。

　　“记得早点还给我两！”猴子招了招手，示意他可以离开了。基哥眼中闪过一丝厉色，不过却没有表现出来，带着小弟们与咪咪，匆匆的离开了。

　　见没事了，猴子与老虎吩咐小弟们都出去，别影响生意后，拿出手机，拨通了电话。

　　“喂，王老板么？没事了，放心，我猴子出马，还有搞不定的事吗？恩，好……好……钱你就直接打号上就行了……放心，林老大那边我会跟你说声的……好……好……恩……就这样了。”猴子皮笑肉不笑的打完一通电话，便将电话装进兜里。

　　“大……大小姐……”

　　“大小姐！”

　　……

　　突然，门口传来一阵小弟们恭敬的声音，猴子与老虎一听，面面相觑。连忙朝门口看去。

　　只见，门口快步的走进来几个身影，其中走在最前面的，便是林天的亲妹妹，林秀儿。

　　此时的林秀儿，依旧是那副小太妹的打扮，五颜六色的发型，抹着各式各样的名牌妆，口里嚼着口香糖，满脸傲慢的看着老虎与猴子。

　　酒吧内胆小的客人早就跑光了，那些还未离开的，也皆躲在一边，畏畏惧惧的望着这边，只要别发出什么动静，倒也能相安无事。

　　“大小姐！”老虎与猴子不卑不亢的喊了一声。

　　“你们两怎么在这？快出去，别影响本小姐喝酒。”林秀儿皱着眉头道。

　　老虎一听，脸色变了变，刚想发作，却被猴子拉住了，朝着他使了使眼色，示意别动怒。

　　“快点出去啊，没看到你们吓到我的朋友了么？”林秀儿朝门奴了奴嘴，不耐烦道。

　　老虎与猴子看向林秀儿的背后，是几个穿着打扮极其非主流的年轻人，加上林秀儿一共三男两女，几人的头发像是从弹坑里爬出的士兵样，向外爆炸般。不是手中夹着香烟，就是嘴里嚼着口香糖，还有一个年轻人脖子上挂着一副特大的耳机，在这个连无限耳机都懒得用的年代，他的装扮用另类来讲，都闲不够了。

　　几人显然不是街边的小混混，即使老虎与猴子看起来气势极大，却也吓不着那几个非主流青年，该干什么的依旧干什么。

　　“大小姐的朋友？？”猴子与老虎皱着眉头盯着后面的几人，显然是对这群叛逆少男少女，没什么好感。

　　“知道了还……”林秀儿话还未说完，突然被另外一个声音给打断了。

　　“嗑嗑嗑……”突然，一阵清脆的碰杯声响了起来，旁边的调酒师脸色立刻变了一变，慌慌张张的从酒柜里掏出几瓶酒，调动了起来。心里暗怨起面前的这个顾客起来，这不是没事找事么？天星帮的两位巨头与大小姐在这说话，周围的客人都是尽可能的发出最小的声音，大气都不敢乱喘，黑道最无情了，谁敢惹？？可这位主倒好，依旧我行无素……打断这群煞星的谈话……调酒师只能在心里叫苦了，同时保佑这位财主别出什么意外，不然他的收入可要少不少。

　　这……是那个男子，没酒时的信号，调酒师懂，但猴子与老虎不懂。林秀儿也肯定是听不懂得。


第042章 萧大哥

　　清雅的音乐回荡在酒吧的空气之中，但酒吧里的客人只是略微紧张的喝着自己的酒，门口的小弟们已经被老虎给驱散了，不少的客人又陆陆续续的涌了进来。

　　猴子的为人到底比老虎精灵不少，他早就觉得这个背对着自己的男子，背影眼熟了，但又想不起来在哪见过。

　　“杰可，他……”

　　“猴子……猴子哥，老虎哥，别介意，他……他只是有点醉了……”调酒师也认识天星双雄，连忙陪着个笑脸道，希望别再出什么事才好。

　　“切，无聊，走啦！喝酒去！”林秀儿说完，便向旁边的几个小聚桌走去。懒得理会猴子等人。那些所谓的朋友，也是满脸嘻哈傲慢的蹦跳过去，虽然猴子与老虎都极其的想揍这些处于叛逆期的少年们，但两人到底也是在道上打滚多年的老油条，从这些人的打扮以及看待自己的面容便能知道，不是二世祖一类的才怪。自己只是个小混混，能不惹就别惹。

　　林天的妹妹目中无人，泼辣叛逆，是天星帮众所周知的事，老虎与猴子自然不想惹上这么个败家的娘们，也就随意她去了。

　　只是猴子却是目不转睛的看着那个熟悉的背影，脑袋内使劲的想着这个男子到底是谁，突然，一个如噩梦般的影子，在他的脑袋内一闪而过。

　　“萧……老大！”猴子鼓起勇气，轻轻的喊了一声……老虎一听猴子的话，顿时楞了，同时，脸上也止不住的留下了几滴紧张的汗水，满脸畏缩的看着面前那个独自默默喝酒的男子，咽喉一阵滚动，刚才两人的那股煞气，荡然无存。

　　“……”调酒师奇怪的看了猴子一眼，似乎不明白猴子在干什么。

　　但……这男子似乎没有听到猴子的话一般，依旧如歌酒桶般，默默的尝着杯中永远不知道加了多少种酒的混合物。

　　猴子似乎觉得这么叫不对，立刻，又喊了一句：“萧别离老大！”

　　萧别离愣了一下，不过很快，又恢复到那副漠不关心，一切随他的样子，摇晃着酒杯，一双淡漠的双目，静静的看着玻璃酒杯。不知什么时候，自己也爱上这苦涩辛辣的玩意儿了。

　　几天前柳如颜的那件事，一直让自己心里不舒服，那双空洞无神的眸子，时时刻刻会在脑海里忽现。在那次乱逛之时自己发现了这家酒吧，并且很偶然的发现酒精这东西，能麻痹自己的心灵，使其不再那么的烦躁。游戏中的第一次死亡，导致自己身上的所有东西都给爆光了，再次上线时，却已经在离共工城最近的红名村内。在游戏里面，不像现实之中，无钱也无所谓，为了能更好的修炼，自己在躲避系统NPC捕头追捕的同时，每日都会去挑战不同等级的BOSS，收获还算丰富，留下自己能用的，其他的卖给玩家，钱也赚了不少，这才兑现出来，供自己在这所谓的酒吧里挥霍。于是乎……除去每天在游戏里修炼打宝外，其他的时间，自己都会来到这家酒吧，一个人默默的喝着酒，什么时候，自己觉得思绪不再胡乱时，便会付钱离开。

　　很奇怪，柳如颜最后的那个眼神，为何自己会记得如此清楚？难道是师父说过的心魔？但自己的修炼还未大成，何来心魔，自己说不清，却对这心境之事毫无办法，只能借组这酒精来麻醉自己了，但酒这东西，即使自己散去功法，也只能喝个微醉，想求得一醉，难……

　　“萧大哥……您也在这喝酒呢？？”猴子将自己的勇气提到最大，陪着笑脸走了过去。见猴子这举动，老虎差点没让心从自己的喉咙里跳出来，萧别离的血腥手段，至今他都没从脑海里散去。而那个调酒师，也是惊呆了似地，一动不动的看着平日里呼风唤雨的猴子，此时竟也有如此平易近人的一面，满眼的惊讶与不可思议。

　　“谁？？”萧别离有点醉意，感觉有人在叫自己，四处张望了起来。

　　“我……是我啊，天星帮的猴子啊！”猴子指了指自己鼻尖，而后自顾自的坐在了萧别离的旁边。老虎见猴子独自坐了过去，也下定了决心，不让猴子一人深入虎穴，深吸了口气，强拉着个笑脸，走上前去：“萧老大……还有我……老……虎！”

　　“你们……两……是谁……什么猴子老虎的？？”萧别离眯着眼睛扫了左右二人一眼，舌头有点打结似地问道。

　　“呵呵，萧大哥真是贵人多忘事啊！”猴子接过酒瓶，眼神示意调酒师一边忙活去，而后倒了两杯酒，熟练的推了一杯给老虎。

　　“呵呵！”老虎摸了摸脑袋，对着萧别离傻笑了笑。

　　“萧大哥，有什么心烦的事么？说出来，也许我猴子能帮帮你说不定呢！”猴子摇晃着酒杯，心里去暗暗苦叹，自己老大交给自己的差事挑战性太大了，说句实话，要不是想把旁边这个杀星拉进天星帮，他可不愿意呆在萧别离的旁边。

　　“结账……”萧别离只是撇了猴子与老虎一眼，便直起了身子，从口袋里掏出一沓钱，放在桌子上，径直的走出了酒吧的大门。

　　动作行云流水，没有任何的拖泥带水，在酒吧里几道女性不舍的目光中，萧别离直接走出了门外。

　　一直在角落里时不时看了看萧别离的那个妖艳女子，轻抿了口杯中的酒，拿出卡刷完后，也离开了。

　　猴子与老虎没有拦萧别离，也不敢拦，不过，此时的他们大眼瞪小眼的看着桌子上的那沓钱，微微咽了口水，这么一摞起码五六万啊……半响，猴子才有点不信的问那边那个畏缩的调酒师：“杰可，萧大哥每次都这么大方吗？”

　　“是的……猴子哥！”调酒师点了点头，手有点畏惧的伸向那沓钞票……

　　“诶诶，秀儿，看，那边那个帅哥……哇……真帅！！”嘻嘻哈哈的林秀儿等人中，除林秀儿外的那个女孩用胳膊碰了碰林秀儿，满眼冒着星星般的看着离去的萧别离。

　　“切！就他？他只不过是我哥手下的一个小弟而已，就住在我对面……”林秀儿无趣般的灌了口酒水，但显然，她压根就不会喝酒，酒一入嘴，立刻剧烈的咳嗽了起来。抹着五颜六色浓妆的脸，被酒腔的更是显得难看了。

　　“嘿嘿，这位小妹妹，你不会喝就别喝了！”另外几个嘻哈青年满眼猥琐的扫了扫林秀儿两女，嘻嘻哈哈道。

　　“老娘……咳咳……不会喝？你等着……咳咳咳……”

　　“嘿嘿，好，果然是女中豪杰！”一个绿毛青年见林秀儿又灌了几口，立刻大叫了起来，不顾着清雅的环境，仿佛这是自己家一般。

　　“行了行了……”那女孩有点着急了，立刻凑了上来。“秀儿，告诉告诉我刚才那位帅哥的情况啊？这么正的男人怎么会是你哥的小弟？？不过即使是小弟，我也要了，来，告诉我嘛！”见身边的姐妹缠着自己，林秀儿拍了拍胸脯，抚顺了下喉咙里的苦辣，轻轻的摇了摇脖子。

　　“哎，那样的人不就张脸好看么？你能不能再花痴一点？？”林秀儿鄙视道。

　　“切，我还不知道，你不就是想留着自己用嘛，不说就不说了，没关系，反正我不着急！”那女孩切了一声，满脸的无所谓。

　　“去去去，我对我哥的小弟，一向没有好感，整天就知道烦我……”林秀儿说完，又拿起酒杯，准备再试试这比良药还难喝的玩意儿。

　　老虎与猴子看了林秀儿一眼，摇了摇头，走到门外，对着个机灵点的小弟道：“叫几个靠的住的兄弟，好好看着小姐，别让她出什么事！”

　　“放心，老虎哥，猴子哥，这事就交给我吧，绝对出不了什么事！”小弟拍着胸脯道。

　　老虎与猴子笑眯眯的拍了那小弟的肩膀，给了个满意的笑脸，便离开了。


第043章 剑派转职（上）

　　出了酒吧，萧别离便直接回到自己的住处，准备上线修炼打宝，游戏中其实也有很多精妙绝伦的攻击方法，萧别离尝试着能否融合那些让人拍案叫绝的战斗方式，悟出一道适合自己的剑法。

　　不过……一上线，萧别离很是无奈的看了看手中的三尺青峰，一把好的武器，对自己还是很重要的。只是打了这么多BOSS，除了爆些不痛不痒的装备外，一把好点的武器都没有，更别说适合自己的剑了。

　　看了看远处共工城的大门，NPC捕头还未知道自己的位置，决定还是先回共工城里面，将装备修复一边，补充点药水，再去寻个地方，开始自己的历练。启动无名状态，朝共工城的大门走去。

　　包袱里还有1金（等于100银）三十银，这都是卖那些BOSS爆的装备得的，在这暴率低的逆天的游戏里，自己的运气还算不错，打了个护腕与轻型盔甲，皆是20级带的，而自己刚刚升到20级，刚刚能带，护腕与盔甲都是青蓝色的装备，护腕加了2点物理攻击，一点体质，而盔甲则只给了三十点物理防御，一点体质，属性说垃圾吧，在这游戏里，却也不算。

　　共工城的势力很混乱，至少萧别离还不清楚，但这不影响玩家们集聚在共工城。这座大型城市如其他的大型城市一样，人满为患。共工城有一条主干街道，这条街道极为的宽敞，是供玩家摆摊卖货用的，不少的玩家都喜欢来这里销售无用的装备或到这里掏掏自己用得着的东西。这条主干道的尽头，便是系统公布的排行榜栏了，萧别离除了知道排行榜等级最高的是那个叫一剑飙血的剑客外，其他的一无所知，不过自己不想去理会排行榜上的玩意儿，那些东西与自己无关，何必在乎？

　　“诶……诶，各位来看看呐，新鲜出炉的极品装备了，不买也来瞧一瞧了！”走在共工大街上的萧别离，耳边嘈杂之声就没断过。

　　“各位过来看了，比旁边还极品的装备，应有尽有了！”另一玩家喊道。

　　“我操，哥们，能公平竞争不？”那么最先叫开的玩家不满的喊道。

　　“靠，我哪又不公平竞争了？？这都得靠手段，懂？？？？”

　　“手段，就你这样也能叫手段？？？？”

　　“不解释，孩子，你不懂！！！！”

　　“懂你吗B，你再给爷唧唧歪歪？？爷我砍了你，信不？？”

　　“草？你他娘的有种进PK场去？看你爹我不好好教训教训你！”

　　“走，妈拉个巴子！”

　　不多会，共工大街上就消失了两个黄金摊位。立刻，旁边的两个待续已久的玩家立刻将自己的位置挪进那两个玩家的摊位之上，不多时便叫喊了开来。

　　“卖极品仙剑了，大家来看看了，绝对的极品仙剑了！！”突然，一声另类的声音，传进了萧别离的耳朵里。

　　极品仙剑？？这东西会多到在扔地摊？？对于仙剑，萧别离还是会有种莫名其妙的悸动，连忙走了过去。

　　“诶，兄弟，来看看，极品仙剑，10银一把，买三把，送一把……”那玩家见有人过来了，连忙堆起张笑脸。

　　萧别离定眼一看，心中顿生一股想砍了这玩家的冲动，地摊上摆了一排的垃圾剑，七级到十三级的，全部白板。这些剑也叫仙剑？？那自己的三尺青峰不成神器了？忍住了自己的冲动，摇了摇头走开了。

　　“诶，诶，兄弟别走啊，我还没跟你介绍这些仙剑的属性呢……”

　　药水补给店依旧是那么热闹，每一个玩家的脸上都是一副急匆匆的神色，由于购药的玩家过多，不得不排队进行购药。萧别离很有秩序的站在队伍的最后面，静静的等着。

　　“靠，今天转职，没通过那混蛋NPC的考验，才拿了个五阶道士的令牌！靠，倒霉到家了。”这时，站在自己面前的那名道士，带着骂娘口气与他前面的一个剑客谈着话。

　　“你这就不错了，至少摆脱了新手道士的称号！”剑客眯了眯眼笑道。

　　“摆脱个P啊，总觉得不给力……哦……对了，阿城，你是什么阶位的剑客？？”道士奇怪的问道。

　　“承认了，小哥我拿了个四阶剑客的令牌。”剑客一脸的得意，周围的玩家一听，皆用羡慕的眼光看着那名剑客。

　　四阶剑客？？什么东西？？萧别离满脑子疑惑。

　　“哎，你命不错啊。没办法，只好到四十级，再好好考下道魂了，到时候绝对不会再拿最差的阶位了！”道士恨恨的说道。

　　“最差的阶位？能拿个四阶就不错了，你以为你是第一牛道士……笑天成啊？我听别人说那个牛人是二阶道士呢！”另外一豪杰插进一嘴道。

　　顿时，大厅哗然，显然这个二阶道士给了许许多多的人震撼。

　　道士等级榜最高的玩家？？是否实力也强悍？？萧别离还在思考时，队伍已经排到自己了，买了些紧急补血的药，再挑了些可持续补血的红后，萧别离便径直走出了药店。出了药店，看看无名状态，还有二个多小时，思绪再三，还是决定去转职吧，常听别人说什么转职后，便是一个质变，去试下，说不定对自己的修为也有提高。二十多级去转职，想必在《异世界》也算罕见了。

　　共工城大的逆天，各式各样宏伟巨大的建筑，比比皆是，不知不觉，自己也绕到了传送阵这边，但依旧没有找到能进行转职的剑派。传送阵不时的闪起白光，自己缓缓的走过去时，传送阵外围的那一排排金色盔甲，金色头盔的武士们，手持着闪着寒光的大刀，齐齐向萧别离这边看来，似乎察觉到什么，被这么多眼睛看着，纵然自己为得道多年的剑仙，也觉得有点不自在。

　　不过还好，系统人性化的设定，解决了很多像自己这类的玩家，在传送阵的旁边，挂着一副巨大的共工城地图，不熟悉共工城的玩家，都能够通过这幅地图来找到自己要去的地方，当然，萧别离也很顺利的找到了。在花了近半个小时，萧别离从传送阵的南边开始走，路上的玩家以及各式各样的NPC使得共工城的大街拥挤异常，在穿越了几条长不见底的大街以及雄伟壮阔的共工城城主府后，终于见到了剑派的大门。剑派的大门口站着两排白衣飘飘的持剑NPC，中间，神色泰然的站在门口，见有人过来了，所有的NPC都将眼睛瞄了过去，一副似笑非笑的样子。这个绝对比那些金甲武士的眼神还恶心，金甲武士的也许是杀气，但这个绝对如见了鸡的黄鼠狼。见萧别离走进了，这十名NPC剑派弟子立刻开口了。

　　“师弟，你是来转职的吧，快进快进啊！”

　　“就是，师弟，赶紧进来转职的吧，进了后，你就能变得更加强大了！”

　　“快来吧，师弟！”

　　一大群男子笑眯眯的叫开了，如拉客的小姐一般，直把萧别离弄的毛骨悚然。同时心中暗道，如果剑派的派主也是这么恶心，那么自己大不了不转职了，想毕，便连跑带窜的闪进了剑派大门。


第044章 剑派转职（下）

　　共工城的剑派，只是一个分派而已，主派不在共工城中，至于在哪，系统不说，玩家也不知道，但可以肯定，主派是存在的，里面的NPC也是一个个牛的逆天。在各个大型城市里，所有职业的派系都只是它们的分派，主派的踪迹，所有人一无所知，这倒也为《异世界》添加了不少的神秘色彩。

　　一走进剑派的大门，映入眼里的，便是一个单手反持着剑，白衫白巾的白皙女子，含笑而轻柔的问道：“师弟是来进行实力考验的么？”巧笑嫣然的脸上挂满了柔和，若是一般玩家见到这绝等佳人，肯定会失神许久。

　　点了点头，萧别离不自觉的在她饱满的胸脯上扫视了一眼，心里直犯嘀咕，这还只是些数据吗？萧别离跟着浑身散发着丝丝香气的白衣女子，直径往剑派的大厅走去。

　　剑客这一职业，在游戏中也算是不冷不热的职业了，其实，大部分玩家认为，剑客没有弓箭手的速度，没有豪杰的防御，没有法师的攻击，只能算是个中庸的职业，许多玩家选剑客，到底还是冲着用剑比较帅这一观点。

　　剑派的大厅比较宽敞，偶尔会有几个满脸欣喜或垂头丧气的玩家走出来。看样子也是来进行转职的。

　　“请进吧！师弟将接受我们武力堂的考核，能走多远，就看师弟自己的了！”说完，那个白衣女子朝萧别离扔了个纯洁无比的鼓励眼色，轻轻的走开了，估计是去引导下一个新人来转职了。

　　剑派的外部气势不凡，内部也是精致别样，各式各样古典的装饰，以及耳边时不时响起的鸟鸣，心中升起一丝过去的回忆。

　　大厅内站着不少白衣白服的NPC剑派弟子，有玩家，也有NPC，不少人唧唧咋咋的在讨论着什么。萧别离一进去，便有个下巴处留了不少胡茬的男子，走了过来。

　　“师弟是否是来进行实力验证的？”实力验证也就是所谓的转职，萧别离点了点头。

　　“请跟我来！”说完，男子向大厅的后堂走去。

　　一进后堂，萧别离愣了，后堂是有两排长不见底的白墙，白墙上，则是一扇扇铜制的大门，男子随意拉开了一间大门，站在门口，淡淡的说道：“第一次实力验证，是不收费的，师弟要好好把握。请进吧！”说完，摆出个请的姿势。

　　拍了拍下摆，目视前方的走进了铜制的大门内。

　　一进入门里，才发现，外面看到的，与里面根本就是两个世界，里面的空间极其的广阔，相信第一次站在门外的玩家，看到这门，必定认为里面只是个小房间而已，但真正走进去，才发现，这里面愣是有一个足球场大小。里面应该是个独立的空间，那扇门，估计与传送阵相似，好在萧别离再修道路上混了多年，一些奇珍异宝也见的多了，没什么惊讶的。

　　不过最让萧别离在意的，是面前那两列全身深红，一动不动的负剑石人。在负剑石人的中间，插着一把寒光宝剑，而最尽头，则竖立起一面巨大的旗帜，旗帜上画着一把锋利的长剑。

　　男子将门关上，淡淡的解释道：“实力验证分五个档次，若师弟能通过半数的负剑石人，拿起中间的那把寒光宝剑，则晋级为四阶剑客，若持起最尽头的那面大旗，则晋级为三阶剑客！”

　　“就这样？？三阶剑客之上就没了？？”萧别离淡淡的问道。

　　男子一听，很明显的愣了一下，用疑惑的眼神正眼瞧了瞧萧别离，而后才道：“若师弟取得了晋级三阶剑客的资格，那么就能挑战我，取得二阶剑客的资格！”

　　“一阶！”萧别离目视前方，嘴里冒出这么一个词语。

　　男子将疑惑的眼光收了起来，不屑道：“师弟还是先取得这些资格再说吧，一阶是与武力堂的堂主交手，连我在堂主的手里都过不到一招，师弟现在问这个还太早了！”

　　萧别离没有反驳，一切只需要用行动证明，轻问道：“现在能开始了么？”

　　“师弟请！”男子一手伸出，笑道。

　　萧别离从包袱里抽出三尺青峰，单手负剑，剑锋朝地，一双犀利的目光直视前方，波澜不惊的塔出了第一步。

　　面前那两列负剑石人，仿佛如装饰一般，一动不动，甚至连一点点气势都没有，仿佛不存在般，萧别离的一脚踏出，突然，一丝丝难以察觉的气势，从负剑石人的身上溢出。

　　萧别离再次缓缓的换了一只脚，踏出第二步，果然，气势再次的增加了一点。体内的剑气仿佛被这股气势激发一般，随着萧别离的步伐，缓缓的溢了出来。

　　三步……

　　四步……

　　五步……

　　自己距离最近的负剑石人还有不到十步的距离，空气的中杀气仿佛能撕裂一切生灵一般，难怪许多玩家都只是五阶剑客，在这杀气中，要冲到负剑石人阵的中间，取得那把寒光宝剑，简直是难于登天。

　　杀气漫天，但面前却静若无人，萧别离缓缓的闭起双目，侧耳倾听了起来。仿佛……在这安静的连根头发丝落在地上，都会响起爆炸般声音的场地里，倾听另一个世界。

　　门口的男子双手负胸，一双微眯的眼睛这时瞪的斗大，因为，他看出了一丝门道。

　　气势……

　　男子惊了，萧别离在跟这群负剑石人斗气势，也许现实中不存在这东西，但游戏中，这种诡异而神秘的气体，是绝对存在的，当然，知道这个的人，是极少极少。

　　突然，萧别离的脚尖一点，全身化为一道虚影，朝中间的那把寒光宝剑越去，只是一个瞬间，所有的负剑石人都动了。

　　“哐当……”一阵剑鸣声……


第045章 破阵

　　现在的萧别离，可谓是牵一发而动全身，自己的每一个动作，皆会激发四五个负剑石人的攻击，狂风骤雨般的剑击了过来，萧别离不慌不忙的提起三尺青峰，行云流水般的前后抵挡了开来，不过一把剑到底是难以抵挡那么密的攻击，万幸，系统的转职不是太过变态，虽然负剑石人的攻击很密，但攻击力到底不是很高，砍在自己的身上，皆只是10点左右的伤害波动。虽然时不时的挨上一剑，但萧别离很顺利的便靠近了中间的那把寒光宝剑。

　　萧别离的手，一碰到寒光宝剑的剑柄，立刻，所有的负剑石人，都停止的攻击，仿佛被定住了一般，保持着最后的一个动作，虽然没了攻击，但气势却依旧不减，与萧别离散发出去的剑气混合在一起，形成一股诡异的气氛。

　　“叮，系统提示：玩家萧别离成功获得四阶剑客徽章！”

　　擦了擦额头留下的汗水，仔细估摸了下负剑石人的攻击力，大概是10-20左右，虽然攻击力低，但每两个石人的攻击频率为每分钟三百剑左右，刚才的那么一躺，自己起码挥出去近两千剑，这么短短的一条路，得挥剑两千次，还得计算挥剑方向，轨道，以及力道，如今的身体确实有点吃不消了。

　　“师弟，好剑法！哈哈！”这时，门口处的那个男子大声笑道，刚才淡漠荡然无存，取而代之的，是一股浅浅的期待与佩服。

　　“承让！”萧别离淡淡的看了他一眼道。

　　“呵呵，师弟说笑了，既然如此，那我就不承认了，接下来的那一半路，我会加强负剑石人的威力，师弟小心啊！”说完，男子便从腰间掏出块通体雪白润莹的宝玉，将手指轻点在宝玉上的那个凹槽处，霎时间，宝玉发出一阵阵白光。

　　晕了，只不过说了句客套话，居然还给自己惹上麻烦了，刚才那些自己都有点吃不消，这回一加强，都不知道能否通过剩下的路程，拿到大旗。

　　宝玉的光芒一起，所有的负剑石人都产生了回应，只见石人空洞的双目，在这一刻全部发出了与宝玉一致的光芒，手中的石剑也冒出了一丝寒光，萧别离能断定，那宝剑的造成的伤害，绝对不会是刚才那10点上下。

　　“师弟，请立刻过阵，寒光宝剑的压制力只能持续三十秒！”男子笑眯眯的说道，一副看戏的样子望着阵中。

　　“哼！”萧别离突然拔起插在地里的寒光宝剑，神色一冷，左右手双剑而立。遇强则强，才是萧别离，不会因为对手的强大而后退。

　　男子见此举动，很是满意的点了点头，嘴里喃喃道：“终于有人知道该拔起那把剑了！”

　　剑一出，负剑石人皆动，一阵阵白光肆意晃动，集聚的目标，便是中间的萧别离。

　　萧别离一剑横于胸前，脚下一旋，腰间猛的发力，全身立刻高速旋转起来，连带着双手的两把剑，宛若暴风一般，带着一圈剑刃，疯狂的与击过来的石剑交接。

　　男子眼中爆发出一阵精光，目不转睛的看着阵中的萧别离。

　　场中风起云涌，阵阵剑风带动着剑锋，这个昏暗的转职场内，仿佛有一股隐隐的剑啸冲天而起，欲破云霄。

　　“叮叮当当……”密布的铁器撞击声，清脆的飘了起来。萧别离不知道自己身上中了多少剑，也不知道自己的剑与多少石剑碰撞，只明白自己手中的两把剑在这一刻，断然不能停下，甚至是速度都不能缓下来。

　　萧别离死死盯着自己的血量，双手舞剑，已经完全是凭借感觉挥动，血量缓缓的下降，而自己距离那大旗还有一段距离，照这样下去，死时必然的。

　　负剑石人的攻击极度频繁，仿佛不知疲倦一般，不过也是，它们皆为无生命的数据，要是感觉累了，那才是最可怕的。

　　突然，一道另类的颜色，印入了萧别离的眼内，是一个浑身颜色比其他稍暗的负剑石人，天下没有破不了的招，也不可能有破不了的阵，即使是系统，也无法设计出绝对的攻击。萧别离抱着宁可错杀，绝不放过的心态，三尺青峰主防，放弃了寒光宝剑的防御，一剑快若闪电的刺向那独特的负剑石人。

　　刚才自己就奇怪了许久，为何在一排排20-30的伤害力，会多出个50的伤害？？暴击？？应该不可能，没有这么有规律的暴击，血量只剩下100点不到了，被这么密集的攻击抚摸，相信没有谁能撑的住多久。

　　“居然被那小子发现了阵眼……果然有两下子！”门口的男子眼睛眨也不眨，盯着萧别离的每一个动作，轻咦了一声。

　　特殊的负剑石人到底有它的特殊之处，速度，力量，都是普通负剑石人的加强版，见萧别离的攻击意图，它连忙往负剑石人的后方撤去。被团团围住的萧别离，必定难以追击。

　　血量只剩下五十了，萧别离的手也开始显得酸痛，挥剑的速度，也无法再保持下去。

　　“看样子三阶剑客寥寥无几啊！”见此情况，男子摇了摇头，叹了口气道。

　　腰间又中一剑，血量34点。

　　再来两剑，自己必死！萧别离脑海里飞速旋转，从自己受伤的规律来讲，每五秒钟，自己便会挨上一剑，那么，自己必须在10秒内，杀死那个特殊的负剑石人，也许杀了它，这个负剑石人阵不会停止，但那只是也许，有一线希望，就必须去拼。

　　萧别离一剑横扫，希望能逼退身旁的这群负剑石人，但很遗憾，失败了，负剑石人似乎粘定了萧别离，寸步不肯后退，剑也没有停止。

　　“哎……”那男子瞧了瞧萧别离的血量，重重一叹，而后大声的对萧别离喊道：“师弟，你放心，在这里死了，是不掉经验不损失金钱的！”看样子，他是认定萧别离通不过石人阵了。

　　突然，困在阵中的萧别离，手中的三尺青峰突然被投掷了出去，穿过负剑石人间隔的缝隙，如划过天际的流星，拖着一条淡淡的剑气，直直的刺向后面的特殊石人。

　　异变突起……

　　“叮当……”特殊石人手中的剑也在这突发的一刻，做出了反应，一道淡淡的红色剑气，包裹着它那把暗淡无比的铜制宝剑，一个上挑，直接将三尺青峰给击飞了。

　　“嘭……”就在剑击飞三尺青峰的一瞬间，一道比刚才还快的剑气，在这刹那，洞穿了特殊石人的头颅。剧烈的碰撞在这大厅内显得极为响亮。

　　“-785，暴击，要害攻击。”

　　“嚓……”特殊石人的伤害值显示还未来得及消失，又缓缓的飘起了一个伤害值“-410，要害攻击！”特殊石人散发着光芒的双目，立刻暗淡了下去。让人惊悚的是，它的头颅上，不知什么时候，竟贯穿了一把剑。而这把剑，便是萧别离手中的那把寒光宝剑。

　　就在这瞬间，所有的负剑石人都停止了动作，一动不动的保持着最后的那个姿势。

　　双手空空如也的萧别离，看着自己的血槽，显示着一个胆寒的数值“1……”忍不住的轻吐了口气，穿着盔甲的后背，也不知什么时候，湿了一片……


第046章 二阶剑客

　　“啪啪啪……”突然，恢复寂静的大厅内，响起了一阵清脆的鼓掌声，系统的赋予，使得许多NPC根真人没什么区别，萧别离眼前的这个，便是。

　　男子鼓着掌，笑咪咪的走了过来：“师弟的剑法果然超群，尤其是那古怪的剑气，看样子师弟有什么奇遇啊！”

　　男子对于自己的剑气没什么太多的惊讶，这点虽然萧别离奇怪，但也不好问什么。也许对于这御剑诀气，那男子误以为这只是技能吧。

　　“承认！”萧别离点了点头，假如又因为这句客套话而给自己的转职增加难度，那么自己绝对掉头就走，大不了就别转了。

　　“呵呵，师弟通过了加强后的负剑石人剑阵，按理说，你其实已经拥有了二阶剑客的实力了，但师兄我看你的剑法精湛，忍不住都想跟你过过招啊！”男子笑呵呵道。

　　萧别离不知道这个男子的等级属性是多少，但绝对不是自己这一小小的二十级剑客能干倒的。

　　“是否拿到二级剑客资格，就必须打败你？？”萧别离淡淡的问道，这个男子举手投足间，都丝毫不露出一丝破绽，必定是长期修炼的结果，即使是系统设定出来的人物，他也有一个成长的过程，也许现在的自己，要对上他，不使出全部的实力，胜负真的很难说。

　　“哦……不……不，师弟，你通过了加强的负剑石人阵，已经是二阶剑客了，其实你不跟我打也行！你若要取得一阶剑客的资格，可以直接去跟我们堂主交手！”男子连忙说道。

　　“不是说取得大旗，只是得到三阶剑客的资格么？”萧别离将插在那把特殊石人头上的寒光宝剑取下来，拾起地上的三尺青峰，淡淡问道。

　　“呵呵，师弟的实力超群，我一下忍不住，就将石人阵的难度调高了一倍，其实要是我自己的过的话，恐怕也没师弟这么轻松，所有我认定，师弟的实力应该已经达到了二阶！”男子有点尴尬的道。

　　萧别离没有理会他的话，直接将寒光宝剑收进了包袱里。

　　见萧别离的这一举动，男子里忙喊道：“师弟，那剑……可是石人阵的器物啊，不能拿走！”说完，连忙走上前来。

　　“什么器物？？”萧别离盯着他的眼睛奇怪的问道。

　　“那把寒光宝剑啊，没了他，这实力验证可就不好弄了！”

　　“哦……那我再给你一把吧！”

　　说完，萧别离将包袱里的三尺青峰扔在了地上，瞧也不瞧男子，连忙掏出几瓶红药，塞在嘴里灌了起来。

　　“这……师弟，你……”男子见萧别离的举动，很是无语，萧别离断定他不敢随意攻击自己，否则不说自己会放过他，系统都不会任由这事发生。赶紧喝了点红，将血补满，以免不时之需。

　　“哎，算了，那剑跟师弟有缘，就当是师弟通过二阶剑客的奖励好了！”对于这把剑，男子压根就没放在心上，萧别离也早就看出来了。不然也不会如此大胆。

　　“好了，可以给我二阶剑客的令牌了吧？”萧别离将血补满后，盯着男子道。

　　“恩？师弟不考一阶了么？”男子疑惑道。

　　“不了，等我修炼个十年八年，再来挑战你们武力堂主吧！”萧别离随意说道，自己通负剑石人阵都差点挂了，一阶肯定比二阶难上数倍，现在的自己去了也是找死。

　　“呵呵，师弟，阶位越高，所获得的剑技也越强哦，师弟不要试试？”男子笑道。

　　“剑技没有强弱，只是每个人对剑技的领悟，才有强弱，领悟不了剑的人，给他本绝世剑技，也无法剑噬天下。”萧别离拍了拍下摆，淡淡的说道，双眸中闪过一丝不易察觉的光芒，曾几何时，这句话不正是师父跟自己说的么？

　　“剑技没有强弱……”男子摸着下巴，沉思的喃喃重复了一遍，不多时，一副恍然大悟的样子，对着萧别离抱拳道：“师弟好境界，这点，我自愧不如，受教了！”

　　“恩！”萧别离颔首。

　　男子这才从腰间掏出一块金色的腰牌，递给萧别离：“恭喜师弟了，你是第十四个拥有二阶剑客腰牌的人了。”

　　萧别离心中一惊，忙问道：“前面……还有十三个通过二阶剑客的人？”

　　“对啊！”男子点头道。

　　“一阶呢？”

　　“暂时没有！”

　　萧别离摸了摸下巴，想了一会儿，沉声问道：“那十三个人，是否都是击败了你，才取得二阶剑客资格的？”

　　“哦，师弟，看样子我还未跟你说清楚，其实，要取得二阶资格，除了击败我，或通过加强负剑石人阵外，还可以完成一个剑派任务！”男子摸了摸脑袋，不好意思道。

　　“……”萧别离脸一黑，看样子自己选的也许是最难的。

　　“任务的难度比较大，但可以多人一起完成……”男子看了看萧别离的脸色，有点犹豫的说道。

　　萧别离的脸往回收了收，反正自己已经是二阶剑客了，计较那么多也没什么意思。

　　男子突然想到什么，再加了一句：“师弟，由于你通过的，是比较难的测试，因此，你的腰牌，比之前发出去的十三块腰牌，会有点异处！”

　　“异处？？”萧别离看着手中的腰牌，金色的腰牌上，用金琉了个闪亮的剑字，四周是一条长啸的巨龙，围绕着剑盘旋，轻声问道：“何异？”

　　“呵呵……师弟以后会知道的，好了，师弟，恭喜你成功成为一名二阶剑客！你可以离开了！要是哪天师弟愿意与我切磋切磋，可随时来找我！”男子笑呵呵的说道。

　　话一落地，萧别离的四周，突然一阵的扭动，连带着身边满脸笑容的男子，只见身边猛的乍起一圈白光。刺的自己眼前一黑……

　　再次睁开眼睛时，自己已经站在了剑派的大门前。

　　“叮……恭喜玩家萧别离，成功晋级二阶剑客！”萧别离听完，连忙将自己的属性栏打开。

　　名称：萧别离：等级：20级（9420/40457）血量：1207。技能值：771。

　　物理攻击：34-48（力量×5）

　　法术攻击：29-34（智力×5）

　　会心一击：87。

　　回避：67。

　　力量：61（影响物理攻击）

　　敏捷：58（影响会心一击）

　　智力：54（影响法术攻击）

　　疾避：39（影响回避率）

　　体力：36（隐藏人物血量）

　　天赋：隐藏。

　　幸运值：隐藏。

　　生活技能：无。

　　战斗技能：劈剑、清风破。

　　职业：二阶剑客（极）（学习二阶剑客的技能，请找各大城市的剑派技师）

　　装备：青云护腕（青蓝）：物理攻击加2，体质加1。

　　结草盔甲（青蓝）：物理防御加30，体质加1。

　　极？？看到这个字，萧别离立刻想起共工城里大部分的巡卫NPC的等级也是显示着一个‘极’字……莫非其中有什么关联？不过不想那么多了，也许那男子说的异处就是指这个吧。

　　身上的装备就青云护腕与结草盔甲两件，一大堆地方都空着，三尺青峰扔在剑派当器物了，看了看包袱里的那把寒光宝剑，萧别离连忙掏了出来，装备在装备栏内。……


第047章 剑技

　　原本的物理攻击为34-48点，装备后立刻变为57-84点，萧别离连忙看了看寒光宝剑的属性。

　　寒光宝剑（墨绿）：物理攻击23-36。攻击速度上升10%。暴击率增加1%，会心一击成功率增加1%。附带技能：寒光附体（在20秒内，寒光剑内放射出一团寒光包裹自己，在此期间，物理防御提升80点，并且半径十米的敌人，将受到每秒30点的伤害。）技能冷却十分钟。

　　墨绿级别的武器？萧别离执着寒光剑在手中舞了个剑花，到底比凌风高上几个档次，剑的重量也比三尺青峰强上不少，手感也适中，不过对于自己，还是有点轻了。手中附起几道剑气，一剑挽划了几下，几道剑气突然从剑身中爆射了出来，直直的撞在了剑派大门前的那颗树上，立刻，巨大的树干上印出几道恐怖的剑痕。

　　“叮……系统提示，您违反了共工城的城市管理规则的第一千三百五十一条，玩家不能肆意破坏花草树木，若有违反，NPC巡卫将自动找寻您收取罚款。”

　　萧别离愣了，这也要罚款？？什么破规则那么多条款？回头看了看依旧守候在剑派门口的那群NPC剑派弟子，此时他们一个个皆是大眼瞪小眼的看着自己，旁边还有几个已经陷入震惊之中的玩家。难道是自己刚才那几手的成果？？还好自己带了面具，也隐藏的姓名，否则麻烦可就多了。

　　想到这，萧别离连忙走了开来。但还未离开多久，一伙伙装备精良，浑身散发着浓浓杀气的共工城巡卫，朝着萧别离小跑了过来。直接拦住了萧别离的去路。

　　“萧别离肆意毁坏共工城的花草树木，无视共工城的法令法规，特罚萧别离金钱：1金！”巡卫毫无感情可言的声音响起。萧别离一听，看了看自己包袱里的金钱，加起来才1金多一点，但要是不给的话……又抬起头看了看那些巡卫的脑袋上，等级被系统显现出来了，个个的等级只显示了一个字——极。

　　‘极’是什么等级，萧别离不知道，虽然自己的二阶腰牌上也有个‘极’字，但自己即使剑法再强，身手再好，要从这么一群变态的眼皮底下跑去，简直是难于登天。无奈，只好从包袱里掏出一金，扔给了那群巡卫的队长。

　　“请下次注意！”说完，一大堆巡卫，齐齐撇了萧别离一眼，转身，带着整齐的步伐，跑开了。

　　“叮，系统小提示：您的状态‘无名’的结束时间还剩下30分钟！”

　　看了下，现在去那剑派技师练个技能，还来得及，萧别离连忙跑到传送阵那，确定了剑派技师的位置后，直直的朝目的地跑去。

　　剑派传授技能的技师并非在剑派驻地，在共工城跑了许久，萧别离才找到了技师的所在地。是一家古朴的类似于茶馆的地方。站在门口的萧别离朝里面望了一眼，里面还有几个玩家在向技师学习剑技。

　　走进屋子，技师抬起微垂的脑袋，望了一眼萧别离，眼中立刻迸发出一丝欣喜的光芒。

　　“来来来，小兄弟，这里来！”剑派技师突然客气的招呼萧别离过来。旁边的玩家们，在这一刻，齐齐傻了眼，目瞪口呆的看着刚才还满脸傲慢十分不耐烦的技师，此时的表情与刚才简直是天壤之别。

　　“恩？？？”萧别离疑惑的看了那NPC技师一眼，这些人的神色有点古怪。

　　“呵呵，想不到小兄弟居然成功晋级了二阶剑客，果然是江山代有才人出啊！”NPC技术用后生可畏的眼光上上下下打量了一番萧别离，点头笑道。

　　话一出，全场哗然，玩家们更是震惊的看着面前的这个男子。“二……二阶剑客……是二阶……”刚才那个人居然通过了二阶等级的考核，要知道，游戏开启到现在，转职挑战阶位的人不算少了，但基本上都是五阶，四阶职业的寥寥无几，四阶职业的玩家，足够自豪了，但没想到这个人居然晋级为‘二阶剑客’，二阶剑客在玩家们的心中，陌生的不能再陌生了，因为没几个人听说过，但是，华夏区的人都知道，等级榜第一的‘一剑飙血’，便是一名二阶剑客。什么时候又出现这么一个牛人？？……

　　一时间，众人疯狂了，团团的将自己围住，七嘴八舌的叫开了，有要与萧别离一起组队升级的，还有要与自己杀BOSS打宝的，更有不少人邀请自己加入他们的帮派……好在旁边脸色渐渐难看的NPC技师余威还在，怒喝一声，便震住了不少玩家。

　　“小兄弟，别理他们，自己不是高阶剑客，就埋怨我不教他们高等级的剑技，差点没烦死我！”说完，NPC技师不满的扫了众人一眼，接着又笑容满面的对着萧别离道：“嘿嘿，还是小兄弟厉害啊，居然拿到了二阶剑客的腰牌，的确是为我们共工城，为我们剑派争了一口气啊！来，你要学什么剑技，尽管说，只要不是一阶的，你都能学！”

　　“我看看！”萧别离有点狐疑的说道，总感觉有点不对劲。

　　“来，这是秘籍！”说完，技师从下面的箱子里，搬出一大堆剑法秘籍，摊在柜台上。

　　立刻，旁边的玩家羡慕的看着那些书籍，但仅限于羡慕。

　　萧别离定眼看着，每阶两种剑技，先看五阶的。

　　五阶剑法：断魂剑，快速的刺杀敌人，照成自身攻击加51点攻击所照成的伤害，并有百分之一的几率，照成对手六秒内无法使用正面技能。学习条件：五阶剑客资格。学习金额：50金。

　　萧别离眼睛瞪的老大，举起手中的那本五阶断魂剑秘籍，一手指着秘籍，眼看着技师，质疑道：“这么本破技能，学它要50金？”

　　“破技能？？小兄弟，你说这话是要负责任的，这可是五阶神技啊！想想，那百分之一的几率，让对手无法用技能……这可是神技，神技懂不！”技师眼睛瞪的比萧别离还大，大声道。

　　萧别离无语，想到五阶技能都这么恶心，连忙朝二阶技能望去。

　　百影疾风：心法，在一分钟内，提升百分之五的会心一击，物理攻击提升百分之二。学习条件：二阶剑客。学习金额：5000。

　　“这本垃圾书5000？”萧别离再次问了句，对于系统，自己也重新认识了一番，没有最黑，只有更黑。

　　后面的玩家一听，倒吸了口凉气。

　　“书是5000，但不垃圾！”技师纠正道。

　　“告辞！”萧别离将书扔在桌子上，头也不回的离开了。辛辛苦苦弄了个二阶剑客，学习技能的费用却贵到变态，相信初期没谁能学的起这么些鸡肋的技能。

　　“诶诶……小兄弟，别走啊！！价钱其实咱们可以商量的……”技师连忙追出来叫喊道，但萧别离依旧没有回头。见萧别离头也不回的走了，技师轻叹了口气，摇了摇头回去了。

　　如果说，萧别离以前还不信缘分，那么现在，是决定相信，这玩意儿时存在的。

　　“如颜，倩倩，谢谢你们的帮忙，不然，我肯定晋级不了三阶剑客！”

　　“呵呵，林大哥客气了，你的实力都这么强了，晋级三阶剑客只是很平常的事，有我没我，其实都一样！”

　　一个熟悉的声音在耳边响起，走在道上的萧别离抬起头，只见迎面走来的，是两女一男，女的黛眉长发，明眸皓齿，男的剑目刀颊，俊男美女组合。其中正有柳如颜与冉倩倩，满脸笑容的与身旁的那名浑身装备优良的男剑客，开心的谈笑着。

　　笑颜如花的柳如颜将自己的目光从剑客的脸上移了开来，看向前处，当望到不远处的那名戴着冰冷面具的男子时，心头猛的跳了一下，整个人也愣住了。


第048章 邪影守卫

　　“萧……别离”柳如颜双目微垂，失声的喊了出来。

　　但迎面而来的男子，却没有丝毫的反应，只是面具上那对眼睛中，充满了疑惑。似乎是对柳如颜这一举动，感到奇怪。

　　“颜姐，你弄错了吧，不是每个带面具的人，都是萧大哥！而且，他除了也带了个面具，其他地方，又不像……”冉倩倩苦笑道，在这一刻，她没有往日的大大咧咧。

　　那名被两女称作林大哥的人，疑惑的问道：“萧别离是谁？十大恶人之首的那位？”

　　冉倩倩点了点头：“就是上次强杀麒麟阁三少爷的那个萧别离！”

　　男子一听，立刻笑开了，连连道：“两位小姐，萧别离身为十大恶人，怎么可能出现在共工城内？一定是你们弄错了。”

　　冉倩倩点了点头，柳如颜不语，眼睛却没有离开过迎面走来的那个男子。

　　“颜姐，走了，林大哥还要学习技能呢！”冉倩倩拉了一下依旧在失神的柳如颜，小声道。

　　柳如颜有点失落的点了点头，继续朝前走去。

　　萧别离不知道什么原因，没有与柳如颜打招呼，只觉得，自己不该与她有什么交接。说不出这样的感觉，波澜无动的心，在这一刻，忽然乱了开来。萧别离突然想起上次在柳如颜公寓里，看到的那本书，不知道是谁，抄写在本上的歌词，自己只是扫了一遍，印象却如此深刻。为何在这个时候，想起……

　　是什黱时代什黱样的人

　　才能完成这个梦

　　我本有心

　　我本有情

　　奈何没有了天

　　爱恨在泪中间

　　聚散转眼成烟

　　秋风落叶愁满楼

　　儿女情长谁捉弄

　　这次孤行没人相送

　　看来只有挥挥衣袖

　　两人擦肩而过，也许，大家都只是过客，忽然，失神的柳如颜，突然嗅到了一丝难以察觉的熟悉气味，立刻，她连忙停住脚步，回头望去。但在这条人不多的小道上，除了寥寥无几的晃荡着几个低等级玩家，刚才那个面具玩家，早已经无影无踪了。

　　柳如颜心中顿时一股苦涩。

　　“如颜，你怎么了？是不是今天不舒服？？”林风云急切的问道。

　　“没……没有！”柳如颜强挤出一丝笑容，摇头道。

　　林风云面色有点疑惑，不过却不好多问什么。

　　三人缓缓的向剑派技师那走去，路的拐角处，看着柳如颜等人的萧别离，将自己的目光正了过来，轻轻一叹，天不怕地不怕的自己，今天怎么会怕见到这个女人起来？自嘲的笑了笑，萧别离直接去朝共工城的门外走去，无名状态还剩下十分钟，若在城里解除，那么只需一秒，就可以回城外的红名村复活了。

　　出了共工城，这次的目的地，是离共工城较远的邪洞越过一路疯狂的玩家们，萧别离不急不慢的朝邪洞走去。一路的景色看的萧别离心旷神怡，一丝的烦琐也暂时的抛之脑后了。

　　无名状态在半路就解除了，不过还好，远离共工城的萧别离，没碰到什么玩家，很顺利的走道邪洞门口，听别人说，这里是块天然的矿洞，但里面的邪气较重，而且邪影守卫也不是盖的，所有来这里的人，不是实力高，就是胆子大，由于之前已经爆出了好几料玩家在邪洞掏到极品矿石的事件，因此萧别离才会知道，共工城外还有这么一个地方。

　　邪洞门口，长宽约两米，算是挺大的一个洞口了，站在口处，里面便有一丝丝寒气往外散，邪洞就一层，里面的分布着34左右的邪影守卫，还有四处游荡等级为37级的邪影法师。邪洞的深处，有一个强大的存在，曾有个刺客，拼着小命悄悄的潜入了深处，但只是看了那顶级BOSS一眼，就被BOSS旁边的四个护卫秒回去了。而这BOSS，则是52级的真天邪影，不过暂时是没人敢来这放肆了，光是那四个45级的邪影守卫，就够玩家们喝一壶了。

　　萧别离暂时还没有去惹真天邪影的念头，只是浅浅的在外洞转转，看看有什么适合自己修炼的物质没。一路上走了许久，意外的居然没碰上一个怪，这倒让萧别离很是谨慎。向深处走了不多时，突然乒乒乓乓的兵器碰撞声，夹杂着玩家的叫喊声，从前面，传了过来。

　　看样子，来这里的人貌似不少，将寒光宝剑提起，无名的冷却时间，也刚刚好，开启后，萧别离轻者步子，向前方的声音走去。

　　越往里走，光线越暗，这时，一阵微弱的火光，向这边射来，透过火光，萧别离能很清楚的看到四男一女，正在奋力的与一个邪影守卫奋战。看样子这一路的怪，也是被他们清掉的。

　　四男有豪杰，刺客，弓箭手，道士，而那个女的，则是一名仙术师，绝强的打宝升级组合。五人见有人过来了，警觉的看了萧别离一眼，见对方只是一个人，便没有理会萧别离，继续打着自己的怪。

　　这一块，还没有被他们几人清掉，远处还游荡着几只邪影守卫，见几人不会找自己麻烦，萧别离提着寒光宝剑，小跑了过去，引了一只邪影守卫过来，旁若无人的对着邪影守卫一阵劈砍。

　　“他一个人干邪影？？”那几人见萧别离一人对上邪影，很是惊讶，刺客小声的询问着豪杰道。

　　“靠，看样子是个牛人，听说这邪影有几率爆紫红级别的好东西，这小子有这个实力，天天来刷，说不定早已经一身的紫红了！”豪杰自作聪明的揣测道，此话一出，所有人都惊了，贪婪的目光直扫向萧别离。

　　绚丽的剑法，飘逸的身影，风骚的走步，萧别离灵活的舞动着手中的寒光宝剑，一剑剑不停的摩擦在邪影守卫的身上，虽然邪影守卫的道棒子时不时的会擦着自己的衣袖飞过，但还是很轻松的，便将邪影守卫给击杀于剑下。

　　嘭的一声，邪影大爆，几瓶中级红药与蓝药，还有一地的铜子，不过最吸引众人瞩目的，是那件冒着紫红色的腰带。

　　“操，真爆紫红装了！”所有人的眼珠子掉了一地，弓箭手狠狠的唾了口唾沫。众人的目光，都随着萧别离过去拾取那紫红腰带的动作，而牵引着。


第049章 误入魔道（上）

　　红霞腰带（紫红）：移动速度提升5%，扩充包袱十格位置，体质加3，力量加3，敏捷加3。需要等级，30级。

　　手中的腰带便是红霞腰带了，腰带中间刻着妖艳的花纹，比较耐看，属性还不错，但现在的自己却带不上，升级才是王道啊。还好邪影守卫的经验丰富。忽然，感觉身上被几道异样的目光瞩目着，萧别离疑惑的转过脑袋。

　　不远处的那五人组合，见萧别离望了过来，连忙转过头去，豪杰喝着刺客去引怪。女仙术师也为各人加持着状态。

　　萧别离轻笑了笑，再次拉了个邪影守卫，开始了新的一轮剑虐。剑法基础中的基础挑，砍，劈，自己早已经使用的登峰造极了，只需这么一轮简单的躲闪与攻击，很快，邪影的血量刷刷的往下掉，萧别离发现，游戏里面，最厉害的，不是那些长相凶猛异常的怪，而是懂得招数，会巧妙运用技能的人型NPC。邪影守卫会使用两个技能，一个是为自己加持‘疯狂杀戮’状态，此状态下，邪影的攻击速度与移动速度，会提升百分之二十，另外一个，是主动攻击技能，邪影气击，这一招是完全锁定的，自己距邪影这么急，很难躲过，因此受到伤害的，基本都是这一招。

　　不过邪影气击的伤害不是很高，萧别离没费什么大力气，便再次干掉了这只邪影。

　　嘭的一声，邪影守卫再次大爆，顿时，那边奋战的差不多的五人急忙望过来。

　　依旧是一地的铜子还有一地的药水，外加一件吸引了众人眼球的装备，只是，这装备的颜色，惊住了所有的人……

　　墨绿色……没错，那枚戒指，的的确确是被墨绿色的气体包裹着。

　　豪杰等人心中顿时大呼游戏不公，自己这么一群人在这里守了几天了，才不痛不痒的爆了几件青蓝色的装备，这次倒好，别人一来，随便砍两个怪，就出了一件紫红，一件墨绿……立刻，豪杰等人连忙将手中的这只血量不多的邪影砍死。见依旧没什么好装备，豪杰朝众人使了使眼色，女仙术师立刻为众人补满血量，其他四人，心领神会一般，也悄悄的打开PK模式，轻轻的朝萧别离走去。可惜的是，人算不如天算，正当几人缓缓的朝正在拾取东西的萧别离移过去时，一阵急促的脚步声，外带着不少嬉笑怒骂的声音，朝这边传来。

　　“恩？？”萧别离停止了拾取地上那瓶药水的动作，看了看后面，什么时候这群人离自己这么近了？心中顿时警觉，一双冰冷的眼神如刀的扫过众人。豪杰打了个哆嗦，立刻傻笑了起来。

　　这时，一大群装备不错，等级也被他们刻意显示出来的玩家，皆为三十多级，各式各样的职业，出现在众人的眼前。大概有二三十个人。

　　“咦？这里居然还有玩家？？有意思！”领头的一个人，摸了摸下巴，戏谑的看着几人，笑道。

　　“哈哈，麒麟阁清场，你们如果不想死的话，赶紧个老子滚！”一个拿着法杖的法师，笑哈哈的喊道。看样子他们这群人今天很高兴啊。

　　“凭什么？？你们麒麟阁说清场就清场？？邪洞又不是你们麒麟阁的！”那名女仙术师最先叫开了，一副怒容的看着面前的麒麟阁一帮人。

　　“小娘皮，找抽是不？？别以为你是女人，我就不杀你！”那领头的人用双淫秽的目光扫视了下女仙术师姣好的身材，嘻笑道。

　　“莉莉，你别说话！”豪杰拉扯了下女仙术师，小声道，而后摆出张笑脸，对着那领头的人，谄媚道：“各位大哥，我们这就走，这就走！”

　　说完，便准备带着自己的几个同伴离开，但朝路口走去时，麒麟阁的成员们很是默契的拦住了几人的去路。

　　“这……”豪杰面色极度不好看，转过头来看向那个领头的人。

　　“嘿嘿，刚才让你们走，你们不走，现在晚了！！”领头的人眼睛依旧盯着那名女仙术师，阴笑道。

　　萧别离老早就认出了那个领头之人，便是自己在共工城外，强杀的剑客麒麟三少。

　　“哼，你们想怎么样？？”五人里的刺客忍不住发出声来，顿时，另外几人也叫了开来。

　　“人多欺负人少事么？？麒麟阁的垃圾！！”

　　“就是，想不到麒麟阁这么废！！”

　　麒麟三少面色越来越难看，指着那名最先发出声的刺客咬牙道：“给我把他送回复活点！”

　　“妈的，老子怕你了？？兄弟们，跟他么拼了！”刺客怒骂道，这么一句，直接点燃了旁边的弓箭手与道士，三人一起冲了上去。只是，三人对上二三十人，的确没什么看头，冲上去的三人在密集的攻击中，发出几声惨叫，便死去了，豪杰与女仙术师看的是满脸苍白，麒麟三少阴森森的看着二人道：“把那个女仙术师留下，陪少爷我打宝，豪杰送他回去！”

　　“是！”麒麟阁的人应了一声，朝那剩下的二人走去。

　　“咦？少爷，这里还有个戴面具的人！”也不知是哪个人，叫了一声，麒麟阁的人停止了向豪杰与女仙术师的前进，奇怪的朝声音的源头望去。

　　顿时，站在外围的萧别离，顿时成为众人的目光。

　　“妈的，老子最恨带面具的人了！”麒麟二少看着那边那个男子，恼怒的说道，这个人让他想起了一个可怕的人，而这个人，不仅让他身败名裂，还使得自己整整一个月，上不了游戏，听说那一次的事，使得游戏里多了不少那人的粉丝，这让自己很恼火，见到这些模仿那人戴面具的玩家，自己就有种杀人的冲动。

　　“少爷，要不要宰了他？？”旁边的人道。

　　萧别离冷冷的盯着那个出声的人，如果身旁的人真要攻击自己，那么自己就是拼死，也要杀了麒麟三少，人不犯我，我不犯人，人若犯我，不死不休。

　　麒麟三少嘴角泛起一丝残酷的笑容，也不说话，看着萧别离似乎在想什么。

　　“少爷，我要向你提供一个重要的消息，换我们两条命如何？？”豪杰这个时候，突然发出声了。霎时，所有人都看着豪杰，豪杰凭空紧张的看着麒麟三少。

　　“说来听听吧……”麒麟三少似乎被挑起兴致了，颇有兴趣道。

　　“不知道少爷看不看的上墨绿级的装备？？”豪杰小心的问道。

　　“什么？？墨绿级的装备？？”所有人都哗然了，死死的看着豪杰，贪婪之色不断的在豪杰身上扫视。要知道，墨绿级的装备，在装备排行榜上也没几件啊，能不重要么？

　　“赶紧给大爷我送上来，哈哈！！”麒麟三少大笑道：“今天走运了！”

　　豪杰虽然脸上挂着恭敬的面容，心里早就骂开了：“要是有墨绿级的装备，自己死一次都没什么关系，还会跟你谈这么多？？白痴一个……”不过仅限于心里想想，嘴上还是得说一套的：“少爷，我哪会有啊……”

　　三少一听，还未让他把话说完，就拔出自己的剑，叫骂道：“你他娘的敢耍少爷我？？”

　　“不不……不是，我知道谁有！”豪杰急忙道。

　　“谁？？”

　　“他！”豪杰指着萧别离道，一时间，萧别离再次成为众人的焦点。

　　麒麟阁的成员都开启了PK模式，众人皆进入了战斗状态，无法下线，无法回城，这一刻，萧别离紧紧的握了握手中的剑，冰冷刺骨的眼神仿佛一把崭新的FR-F2狙击枪般，死死的锁定了不远处的麒麟三少，一股淡淡的剑气，在寒光宝剑的剑身周围，缓缓的流动着……


第050章 误入魔道（中）

　　看着面具下的那道双目，麒麟三少心中一惊，似乎在哪见过这如刀的双目，摇了摇脑袋，认为是自己多想了，阴森的对着萧别离笑道：“墨绿装备是不是在你身上？？”

　　“是又怎么样？？”萧别离冷冷的回道。

　　“嘿嘿，既然这样，那就好办了，现在，我给你两条路，要么你把墨绿装备交出来，要么，我们就把装备爆下来，还免费帮你退一级，你自己选吧！”麒麟三少狠狠的笑道。

　　“小子，掉一级可是很痛苦的，你可要想清楚啊！”旁边的麒麟阁成员也响应的说道。

　　“要我交出去？”萧别离冷笑道，在自己这辈子里，被威胁的次数还真不少。

　　“爽快点，不然那我们自己爆了你了！”麒麟三少补耐烦的叫道。

　　“少爷，别废话了，我直接砍了他，这小子是在拖延时间呢！”萧别离身边的一弓箭手出声道，但在这个时候，一把冒着寒气的宝剑，突然朝那名弓箭手的咽喉处抹去。

　　抢怪，恶意PK，抢装备，抢练级点……在接触游戏的这点时间里，萧别离经历了人性的所有丑陋一面，那就是贪婪、恶毒、无耻、以及漠视人命。这一剑，不仅仅是自己准备逃出生天的一剑，还是反抗这一切阴暗行为的一剑。

　　萧别离自知没多伟大，但也不想死在宵小之辈的手里。

　　快若闪电，精准的逆天的一剑，产生了暴击与会心，加上要害和萧别离附在剑上的剑气，本就血脆的那名弓箭手，直接倒地，血液从割开的喉咙处喷洒了开来，不多会才化为白光，飞回去复活了。

　　萧别离的如此发难，震的所有人都没有动弹。半响，麒麟三少抬起恐惧的双眸，看着满身沾满弓箭手血液的自己惊叫道：“你……你是不是萧别离……”这样的狠辣的身手，早已经深深的印在了他的脑海里。

　　“行不更名，坐不改姓。你不是要我的墨绿装备么？？”萧别离冷冷的笑道，将包袱里的那枚墨绿级戒指扔在了地上。

　　这么一个小小的动作，刹那间，整个偌大的邪洞里鸦雀无声，所有人的目光，都集中在那枚墨绿级的戒指上，包括那名女仙术师及豪杰，贪婪、欲望，在这一刻，显示的淋淋尽致，萧别离心中充满了失望，这就是人性。

　　“恩……娘的，给我捡过来！”麒麟三少最先醒过来，急忙对着自己身边的几个手下，指了指萧别离脚下的墨绿级戒指，大喊道。

　　那两个手下刚靠近墨绿戒指，两道带着破空之声的剑气，宛若快速奔跑的猎豹般，卷起阵阵尘土，从他们的腰间削过。

　　“嘭……”两人大爆，血液渐了附近玩家一身。顿时，所有人面带恐惧的往后退了一步，以萧别离为中心的地盘，立刻空出了一个大圈。

　　“剑气！！！”麒麟三少嘴张的老大，心里暗暗奇怪，萧别离什么时候到35级了？还学了这牛比技能？？想是这么想，心里却不敢确定，那就是35级剑客成名技能——剑气？

　　他猜对了一半，可此剑气非彼剑气。

　　见自己手下都惧怕的后退了一步，麒麟三少收了收胆颤的面容，装出一副阴沉的样子，哼道：“操，你真以为你天下无敌吗？这次可不像上次，在这里的，都是我麒麟阁的精英，我倒要看看，这次你怎么逃！都给我上……我要让《异世界》所有的人都知道，‘天下第一恶人’也必须在我‘麒麟阁’的脚下俯首称臣！”麒麟三少面目狰狞道，而后，人也退到人群外围，手朝前一挥，一时间，十数道魔法与箭朝中间的萧别离射去。萧别离一剑在虚空之中挥化了几剑，很是犀利的在空中将这些攻击挡了下来。这时，又有几道弓箭，飞射了过来，弓箭手的速度的确比法师快上不少，萧别离一剑收起，左手探了出去，硬生生的捏住了急速飞来的几支毒箭。再来一个回旋转，抓箭的左手大力的朝最近的那名法师挥去，几支毒箭划出几道虚影，稳稳当当的插在了法师的脑袋上，顿时，一阵凄厉的惨叫，在这邪洞里响起。血比弓箭手还少的法师，立刻回去复活了。

　　这让在场的人都傻眼了，此时此刻，谁也没有心情去看萧别离脚下的那枚墨绿戒指，警觉的看着中间的萧别离。

　　豪杰见场面还在僵持，连忙悄悄的发送着消息给自己的同伴：麒麟帮大战恶人之首‘萧别离’，地点邪洞，方位XXX。豪杰用的是群发。立刻，收到他消息的亲朋好友们，有的急急忙忙的往邪洞赶去，有的，也互相转发了起来……

　　“快，给我宰了他，再把墨绿戒指给我抢过来，后果不计！”麒麟三少没有理会萧别离绝强血腥的手段，双目腥红的盯着地上的戒指，只要拿到这枚戒指，相信今天的事，大哥与二姐都会原谅自己。

　　“弓箭手与法师退到后面去，道士与仙术师加状态，施毒，刺客行动，剑客与豪杰顶上，先抢东西，再杀人……”麒麟三少这个时候，总算有点领头的风范，果断命令道，接着，在场的人群，立刻发生了变动，整齐的豪杰与剑客，迈着有力的步伐，开始慢慢的朝萧别离逼近。

　　豪杰带着女仙术师，乘着所有人的不注意，悄悄的溜到人群外面，朝邪洞口走去。

　　“吼！”豪杰齐齐大喝一声，豪杰专属技能，金刚不灭齐齐加身，在这一刻，豪杰的护甲会上升百分之十，剑客们也提着锋利的宝剑，酝酿着各式各样的剑技。

　　麒麟三少很是警觉的跑的老远，主要还是怕萧别离那诡异的剑气突然出现。面对着有人肉组成的铜墙铁壁，萧别离丝毫没有慌乱，神色沉稳不动如山。

　　事后有玩家曾换位说过，若自己处于萧别离的那个情况，那还不如早点回去跟妈妈吃饭好点，哪怕自己的爸爸是李刚。

　　一剑垂地，寒光宝剑突然挥起，带着道道剑影，以自己为中心，环扫了一圈，剑锋突然爆出许尺长，擦着豪杰胸前精良的盔甲，一道道火花迸发了出来。寒光宝剑如入无盔之身般，一剑进，迸火花，一剑出，喷血洒。一大窜鲜红的伤害值，从最靠近萧别离的豪杰与剑客头上，飘了起来。最近的那个身形不够强壮的豪杰，更是被这一剑，掀翻在地，摔了狗啃泥。

　　等他回过神来时，欣喜的发现，自己的眼前，便是那枚被墨绿气体包裹着的戒指，兴奋异常的他，刚想伸手去捡时，一双黑色的长靴，踩在了戒指的前面。

　　豪杰冷汗直流，微微抬起头，仰视着站在自己面前的那个杀星，一双冷漠的眸子，对上豪杰的双目。仿佛见到了地狱来的魔鬼，豪杰浑身剧烈的颤抖了起来，腿也发软，这一刻，他丧失了任何勇气与力量。

　　“噗……”

　　鲜血像喷泉一样喷洒而出。速度太快，系统的刷新都没反应过来，豪杰的头，诡异的消失了，一具无头的尸体，猛烈的冲击着在场人的每一根神经。这时，远处的麒麟三少突然感觉自己的脑袋一疼，回过头来一看，赫然是刚才那豪杰的脑袋。双目吓的欲裂，人也站不直了。

　　“贪……”萧别离淡淡的吐出这么一字，眸子之中，闪过道红光，刚才的那一剑，自己心中居然产生了一丝涟漪。

　　原本紧逼近的人群，再次往后退了不少。

　　“杀……给我杀……给我杀了他，谁要是杀了他，我封他当麒麟阁的分堂主！！”麒麟三少嘶吼的叫道，这一刻，他疯了。

　　同时……萧别离，也疯了。


第051章 误入魔道（下）

　　一切敢于威胁自己的人，都必须在这个世上消散，这不是自私，而是自卫。一道道淬着毒或含着冰的弓箭飞了过来，一颗颗大小不一的火球，也撞了过来，在嘴里灌了凭药水，萧别离将手中的寒光宝剑舞的如风似的，虚空之中，传来一阵“叮叮当当”的碰撞之声，弓箭手与法师的一轮攻击，竟伤不了萧别离半分血。

　　“老……老大，这……这家伙太变态了！咱……咱们还是撤了吧……”是上次的那个毒刺客，悄悄的来到麒麟三少的身边，惊慌道。

　　“撤？又撤？？上次共工城的事，我们的脸已经丢光了，这次再走，你要我还怎么在《异世界》里混下去？？”麒麟三少咆哮的大喊道。声音很大，所有的人都能听的到，霎时间，萧别离承受的攻击，越发的强了。

　　“可……可是，少爷，这样下去，我们就算赢了……恐怕也是惨胜啊，而且……那戒指的时间快到了，我怕要被系统刷新掉了！”刺客见又有一名剑客惨死在萧别离的剑侠，面色发白道。

　　“这个……你不用担心，我已经搬好了救兵！相信用不了多久，萧别离就得倒在我的脚下。”麒麟三少阴森的笑道。

　　“救兵？？？”刺客疑惑了，但又不好闻什么，强装着一副崇拜的样子，一个马屁拍过去：“三少英明啊！”

　　“哈哈，那当然，不要以为麒麟阁只要我大哥跟二姐，我要让他们知道，麒麟阁没我不行！”麒麟三少张狂的笑了起来，满脸的得意之色。

　　“都给我撑住，拼了命也得先给我把戒指捡上，系统的保护时间快过了，再不拿，就被刷掉了。”麒麟三少大吼道。

　　但……情况却并不如他的意，每一个靠近萧别离的麒麟成员，已经不把萧别离的命放在第一位了，而是将地上那枚墨绿级的戒指，放在首位，这……就为萧别离争取了很大的机会。当然，戒指其实是萧别离故意扔出来的，意图自然是分散敌人对自己的集中力。

　　几剑下去，萧别离已经不知道杀了几个人了，只看到周围这一圈，已经瘦了大半，自己包袱里的药，也用的差不多了。

　　“嘎嘎嘎嘎……”突然，一阵骨头碰撞的声音响起，四周的土地上，突然伸出一跟跟苍白纤细的骨头，随后，是一颗颗人头骨。是道士的召唤骷髅……

　　体内的剑气不是源源不断的，自己在等级与装备上，没有任何的优势，靠的，便是自身的修为与剑技，长期下去，必定不是办法。

　　萧别离正想着对策时，洞的入口处，传来一阵阵急促的脚步声，声音很宏大，但却显得十分的嘈杂，不过隐隐还是能听的到两个字————麒麟。

　　麒麟阁的援军到了……

　　紧接着越来越大的声音，纷纷止住了在场人的攻击，所有人都没有在这个时候对萧别离发动任何的攻势，因为他们都知道，在这种局势下，除非插上翅膀……不，就算插上翅膀，萧别离也跑不了。

　　“哈哈哈……少爷，我们的人来了！”刺客欣喜的叫喊道，越来越清晰的“麒麟”二字，从洞口处传来。当中有男也有女。

　　这时，一大批的麒麟阁成员快步的走了过来。

　　“我们的人来了！他们来了，哈哈……兄弟们，别慌……”毒刺客大声的嚷嚷道。

　　“哼哼！”麒麟三少眼中尽是自得神色。

　　“咦？少爷，怎么咱们精英堂的弟兄，没一个过来啊？？”突然止住了笑声的毒刺客奇怪问道。

　　“哦……我想，他们现在该是在召集麒麟阁的全体成员，往这边开来吧！！”三少得意的说道。

　　“什……什么？召集全体麒麟阁成员……他……他们直接过来就行啊……怎么还要……”毒刺客不解道。

　　“嘿嘿，他们也是按规矩办事啊！”

　　“规矩……莫……莫非少爷……你用了……”毒刺客突然失声道。

　　“对，今天只要能除掉萧别离，即使我动用了火云令，大哥与二姐也不会怪我的！！”三少此时，眼中满是狠辣之色，咬牙盯着远处的萧别离道。

　　“……”毒刺客顿时被吓傻了，这‘火云令’可不是闹着玩的东西啊，能拥有这东西的，一般只有麒麟阁里阁主拥有才对啊，什么时候这个废材三少爷有？？有就算了，居然还用，这东西产生的影响可不一般啊，麒麟阁在建帮之时，麒麟阁的主人幕家曾定下这么一个‘火云令’的玩意儿，在麒麟阁受到外来威胁时，无法匹敌，那么所有的麒麟成员，都必须在第一时间内，放弃手头上所以飞事，赶回帮里，或指定地点，进行救援绞杀。本来这事其实也没什么，但麒麟阁是个大帮派啊，不仅仅在共工城，在整个华夏区，麒麟阁也是赫赫有名的大帮派，全麒麟阁上上下下，加起来进万号人，不少人还在别的城市里，‘火云令’一出，就算那人在XXOO，也必须马上穿上裤衩，跑过来救援。上万人的行动，可不同于几百个人，那影响也是巨大的。

　　对付一个人，叫上近万名玩家，这事一传出去，‘麒麟阁’在游戏里的名声，必定直线下降，白痴都能想到的事，这三少却不知道。

　　大堆玩家跑了进来，见里面满满围着一大圈人，头上写满了问号，一个个面面相觑：“不是说帮里有难吗？？怎么好像没事啊”

　　“不知道啊，我是接到精英堂的人消息，要我来这里进行支援啊！！”

　　“我是收到执法堂的消息。”

　　“啊？我是收到护卫堂的消息啊！”

　　……

　　过来的麒麟外围成员，个个一头雾水，只听到邪洞的深处，传来了一阵阵兵器碰撞的声音，只闻其声而不见其事，不少玩家纷纷向前挤去。

　　“哼！麒麟阁，我萧别离在此立誓，此生定与你等不共戴天！”突然，一阵冷哼响了起来，铿锵冰冷的声音，刺进了每一个玩家的心脏。


第052章 一剑成魔（一）

　　心是何如，有似万丈迷津。

　　麒麟阁今日竟不惜一切代价，要至自己于死地，那么，自己又何必留手？？杀与被杀，萧别离不会选择后者，因为，自己不信命。

　　也不知是第几个玩家被自己的剑割开喉咙了，只知道，自己的罪恶值在疯狂的上涨，眼前到处都是血红的一片，手也已经开始麻木了。

　　四处的残肢碎肉，随着手中那一抹锋利，到处飞舞……

　　“叮！玩家萧别离，成功解封圣器——九龙。方向（魔）。”

　　耳边响起系统机械化的提示，萧别离一愣，九龙？？但此时，手中的寒光宝剑，突然乍起一阵血红的光芒……

　　共工城内的剑派分地，胡茬男子正面无表情的陪伴着一名玩家试炼通关负剑石人阵，此时的负剑石人，只是机械化的挥砍着，与当初的狂风暴雨，完全没什么可比性。只见那玩家汗如雨下，狼狈抵挡，阵中间，插着的是一把三尺青峰。

　　那名剑客玩家费劲一番力气，终于摸到了负剑石人阵中间的三尺青峰时，男子淡漠的声音响起：“请师弟速速通阵！”

　　“靠，能不能让我歇息下啊！”那名玩家不满的嚷嚷道。

　　“请师弟速速通关！”男子依旧重复着那句话，仿佛机器人一般。

　　“切，NPC就是NPC！”玩家切了一声。正准备继续通阵时……

　　突然，男子脸色一变，当即大叫了起来：“九成九的几率不中，怎么那么零点一成的玩意儿，就给这小子撞上了？？天意不成？？”男子的失态之让旁边那名通关转职考核的玩家傻眼了，愣在那里动也不动，不多时，负剑石人阵上亮起一道白光。

　　……

　　寒光宝剑突然爆发出一道红光，瞬间包裹住了剑的全部，隐隐之中，传来阵阵邪龙啸。

　　“这……这是什么东西？？”

　　“难道真天邪影出来了？？”围住萧别离的麒麟阁成员，个个眼睛瞪的如牛眼般，不安的看着面前诡异的一幕。

　　“里面出什么事了？？”

　　“不知道，我好像看到红光了！”

　　“恩，我还听到龙在叫呢！”

　　“一群疯子！”

　　外围的玩家们都不明白发生什么事，满头的问号。

　　九龙魔剑（圣器）可成长型。物理攻击10，物理防御10，敏捷10，力量10，体质10，智力10。附加属性（抽魂）：每杀死一个敌人（包括玩家），增加武器0.1攻击、0.1防御、0.1敏捷、0.1力量、0.1智力、0.1体质。（抽魄）每杀死一个玩家，吸取该玩家百分之10的经验。职业要求：无。状态：已认主（萧别离）。该物品认主后不可掉落，不可销毁，不可交易。

　　红光消散，手中早已不是那把寒气十足的寒光宝剑，取而代之的，是一把腥红的长剑，只见剑身之上，缠绕盘旋着九条邪龙，丝丝黑气从剑身上冒出，定眼一看，仿佛如活物一般。

　　“那……那剑怎么了……”

　　“不……不知道……小心点好！”周围的麒麟成员更是惊慌了，一旁的三少看的也是惊讶不已。

　　“上……都给我上，谁要是杀了他，伏法堂的堂主的位置，就是他的！”三少大吼道。在利益熏心下，所有的玩家再次疯狂了，齐齐朝萧别离冲去。

　　“哼！正好拿你们试剑！”现在的心中，只有一个杀字，人要至我于死地，那么在他的行动还没开始之前，让他的计划泯灭。

　　一剑横扫，快速的形成个剑网，将最近的几个玩家笼罩在内，大量的鲜血与残肢飞向四周，空气中弥漫着股诡异的血腥。

　　“杀，给我杀啊，你们都是吃屎的吗？？给劳资我杀了他！”三少见萧别离向这边杀来，气急败坏的吼道。

　　玩家们的攻势很猛，但却抵挡不住那如魍魉般的身影。前面的玩家都挂的莫名其妙，后面的玩家们也看的雾里探花，他们只见到一块块带着装备的肢体或碎肉，在空中飞舞，或是一团团血雾，渐渐的……一股浓浓的血腥，缓缓的飘散开来……这种对未知事物的恐惧，已经让外围不少的玩家，准备离开。他们的脚步在缓缓的朝邪洞门口退去，也不知是谁带的头，大批的麒麟阁成员，慢慢的退出了邪洞。

　　“叮！抽魂成功！抽魄成功”

　　“叮！抽魂成功！抽魄成功”

　　“叮！抽魂成功！抽魄成功”

　　……

　　九龙魔剑的属性在疯狂的增长，而经验条也在不停的增加，唯独血量，要不是萧别离的身法快速，也许早被秒回去了。

　　“怎么这么久了还没解决？？喂……他妈的，你们跑哪去？？”三少见大批的人撤走了，急忙怒骂道。

　　“三少，萧别离手中那把剑太怪异了，而且咱们的兄弟，根本不是他的对手，所有的攻击，都被他躲过去了，而且他每出一剑，我们就有个兄弟被挂！”

　　“是啊，少爷，咱们还是先撤吧，萧别离好像疯了，越杀越猛啊……果然是恶人！”另外一玩家也附和道。

　　“我告诉你们，我们已经没有退路了，今天不杀了萧别离，整个《异世界》的人，都会耻笑我们麒麟阁的人！”三少一把揪住那名玩家的领子，狠狠道。

　　这还不是你自己惹出的祸嘛！那名玩家心中苦叫道。但终究是不敢把话说出来的。

　　“哼，给我杀……不准后退……谁要是跑了……啊……”红影掠过，一声惨叫响起，那名玩家的脸上溅起一滩血迹，热乎乎的粘稠物使得他十分不适，不过等他回过神来时，才发现，自己面前的三少，脑袋不翼而飞了，无头的尸体，站立在自己的面前，滚滚血液如喷泉一般，疯狂的往外涌……


第053章 一剑成魔（二）

　　那名玩家惊恐的看着自己脚下，突然多出的一个影子，浑身也忍不住的颤抖了起来，双腿哆哆嗦嗦的。

　　“噗……”三少的颈脖出还在疯狂的喷着血液，所有的人，都吓呆了。

　　“嗖……”快如惊雷，解封后的九龙魔剑，在萧别离的手中如同活物一般，男子从肩至腰，直接横切了下去。一个恐怖的数值，缓缓的上升。

　　血腥的场面，诡异而又令人作呕的气息，再一次强烈的冲击着众人的神经。

　　“三……三少死……死了……兄弟们撤……快跑啊！！”见三少被萧别离一剑枭首，所有麒麟成员心中的最后一丝心理防线，都被击溃了。女性玩家们发出刺破耳膜的尖叫，男玩家们满脸煞白。

　　随着那名玩家喊了声“快跑”后，所有的麒麟成员，如决了堤的洪水般，拼命的往洞口跑去。

　　不少还在做顽抗挣扎的人，也被萧别离绞成碎肉了，一双腥红的眸子，扫视着四周的玩家。

　　“叮！九龙魔剑抽取的魂魄高于1000，自动进化。系统将发出公告，是否隐藏姓名？？”

　　脑海里混乱一片的萧别离，随后道了个‘是’。

　　“世界系统公告，叮，邪龙惊现，千血洗之，九龙归一，神器问世，鬼哭及神嚎。玩家（隐藏）成功进化邪龙饮血，神器出，天劫显！”

　　“叮，玩家萧别离罪恶值达到4444，触发邪龙饮血（剑）隐藏转职任务——一剑成魔。”

　　这时，手中的那把连自己也说不出的诡异邪剑，再次迸发出一团团的血雾，血雾快速包裹住自己，紧紧被包围住的感觉说不上舒服，只能说很不习惯，忽然，全身如被万根针刺一般，血雾似乎在透过浑身的毛孔，往里面钻。体内的剑气在第一时刻，做出了防御的反应，两股气体在表皮之间，仿佛要发生一番大战。

　　“剑成魔，惊天地，啸天下，历天劫！”

　　紧接着，在邪洞山的顶部，突然形成一个巨大的云层漩涡，咆哮的闪电不停的在云层之中翻滚，漩涡中间，射下一道光芒，穿过山顶，直照射在萧别离的身上……

　　“孩子，你信天吗？？”

　　冥冥之中，响起一个声音。

　　信天？？为何要信天？？多少年前，师父也曾经说过：“一切都是天意……就让它顺其自然下去！”

　　顺其自然？？为何必须得信天？难道就必须按照老天爷扑好的路走下去？？

　　“我不信天！”多少年后，萧别离依旧是这句回答……

　　轰……道道如怒龙咆哮的奔雷，从漩涡之中，奔腾而下，电如雨下，邪洞上空，突然炸了开来，几道气势如虹的雷电，毫无顾忌的劈在萧别离的身上……

　　“哼！”一道锋利冰冷，欲破云天的剑气，突然乍起，直直的朝苍穹之上刺去。

　　“嘭……”如惊雷炸响，邪洞上空，震天的爆炸声传了开来。

　　……

　　“颜……颜姐……不……不好了，萧……萧……萧别离……被……被麒麟阁的人绞杀呢……”正在风云天下总部之中，与林风云笑谈着的柳如颜，突然见着冉倩倩匆匆忙忙的跑了过来，嫣红的小嘴一张一合的大喊道。

　　柳如颜一听，脸色剧变，失声道：“你说什么？”

　　“萧……萧别离，被……被麒麟阁全帮上下，近万号人堵在邪洞里面，正在激战呢……”冉倩倩舌头打结似地，饱满的胸脯一上一下，显然是跑过来的。

　　现实中……

　　“大哥，你放心吧，我会让鸣凤堂的姐妹们，收集好哪些地方爆驻地令，到时候，咱们就不用在跟共工城里的那群混蛋抢那么点地盘了！”动听的声音，在幕家大厅内响起，容貌清纯，长发披肩的幕家二小姐幕琪琪，轻启红唇，双眸如月的笑道。

　　“好，呵呵，妹妹，这事就交给你去办了，我们幕家，必须借组《异世界》，来扩充产业。”幕笑天笑眯眯的说道：“对了，父亲说了，他马上从国外回来，咱们也该准备准备了！”

　　“好的，哥哥……”幕琪琪刚要说什么，忽然看着门口……

　　哐当……，大厅的大门，被人十分大力的推了开来，幕笑天立刻站了起来，满脸不善的看着门的方向。是跟着自己多年的心腹阿林。刚准备发难时……

　　“少……少……少爷，小姐……大……大事不好了！”阿林喘着粗气，大喊道。

　　“又出什么事了？？你给我慢慢说！！”幕笑天有种不好的预感，因为，这样的场面，似乎跟上次差不多。

　　“麒麟……麒麟出事了！！”阿林焦急道。

　　“什么？？该死！天星帮的垃圾们敢来动我幕家的场子？？”幕笑天满脸的阴沉。

　　“不……不是现实中的，是……是游戏里的！！”

　　“游戏里的……游戏里能出什么事？？现在游戏里的麒麟阁，都有谁在……”幕笑天不好的感觉越来越强烈了。

　　“三弟！”幕琪琪秀眉紧皱。

　　嘭！幕笑天狠狠的捶在桌子上，立刻，桌子四分五裂的炸了开来，看样子幕家也是个古武世家。

　　“又是那个废物，别跟我说，那个混蛋又去惹谁了？？”幕笑天气急败坏的吼道。

　　“是……是……”阿林有点犹豫不决的说道。

　　“说！”

　　“是萧别离！”阿林一口气说完，整个人也轻松了不少。

　　幕笑天顿时沉寂了下来，幕琪琪的小脸，也满是红晕，不知道是气的，还是可惜。

　　“继续，把你知道的，都给我说出来！”幕笑天有气无力的喊道。

　　“是……少爷，今天三少爷，去邪洞打宝，不知怎么得，碰上萧别离了，结果……三少动用了‘火云’……召集了近万号人，绞杀萧别离……”

　　“讲重点……”幕笑天已经是面如死灰了，如果杀了萧别离还好，就怕……

　　“近三千多人被杀……萧别离还引来了天劫……有五成的兄弟，被天劫秒了……萧别离曾发誓，要与咱们不共戴天……”阿林说道这时，已经是满天大汗了。

　　“可恶……”幕琪琪捏了捏粉拳，狠咬贝齿，轻道。

　　“马上……马上给我把那个废物带过来，老子要拔了他的皮！！！”幕笑天咆哮道，他已经决定了，今天绝对不手软。

　　“少爷……这个……”阿林迟疑而又紧张的看了幕笑天与幕琪琪一眼，满脸的为难。

　　“你别他妈的跟老子说，那个废物又去请罪了……”

　　“他去机场接老爷去了……估计……”


第054章 一剑成魔（三）

　　列斯特主城的周围，密密麻麻的围绕着几百个小型城市，这座美国区比较著名的大型城市，是美国区最重要的经济装备交易地带，在它的外围，还稀稀松松的分布着几片不大不小的山丘，这一带是块30至45级的练级点，游戏里的玩家，现在都处于这个阶段，因此，这几块山丘平原上，玩家还算多。

　　只是，今天不知怎么的，山丘之上，似乎多了一群另类的人。

　　“嘭……”一名正在为身前骑士治愈的牧师，身体似乎被什么击中了，整个人如断了线的风筝，直直的朝后面飞去。紧接着，几道快速的闪电，毫不留情的击在晕晕乎乎的牧师脑袋上。“滋滋滋……”瞬间，牧师全身传满了电流，爆出几件中型蓝药后，散为道白光，回城复活了。

　　“哈哈，盾击加连锁闪电，维斯，里克，你两的杀人技巧是越来越棒了！！”张狂的声音笑了开来，是一个高大的圣职者，他的身后站着一大群人，虽然后面的人个个人高马大，但他却比任何一个人都要高上一截，背后负着一根银制的巨大十字架，脖子上也挂着一跟刻着天使像的项链，虽然打扮虔诚，但行为与语气配合着他的装扮，显得不伦不类。

　　对面的那名亡灵法师，见自己最后一名同伴，也被对方送了回去，怒目而视的看着对面，吼道：“杰克，你这样会遭到报应的，你等着吧，很快NPC神仆，便会来通缉你们这群罪犯！”

　　“哈哈哈……菲斯特，你不觉得你这话很幼稚吗？？”叫杰克的圣职者大笑道。身旁的一干人，也立刻装出一副哈哈大笑的样子，那名叫维斯的骑士与叫里克的电系魔法师，立刻站了出来，不屑道：“NPC神仆算什么？？杀个人最多在神的面前忏悔几个小时！我们都习惯了，嘿嘿！！”

　　看样子他们也不是第一次干杀人这事了。

　　“哼！杰克，在现实中，你们家族就喜欢用这种下三滥的手段，没想到进了游戏里面，你们依旧是这样！！与你们家族齐名，我真感到耻辱！”亡灵法师菲斯特愤怒的喊道。

　　“嘿嘿，你们家族就喜欢耍嘴皮子，斗脑子斗不过我们，借口一大堆，我看你还是算了吧！！你们菲斯特家族的人赶到这里，起码也要三十分钟，不如这样，我们这边的人一起上，如果你能抗过三十分钟，我们就不杀你，如何？？”圣职者杰克哈哈大笑道。身后的人，又跟风一般的笑开了。

　　“嘿嘿，菲斯特，刚才系统提示我们，我们已经被神仆们锁定了，不过也要三十分钟后赶到，这足够陪你好好玩玩了，到时候我会在神的面前忏悔的！”维斯嘻笑道。

　　菲斯特心中暗骂道，抗的过三十分钟的人，是你们能惹的？再说了，三十分钟后，自己的人都来了，到时候你们想杀都杀不了。

　　鄙视杰克等人的无耻后，菲斯特破口大骂道：“杰克，今天我就算是战死，也不会向你们这些败类低头的！”

　　“哼！！菲斯特，我今天就是要你低头，看你怎么跑！”杰克也怒了，沉着个脸道。

　　“我今天就是把灵魂卖给魔鬼，也不会让你们如愿！”菲斯特喊道。

　　“哈哈哈～～～那我们就看看，强大的莱茵迪家族继承人，会使出什么样的招数，让我们颤抖呢？？哈哈哈～～～”杰克毫无顾忌的哈哈大笑，后面的人再次配合的笑开了：“哈哈哈～～”

　　“哼！”菲斯特不解释，一个30级的亡灵法师招牌技能‘黑暗降临’使了出来，顿时，在他的面前，产生了一团浓烈的黑雾，不多时，一个浑身包裹在黑亮盔甲里的骷髅骑士，走了出来。

　　“菲斯特，你别在浪费药水了，那副骨头架子，根本扛不住我们几下！”维斯不屑道。

　　“好戏才刚刚开演呢，你们等着！”菲斯特咬牙道。

　　“好好……我们就慢慢等着，看你还能使出什么花招！”

　　菲斯特怒哼一声，从自己的包袱里，掏出一瓶装着漆黑妖异液体的小瓶子，将瓶子打开，直直的朝黑暗骑士泼去。

　　液体一碰到黑暗骑士，立刻，宛若硫酸碰到肉体一般，那些被黑色液体碰到的地方，立刻冒出阵阵黑烟，黑暗骑士发出一阵凄厉的嚎叫，不多时，化为一道血水。

　　杰克等人一见菲斯特的举动，先是一愣，紧接着人群中爆发出一阵震耳欲聋的爆笑声。“哈哈哈哈哈～～～～～～～～～～～”不少人笑的更是眼泪都流出来了。

　　不是这些人不屑菲斯特的勇气，而是取笑他的举动，因为，他的行为，完完全全是在使用一个伤敌一千，自损八百的技能，若真这样，也就算了，但问题是，伤敌1000的几率很小，小的几乎没有，但自损八百，那是百分之百的。菲斯特的技能，是亡灵法师三十级习得黑暗降临后，出现的一个召唤兽技能，黑暗骑士的终极技能，在使用新手村小妖魔爆出的妖魔血液后，在施放出这个技能，能使黑暗骑士暂时得到它们的主人——传说中的‘浴血魔神’的力量，让‘浴血魔神’暂时附身于黑暗骑士的身上，得到强大的力量。本来这样的招式，应该会让所有的亡灵法师欣喜若狂，但问题是，这个几率小……小的令所有亡灵法师蛋疼————十万分之一。而且，使用后，不管成不成功，等级都会下降一级。美国区的亡灵法师们，早就把这个技能遗忘了，也被玩家们评选为《异世界》十大玩笑之一。

　　“菲斯特，你就要报复我们，也别使出这么阴险的招式啊，好吧，我承认，你快成功了，哈哈，我都快要被你笑死了，哈哈哈～～～～～～～～～”杰克捂着肚子，差点没爬在地上大笑。

　　“哇……魔神……魔神要降临了，哈哈哈哈……我好怕……啊……瑞奇……哈哈……”

　　菲斯特没有理会那群人的嘲笑，继续念叨着。“深渊之下的魔王啊，吾将灵魂献给您，请您暂时出现，为卑微的我，击退面前这一切自称正义的家伙……”突然，菲斯特睁开眼睛，高举着法杖，指着自己脚下黑暗骑士留下的那一滩妖异的液体，喃喃道。

　　“看看，哈哈，真用了，用完直接退一级，待会把他挂回去，再少一级，只有29级的他，以后还怎么跟我斗，哈哈！”杰克双目冒出欣喜的光芒，拍手哈哈大笑。

　　“我看，他完全是丧失理智了。”后面的人更是鄙视菲斯特的白痴了，现在30级左右，升一级都得花游戏里近一天的时间，他这么做，以后必定难跟杰克分庭对抗了，只是，让他们意想不到的事，发生了。

　　只见菲斯特面前的那滩血水，突然凝聚成一个小点，顷刻之间，血红色的小点如烟花般四处弹射开来，几个呼吸间，便组成了一个巨大的魔法阵，法阵一成，瞬间爆发出阵阵腥红的血雾……所有人都傻了，诡异而又令人胆寒的杀气疯狂从法阵中间涌起，似乎要冲破云霄般，待血雾缓缓散开后，一个带着冰冷面具，黑发冷瞳，带着个冰冷面具的男子，提着把妖红色的长剑，剑上盘旋着一条冒着黑色邪气的龙，龙眼时不时的闪着妖异的光芒。站在法阵中间，滴滴血液从他的身上流淌了下来，整个人仿佛刚从血池里捞出来一般，宛若魔神……

　　菲斯特愣了一下，立刻回过神来，用着卑微而又虔诚的语气道：“伟大的浴血魔神大人……您忠实的仆人亡灵法师‘菲斯特’，恳请您帮我消灭一切威胁我的家伙！”

　　说完，菲斯特用手指向杰克等人。

　　顿时，还处于愣神状态的杰克等人立刻清醒了开来，大眼瞪小眼的面面相觑……

　　“这……这不是真的吧……他成功了？？”

　　“操，十万分之一啊，他娘的，不会是系统出了BUG吧？？”

　　“这运气怎么不去买彩票？？真操娘！！”

　　“肯定又什么诀窍，我看他肯定经常练习，找到诀窍了！”

　　“经常练习？找到诀窍？？你练习几次给我看啊，练个二十来次，你就得回新手村了，白痴……”

　　……杰克等人纷纷讨论开了，谁也不信，菲斯特居然能召唤出传说中的‘浴血魔神’。


第055章 一剑成魔（四）

　　叮，系统提示，您已接受隐藏职业（一剑成魔）转职任务1：帮助玩家“菲斯特”消灭指定的所有玩家或怪物NPC，奖励：可获得该玩家的一级经验。

　　自己什么时候接了这个任务？？萧别离满头问号的站在阵中……忽然，手中传来一阵异样的感觉，萧别离连忙将剑提起，只见邪龙饮血的剑身，不知何时，出现道道蜘蛛状的裂痕，滚滚黑红交加的气体，从裂痕中冒了出来……一剑三变……

　　现实中，《异世界》华夏总公司……

　　“董事长……董事长……出事了！！”陈辉还未将手中的咖啡杯放下，刘泽便直接撞开了门。

　　“刘总经理，你是第一次当总经理吗？知道秘书是干什么的么？”陈辉皱着眉头不悦道。

　　“抱歉，董事长，主要还是事太着急了！”刘泽有点不好意思，不过神色依旧焦急。

　　“算了算了，有什么事快说吧！”陈辉自然不会去计较太多锁锁的事。

　　“董事长，现在游戏论坛，各大媒体，都在报道关于恶人之首萧别离的事呢，您不会不知道吧？？”刘泽擦着脑门上的汗珠道。

　　“知道，这么大的事我能不知道吗？？呵呵，麒麟阁的那个白痴三少，这回闯的活够大了吧！！嘿嘿！”陈辉端起咖啡杯，轻吹了口气，喝了一口笑道。

　　“但你知道，萧别离引来天劫后，去哪了吗？？”刘泽豆大的汗滴还是流了下来。

　　陈辉一愣，忙问道：“他没回红名村复活吗？？”

　　“哪回红名村复活了！我们的一个程序员，违规改动了天劫的后果，让他触发了那把隐藏神器（邪龙饮血）的隐藏职业——剑魔啊！结果将萧别离劈到美国区去了！”

　　“什么？？”陈辉腾的一下，立马站了起来，瞪大眼睛看着刘泽，只把刘泽看的心慌意乱。而后才问道：“啊？不对啊！触发那个隐藏职业的几率是多少？？不是不出意外，都不会有人触发的吗？？”

　　“本来是一亿分之一，后来那个程序员改成五百万分之一了，跟福利彩票差不多！”刘泽摸了摸额头道。

　　“操，这什么狗屎运啊！那怎么他还去美国区了？？”陈辉咆哮道。

　　“是……是最近金融危机……那……那个程序员……这个……萧别离好杀人……这个你是知道的……”

　　“操！！！别跟我废话这么多，赶紧给劳资把那个混蛋给开了，我跟你说，小子！！万一萧别离在美国区闯了什么大祸事，你去跟美国总统谈判吧！！”

　　“是……是……”刘泽满脑子冷汗，急急忙忙的退了出去，‘暴走’的陈辉，他也不是第一次见了，不过那名程序员，他当然会解雇了，只要再启用，一样没事，该跟他商量商量，怎么把萧别离整到日本区去闹一闹。

　　神器：邪龙饮血（剑）可成长型，状态（解封10%）：物理攻击：0.001，物理防御：0.001，法术攻击：0.001，法术防御：0.001，敏捷1，力量1，体质1，智力1，附加属性（抽魂）：每杀死一个玩家，增加武器0.1攻击、0.1防御、0.1敏捷、0.1力量、0.1智力、0.1体质。（抽魄）每杀死一个玩家，吸取该玩家百分之10的经验。饮血：每次攻击，能将对敌人照成的伤害转化百分之十成为自己的生命值。断裂：每次攻击，有百分之三十几率破坏敌人的装备或肢体。出血：每次攻击，有百分之三十的几率，对敌人照成持续流血状态，该状态持续10秒。邪嗜：对已锁定的目标，剑身会自动产生每秒20点伤害的邪气，侵蚀敌人。

　　职业要求：无。状态：已认主（萧别离）。该物品认主后不可掉落，不可销毁，不可交易。

　　解封百分之十……看着那令人蛋疼的攻击与逆天的属性，萧别离真不知说什么好。

　　“魔……魔神大人，您忠实的仆人菲斯特恳请您，消灭这群敢于挑战您至高无上尊严的蝼蚁们！”菲斯特见面前的‘魔神’，站在原地，一动不动的看着自己手中那把邪气冲天的剑，迟疑了一下，还是再次的发出了声。一级的经验可是让他肉痛了好一阵子。

　　“哦，上帝啊，告诉我这不是真的，菲斯特那家伙，怎么这么走运？？”

　　“别管那么多，那个该死的家伙，都给我上，给我上，先把菲斯特给宰了！”杰克吼道。

　　可是后面的小弟们都是一副畏畏缩缩的样子，显然是被面前的‘魔神’给吓主了。

　　“谁要是给我宰了菲斯特，我赐他一百万金币，谁如果杀死那个该死的‘魔神’，我赐他两百万金币！”杰克咆哮道。

　　一百万金币便等于一百万RMB了，人为财死，鸟为食亡。

　　这话一出，小弟们的大脑，快速的被利益与钱攻占了，那丝理智不复存在，一时间，小弟们齐齐向‘魔神’与菲斯特发动了攻击。

　　《异世界》的开放时间都是同步的，因此，美国区的玩家们，也皆处于30级上下，不过很明显，他们的攻击没华夏区的玩家有技巧或操作性，要么一通胡砍，要么一通乱轰，至少，这些攻击在自己的眼里，慢，很慢，也不知道这里的NPC会强到哪里去。

　　进入战斗状态的萧别离，见那道道闪电带着‘滋滋’声窜了过来，不再思考其他的问题，直接提剑反冲向对面的人群中……不愿被杀的人，只能选择杀……

　　一面倒的屠杀，对于毫无技巧可言的美国玩家，萧别离赢的很轻松，虽然邪龙饮血的攻击，低的等于没有，但它那吸血的技能，完全可以让自己在玩家群中穿梭自如，游刃有余。

　　“噗……”已经被血染红的面具下，一双冷漠的眸子看着面前倒地的无头尸体，那具尸体，便是杰克的，血液如夜空中的烟花一般，洒洒而出，没有人会怜悯弱者，想必他自己也不会。

　　菲斯特早没有刚才的激动与恭敬，双眼内尽是不安于惶恐，看着那把全身布满裂痕滴着血液的长剑，菲斯特一点都不会怀疑它的锋利与否。

　　“叮，玩家‘萧别离’完成转职任务第一部，奖励玩家‘天才菲斯特’一级经验，另注：触发第二步转职任务，需要罪恶值8888！”经验还不错，直接让自己的等级到达31级。至于第二步转职任务，那么高的罪恶不杀几个牛比NPC或屠杀一群玩家，根本达到不了，暂时还是别理会系统了。

　　“哎……我……我的经验啊！”菲斯特看着自己又退了一级，唉声叹气道。

　　“恩？？”萧别奇怪的看着菲斯特，见‘魔神’看着自己，滔天的杀意直接把菲斯特吓的一屁股坐在地上。

　　奇怪！！萧别离嘀咕了一声，直接走开了，无名状态马上解除了，找个地方下线吧！

　　傻愣愣的看着‘魔神’离开，菲斯特感觉如梦似幻，嘴巴张的老大的盯着前方，等他回过神来，看了看四周快被染红的土地，还有那系统没来得及刷新掉的一地装备，捏了捏自己的脸……不是做梦。‘魔神’怎么带着个面具啊？？？？强迫自己恢复冷静的菲斯特立刻想道，少了一级经验其实也没什么，家族有钱，注定自己的富有，花大价钱再练回来也慢不到哪去，不过魔神好像是离开了，而不是消失了……难道他不回深渊之地了吗……

　　想到这菲斯特立刻打开通讯栏，对着自己的心腹小弟名称发了条短信：“迪克，叫手下的人到我这一块留意一个浑身都是血的NPC，如果被他发现了，千万不要反抗，假如没消息，你再通知我！”

　　“好……好的，少爷，你坚持一下，我们的人马上就赶去救你！！！”手下法克焦急道。

　　“我没事，你们还是赶紧去找那个NPC吧，哦，对了，他带着个面具，看不到NPC的名字，你自己小心点！”

　　“好的，少爷！！”

　　……

　　眼前画面一黑，摘下头盔后，萧别离直接盘腿坐在床上，游戏里的激战，使得自己的大脑神经一直处于高度的紧张与亢奋，血液的温度，都高了几分。


第056章 漂泊的心

　　“别离哥，您来了！”调酒师杰可见门口又走进了那个孤寂的身影，犹豫了很久，还是决定厚着脸皮喊亲热。

　　依旧是那副淡漠的表情，萧别离一言不发的坐在调酒师杰可的面前，杰可尴尬的笑了笑，这样的事他见的太多了，自己的身份，注定不会有太多人在意自己。

　　“还是老样子吗？？”

　　“随便！”

　　这次杰可学乖了，自从老虎告诉了自己萧别离的身份——天星帮最重视的潜力股后，便不敢再将萧别离当“肥羊”宰了，选的酒都只选精而不选贵。

　　很快，酒调好后，萧别离盯着酒杯，一副沉思的面容，直到酒杯里灌满了红蓝交际，气味古怪的酒后，便端起酒杯糜烂起来。杰可冲着萧别离笑了笑，便离开去招呼其他客人了。

　　“嘿，杰可……哇靠，今天我的偶像，又牛比了一把，真带劲！”一个头顶上染着一戳金色毛发的年轻人，满脸兴奋的朝着手上不停忙活着的杰可喊道，说完便灌了口酒。

　　“呵呵，恶人之首萧别离当然……”说到这，杰可愣了一愣，不由自主的朝那边那个默默喝酒的男子望去，自嘲的笑了笑，大概是同名吧。

　　“当然什么？？你咋不说了？？”那个年轻人期待的问道。

　　“没……没什么，对了，你今天又投了多少钱进去啊？”杰可问道。

　　“别提了，我们这类的平民玩家，投再多的钱也牛比不起来，也不知道我这辈子，能不能达到我偶像那种境界……”年轻人意淫道。

　　这时，杰可没有回答年轻人的意淫，而是摆出一张谄媚的脸，朝着门口的方向，恭恭敬敬的喊道：“猴子哥，老虎哥，您两也来了！”

　　“嘘嘘……谁他娘的要你这么大声打招呼了？？要是扰了萧大哥，看老子不砍了你！”老虎将声音压的极地，恼怒道。

　　“咳咳咳……”突然，萧别离轻咳出声来，老虎与猴子连忙看向萧别离。但萧别离这时，又继续喝开酒了。

　　“机灵点！”猴子小声嘱咐道。

　　“好……好的，猴子哥！”杰可忙道。而后，便被猴子挥去招呼其他人去了。

　　猴子整了一瓶啤酒，估计那些高雅的酒，他也喝不惯吧，依旧推了一杯给老虎，一左一右的在萧别离旁边，喝开了，谁也不说话，三个大男人在这间酒吧里，形成了一种怪异的风景。

　　“结账！”紧皱着眉头的萧别离对着忙的满头大汗的调酒师喊道。

　　“不用了，都算在我头上！！”猴子连忙喊道，而后拉着张不自然的脸冲着萧别离笑道。

　　萧别离看也没看身旁的两人，直接朝桌子上扔了一沓钱，抬起脚，在旁边一干白领MM的注目下，离开了酒吧。

　　老虎本上追上去，却被猴子拉住了。

　　“猴子，咱们老让他这样离开，什么时候才能将他拉进公司里啊！”老虎急道。

　　“你着什么急啊，打架也许我不如你，但看人，我绝对比你强上几倍！”猴子小声道：“萧大哥什么人？咱们如果老缠着他的话，说不定一个不高兴，给咱俩一脚，咱俩下半辈子，估计就得在床上躺着了！所以，咱们还得慢慢来，这东西，就得靠耐心，咱们只要持之以恒，必定能融化萧大哥那颗冰冷的心！”猴子坚定的语气，直看的老虎头皮一阵发麻。

　　“我怎么觉得这么恶心……”

　　“行了行了，每天晚上过来陪萧大哥喝喝酒，就没事了，林老大又没规定期限，酒钱算公费，咱两其实还赚了！！”猴子道。

　　“嘿嘿，那倒是！”老虎傻呵呵的笑开了，也不知道他是怎么混上XG黑道风云人物的。

　　今天回去的有点早，不能说回去，只能说是离开酒吧，都说借酒浇愁愁更愁，以前没发现，但今天，却是越喝越烦，XG的夜市，不是很美，自己认识的不多，但头顶上那层始终化不开的浓雾，注定了今夜的暗淡无光。灯红酒绿，纸醉金迷，勾不起人们一丝的欢笑，即使有，那也笼罩在虚伪面具上的。

　　横纵交错的街道，萧别离不想早早的回去，无上修为，也耐不住孤独与寂寞，这花花绿绿的世界，总是有太多的无奈。

　　也不知道走了多久……“小伙子，要不要买个茶叶蛋尝尝！很好吃的……”年迈苍老的声音，带着一丝慈祥……

　　不知何时，也不知在何地，萧别离歪过头看去，是个七十岁左右的老婆婆，推着一个自制的小车，小车的下面装着几块煤球，一个锈迹斑斑的铁炉上，架着一缸热气飘飘的茶叶蛋。丝丝香气从这之上散发开来。

　　萧别离一愣……四周都是神色充满，或者高度紧张的人们，在生活的压迫下，那身傲骨早已经不复存在了。不管是不是同情，自己还是点了点头：“给我来一个吧！”

　　萧别离从自己休闲裤兜里，掏出一沓钞票，很是盲目的塞给老婆婆一把。

　　“这……年轻人，不需要这么多，只需要一元钱就行了！”老婆婆没有太过惊讶，只是慈祥的笑了笑，将那沓钞票，塞回萧别离。

　　“一元？我没有！”

　　老婆婆用勺子从锅里舀出一颗热乎乎的茶叶蛋，用张牛皮纸包住，递给萧别离，呵呵的笑道：“年轻人，不嫌弃的话，就当老不死的我请你好了！”

　　萧别离盯着手中还有热乎乎的茶叶蛋，老婆婆依旧保持着微笑，推着那辆发着咯吱咯吱声的小车，顺着路边走开了。风叙叙的吹着，11月的天略显凉，尤其是晚上。

　　吃着这陌生的味道，萧别离继续缓缓走着，自从离开柳如颜的工作室后，自己根本就吃不到什么东西了，也许是没那个习惯吧。

　　突然，大街上急冲冲的跑过来一个靓丽的身影，奔跑的身影频频回头，似乎在逃避什么，不长眼的人也许很少有，但不看路的，就多了，不停的回头，导致她直直的朝萧别离撞去。萧别离一手拿着咬了一口的茶叶蛋，淡淡的看着前方，自己不信，这女的真敢撞过来？

　　“啊……”女孩发出一声尖叫，硬是扑进了萧别离的胸膛里，半颗茶叶蛋很不幸的擦在了女孩白皙娇嫩的脸上，一些粘糊糊的蛋黄，更是毫不留情的抹在上面。

　　“安碧月？”看着怀里惊慌失措的可人儿，萧别离淡淡道。


第057章 别威胁我

　　“萧别离！”安碧月抬起潮红的脸，娇喘呼呼的惊道。一头秀长的头发，略显散乱，额头上的刘海，也遮住了她的半只明亮透大的眼睛。本是殷红的小嘴，被风吹的青紫青紫的。

　　萧别离没有继续看她，只是盯着手上捏着那破碎不堪的茶叶蛋……

　　安碧月这才反映了过来，连忙将手摸上自己娇嫩的脸蛋上，修长的手指触碰着粘糊糊的蛋黄。旁边那颗破碎的茶叶蛋，还捏在萧别离的手上，安碧月心中顿生一股极度的恶心感……似乎茶叶蛋还被自己面前这个男子吃过……沾满口水的茶叶蛋……安碧月不敢再想象下去了。

　　这时，后面几个身着西装的壮实男子，急冲冲的跑了过来，气喘道：“小姐，快跟我们回去吧，不然家主可就发怒了，到时候老爷不好向他们交代啊！！”领头的一个男子，无奈而又焦急道。

　　“哼，我不管，我是不会嫁给那个什么陈公子李公子的，父亲离开那个所谓的家族那么多年了，我家早就跟那个无聊的家族没关系了，怎么你们现在就跑到我们家来，承认我们是安氏家族的人了？？凭什么决定我的未来？？凭什么……”安碧月赖在萧别离的怀里，扭过头激动的喊道，萧别离将手上那剩下的半颗破鸡蛋塞进嘴里，侧目看去……眼眶红红的。

　　“小姐，我们也没办法，老爷吩咐过，今天必须要将您带回去！！”领头的男子态度强硬道。

　　安碧月一听，立刻慌了，拉扯着萧别离胸膛上的衣裳，将最后的一丝希望，寄托在萧别离的身上：“萧……萧先生，帮……帮帮我好吗？”安碧月双目含泪，一副楚楚可怜的样子，抬起小脑袋，两双闪着泪花的大眼睛望着萧别离，不甘道。这一刻，她似乎忘记了以前是如何厌恶面前的这个男子。

　　“凭什么？？”萧别离依旧是那副淡淡的声音，咽下喉咙里的鸡蛋，他不是个爱管闲事的人，更何况，他也没这心情。正准备绕过安碧月，朝前走去……

　　“小子，你最好别多管闲事，否则，后果自负！！”男子沉着声对着萧别离说道，这帮人从始至终，都没有正眼瞧过萧别离一眼，在他们的眼中，这类的普通人，可有可无。生活环境决定了他们的性格也是十分高傲的。

　　本就不想管闲事，但这么一说，可就不得不管了。

　　“你……是在威胁我吗？”萧别离淡淡的望着那个领头的人，双目突然变得冰冷无比，两把刺刀似的眸子，仿佛要刺穿眼前的人心。

　　“威胁？哼！”领头的人毫不在意萧别离的表现，冷笑道：“小子，就你还轮不到我们安氏家族的威胁，你没资格，快点滚吧，我们还得接小姐回去呢！”

　　说完，后面的几个男子走上前来，准备对安碧月采取强硬措施，带回安家。

　　“萧先生，帮……帮帮我好吗，我承认……以前对你的态度不好，但希望……”安碧月急了，小手不停的拉扯着萧别离的衣袖，旁边不知道的人，还以为是女的向自己的男友撒娇。

　　“我不是为了你，只是因为他刚才威胁了我，明白吗？”萧别离打断了安碧月的话将她推到一旁，淡然而又从容的说道。双目从未离开过领头那个男子。

　　话一落地，安碧月与男子等人皆是一愣，奇怪而又疑惑的看着萧别离……这小子脑子没坏吧？？

　　“带小姐走！”男子不想浪费时间，招了招手，不理会萧别离沉声道。

　　后面的几人也不说话，直接以个箭步上前，两只大手直直的伸向惊慌失措的安碧月。

　　“咔嚓……”在旁边不少频频观望的人群中，因为几人的异样，显得异常寂静，唯独马路上车来车往的驱动声，但这么一声又显得那么的清脆，不过一会儿杀猪般的叫吼是那么的刺耳：“啊……”

　　最先走上前来的两人，还未看清萧别离的手是什么时候抓住自己时，一股骨裂之痛，瞬间撞击着自己的神经，脑袋内迅速被疼痛挤满，嘴里也忍不住惨叫开来。

　　后面准备上来的两个人犹豫不决的站在原地，满眼震惊的看着面前这个英俊的不像话的人。

　　“你……”领头人色变，话都说不出来了，愤怒而又有点忌惮。

　　“我这辈子有很多人说过威胁我的话，但，你们这一批，是最不入流的！”萧别离冷哼道。当初的天魔、刑天谷之主，妖皇，都曾说过威胁自己的话，最差的，也是个刚刚飞升的修真者，但谁也不敢对自己怎样，绝对的实力不是口头上耍耍嘴皮子，就能击溃的。

　　“小子，你以为你会两下子，就了不起了吗？我告诉你，安氏家族不是你们这类的普通人，能招惹的！”领头的人神色严肃道。

　　“蝼蚁之力，也敢撼大树？”萧别离懒得废话，直接朝前面走去，对于领头人的警告，毫不在意，更是扔出这么一句狂妄的话。欺负些弱者，自己没兴趣。

　　安碧月连忙跟在萧别离的屁股后头，慌慌张张的样子仿佛一只受伤的小羔羊。

　　领头的人见识了萧别离的那两手，明白这个人不是自己人多就能对付的，阻止了手下们的拦截，四周早已经围了不少人指指点点，还是先闪再说。

　　“阿仁，去给我找个机灵点的人，好好调查调查刚才的那个人，还有，派几个兄弟监视他们，别让小姐出什么事，我去跟家主回报！”领头的人对着身旁的一个黑衣西装男子道。

　　“好的，厉哥！你就放心的交给我吧！”那个叫阿仁的男子点头道。

　　……

　　风依旧不小，不过吹在自己身上，只有股清凉的感觉，体内的灵气能很好的抵御风寒。不知不觉，绕到了上次与小小巧遇的那个公园，走到当时坐的那个椅子上，从旁边叙叙飘起的柳叶上摘下一片叶子，放在嘴边，轻轻的吹动，顿时，寂静无人的公园内，响起阵阵悦耳悠扬的旋律……

　　“过来吧！”萧别离松开手中的柳叶，一阵微风，拖起柳叶，将它吹向空中。

　　“啊……哦……好的……”后面还在发着呆的安碧月，回过神来，语无伦次的回答道，唯唯诺诺的走上前去。依旧不停止的风吹的她瑟瑟发抖，仓皇逃走的她，穿的本就不多，依旧那头酒红色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口。一件白色的连衣裙，在这中秋之境，显得十分冰凉，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡。

　　“柳小姐……她们还好吗？？”萧别离突然问出这么一句话来，直接将安碧月问懵了……


第058章 收了安碧月

　　“她们还好，最近一阵子老有人送花给颜姐……”说到这，安碧月偷瞥了萧别离一眼，但入在眼里的，只是张漠不关心的脸，叹气道：“因为你的事，后来那人不送花了！”

　　安碧月说的，估计就是那个麒麟三少了。那件事轰动整个《异世界》，自然，麒麟阁也是家喻户晓，本来真正参与围杀萧别离的麒麟阁成员，在山洞这个狭小的隧道里，顶多也就数千人，远法近战，可麒麟三少的那个‘火云令’，硬是让所有人都以为，麒麟阁全体出动，上万人绞杀萧别离去了，不仅伤亡过半，最后萧别离还是被天劫给轰了。事情的起因结果大家都知道个一二，麒麟三少的下场自然也好不到哪去，至少以后也见不到他上《异世界》了。

　　“恩！”萧别离点了点头，望向夜空夜月，淡漠道：“好了，已经很晚了，你快回去吧！一个人……不安全！”

　　安碧月大脑立刻档机了，头一次听到萧别离说如此关心人的话，一直以来，萧别离总是一副爱理不理，冷漠的态度，何时见过他也有热心的一面？安碧月的心里，立刻暖烘烘的。

　　回过神后，安碧月有点伤感的说道：“回去？我能回哪去？父亲与燕京那的家族，逼迫我嫁给一个大家族的公子，所谓的联姻，真是可笑，都什么年代了，居然还流行这个……”说到这，安碧月的眼眶又红了起来。

　　“好了，这跟我没关系，你不回家，去找你朋友吧！我得回去了！”萧别离站了起来，与其在这里浪费时间，还不如回去修炼调息。

　　“别……我……我朋友那……都被父亲他们安排了人，今天我便是从一个姐姐的家里逃出来的，估计其他的朋友那也有我父亲的人，假如我去了，一定会被带会安家，然后嫁给那个什么陈公子……”安碧月似眼角泛着泪水，低声道。

　　“不只是你朋友那有你父亲的人，在这里，也有！”萧别离很是奇怪的对着安碧月道。

　　“恩？”安碧月疑惑的望着萧别离，闪亮的大眼睛犹如璀璨星空，在这个年代，绝对算个大眼MM了。

　　萧别离没有说话，只是突然一阵强风直直的吹向安碧月粉嫩的脸上，渐渐的，眼前俊朗的男子突然慢慢的暗淡了下去，不一会儿，竟然不见了，安碧月立刻张大了小嘴，连忙东张西望。四周，除了远处偶尔随风摇摆着几颗柳影，却不见任何人。

　　远处的树旁边，一名穿着西装，打扮正规的男子，见到那边椅子上的异样，脸色立刻一变，连忙拿出手机，按下了拨通键。

　　忽然，男子的手松了开来，手机从他的手中滑落，垂直的摔在地上，立刻如颗水滴般，摔的四分五裂，而男子的也捂着肚子，慢慢的蹲了下去，脸色苍白，似乎受到了什么重击。

　　异象突起，男子的面前，淡淡的显示出一个虚影，而这个虚影，渐渐便实，满眼的漠然。

　　“你们要找你们小姐，我不管，但我不喜欢被人监视，甚至是被人辱骂，你，明白吗？”萧别离冷道。刚才这个男子对着电话说出些问候自己的话，可是一字不漏的听个清清楚楚，本不打算理会这些人的，但这些人却招惹到自己头上来。

　　男子的眼里皆是恐慌，自己离小姐那边起码超过了一百米，而自己与同伴，用的仅仅是手机，难道他有什么窃听装置？还是他本来就是个高手？？想到这，男子的冷汗便直流了下来，心里懊恼不已，逞什么口舌之快？到头来吃亏的还是自己。

　　“萧……萧先生……”安碧月这才找到萧别离，刚才的那一试，已经完全颠覆了萧别离在她心里的形象，神秘？冷漠？本就不了解萧别离的安碧月，更是对眼前的男子感到陌生了，“能不能饶了他……他……他好歹也是我父亲的人……我……”安碧月突然发现，自己竟没什么理由与资格向萧别离求情。

　　萧别离看也没看两人，直接转过身，朝公园的大门走去。安碧月有点犹豫的看了地上满脸痛苦的男子，咬了咬银牙，立刻扭身朝萧别离追了上去。

　　夜深，大概11点吧，闹市也渐渐冷静了下来，只有无眠的人们，还在苦苦寻求着麻醉。

　　“你躲的过一时，躲的了一世吗？回去吧！”萧别离缓步走着，眼睛目视前方，嘴里的话，却是对身后低着脑袋，一副知错小媳妇模样的安碧月道。

　　“我……只要我在躲上一段时间，那个大家族的人肯定没耐心的，到……到时候……”安碧月低着个小脑袋，修长如葱的小手指，在自己的衣袖上搅着转，底气显的不足。

　　“那你这样一直跟着我，也没用，我，不会帮你的！”萧别离淡淡的说道。

　　安碧月一听，又慌了，连忙道：“萧……萧先生……以前我态度不好，我可以向你道歉，只是希望，你能帮我这次啊！”

　　“这些，与我无关！”萧别离依旧毫不留情的说道。冷冰冰的语气在这一刻，如同一把刺刀，刺向饱含希望的安碧月。

　　安碧月不说话了，当她见到萧别离为她出手时，一度以为自己找到了依靠，但现实总是残酷的，淡漠的他，依旧是如此淡漠。

　　“打……打扰了！”安碧月哽咽道，眼角的泪花不断溢出，在这一刻，她仿佛被全世界都抛弃了，唯一的希望也泯灭了，难道就要接受现实？？

　　安碧月越想越感觉自己的命运如同这笼罩在污气下的夜空，毫无一丝光芒。除了那混浊不堪的灯红酒绿。但那不是自己想要的。

　　话毕，安碧月转身去，迈着小步往反方向跑开。

　　“站住……”突然，萧别离十分意外的叫了一声。

　　安碧月没由的一个仓促，脚一歪，一屁股坐在了地上……


第059章 决定

　　自己到底不是冷血无情的人，虽说安碧月时常数落自己，但跟个女人计较，非男子所为，却也没放在心上，柳如颜几女好歹也对自己有那么些恩情，不看僧面看佛面吧。

　　若刚才安碧月死缠着萧别离帮忙的话，萧别离是绝不理会这事的，但安碧月的么主动一走，反而让萧别离感觉自己做了恶人了，其实恶不恶人无所谓，只是有点不自在。

　　“萧……先生……啊……”疼叫了一声，安碧月楚楚可怜的做在地上，倒吸了口凉气，小说扶着脚腕子，秀眉紧皱，满脸的痛苦。

　　“……”

　　《异世界》华夏总部在此时，依旧灯火通明，在这座高不见顶的大厦之上，一间极其豪华的会议厅里……

　　“深夜召集各位股东来，我也实在是迫于无奈！”坐在桌首的陈辉装出一副苦脸，叹道，旁边站着的，正是刘泽。

　　“不知道董事长这么晚了，有什么紧急的事要宣布吗？”一个头上能反射光芒的秃顶问道，大腹便便，油头粉面，整个形象就像个贪官，但他的语气，却十分沉重。

　　一时间，大家谁也没说话，都只是看着陈辉。

　　“我相信，恶人之首萧别离的事，大家都听过了吧！”陈辉整理了下手头的资料，放在一边，面色严肃道。

　　“这个相信在座的，都听过！”

　　“对啊，董事长，有什么事，你就说吧，我们一定全力以赴！”

　　陈辉看了看自己手前的资料，淡淡的念叨：“十大恶人，其中有7个，被NPC巡捕关进了监狱，在外出逃的，有三个，其中一个，便是萧别离！”陈辉念道这，扫视了下四周，皆没有说话，只是静静的听着，便又念道：“其他两人，都躲着NPC捕头，仅靠红名村补给升级，不过萧别离不同，已经杀了一名初级巡捕，而且……他那时连20级都没到！”

　　“什么……”

　　“不可能，别说没到20级了，就算到了，碰到NPC捕头也是死！”

　　“就是，董事长，你确定你没念错吗？？”

　　所有人都惊讶了，显然陈辉之前没把这事公布。

　　“而且！！”陈辉再次沉声了，顿时所有人都停止了讨论，齐齐看向他。陈辉满意的点了点头，继续道：“自从上次邪洞事件后，所有的玩家们都认为萧别离破坏了游戏的平衡，认为《异世界》出问题了，萧别离利用了BUG，虽然我们的人员列出了证据，证明了游戏的完美性，但不管怎样，萧别离的存在，实在是个问题！”

　　“但这样，我们也不能将萧别离的ID账号销毁吧？？不说我们没这个实力，就算有，主脑也不会答应的！”秃顶皱着眉道。

　　“哎，你说的也是啊，可惜那个人不在了，不过，我也没打算对萧别离怎样，只是玩家们都将注意力集中在萧别离的身上，必须将他们的注意力重新扭正！转移这个话题。”看样子萧别离出国的事，陈辉是不打算说了。

　　“确实，玩家们老谈萧别离的变态，的确对我们的游戏会有影响！”

　　“那董事长有什么办法吗？？”一个带着眼睛的斯文男扶了扶眼镜，询问道。

　　“有！”陈辉在这一刻，突然笑开了。

　　“什么？”

　　“世界比斗大会！”

　　……

　　“你住那间房间，有事没事，最后别来烦我！最好早点离开这。”萧别离指了指着对面的那间卧室，淡淡道。说完，便钻进了房间，把门一关，闭门盘腿修炼了起来。

　　“哼，我是瘟神吗？臭男人，要不是本小姐落难，才不会找你呢！哼哼！”安碧月气呼呼的看着紧闭的门，两条如垂柳般好看的眉皱在一起，白皙的小脸因为情绪也显得红扑扑的，一想到刚才这个可恶的臭男人，一路抱着自己，安碧月的全身顿时发烫，这不长的几条街，安碧月觉得是如此的漫长，待在他的怀里，动也不敢动一下。鼻子里尽是男人浓烈的气味，即使到现在，还散不开。

　　本来心里还挺感激这个混蛋的，但如此的态度，又让她恢复到以前的价值观了。脸蛋红扑扑的安碧月，习惯性的轻轻一跺脚，但脚腕上的疼痛又传了过来，脸色愈发的难看了，一瘸一拐的走进萧别离给她安排的卧室，心里暗暗诅咒萧别离这辈子找不着女朋友。

　　XG安家别墅里。

　　“阿厉，人呢？”安龙腾背对着阿厉，面朝眼前的一副西方古典名画，沉声问道。

　　“对不起，老爷……我……”阿厉张了张嘴，似乎说不出什么话来。

　　“说！人呢！”安龙腾缓缓转过身，一双沧桑的眼睛盯着下面那个西装男子，不温不火的问道。

　　“小姐……我们没追上……被一个身手极快的人带走了，我们不是他的对手……不过老爷放心，我已经让阿仁监视他们去了，小姐不会有什么意外的！”阿厉小心的说道。

　　“跑了？你们这么一群人，也带不会一个女的？？”安龙腾失望的说道，自己的手下这么废？

　　“那个人的身手极好，肯定是个古武者！”阿厉见安龙腾的脸色不好看，连忙道。

　　“你这么肯定？”安龙腾疑惑道。

　　“恩，肯定！”阿厉忙点头道：“我们两个兄弟连他的动作都没看到，就被他折断了手骨，现在在医院治疗呢！”

　　安龙腾不说话了，摸了摸下巴，皱着眉头转过身，继续欣赏名画。

　　阿厉有点犹豫，迟疑了片刻，谨慎的问道：“老爷，燕京那边压力大的话，其实大小姐也……”

　　“不，碧洁决不能嫁过去！”安龙腾摆了摆手，有点累道：“你先下去吧，其他的事，别问太多！”

　　“是，老爷，我先告退了！”阿厉点了点头，恭敬的退出了门。


第060章 柳如颜的心

　　关上门后，萧别离习惯一般的带上头盔，现实中根本无法修炼，只能进行一些简单的固修以及调息。

　　眼前扭曲过后，萧别离安安静静的站在一片灌木丛中，一上线，自己身上还满是血液，没有进城好好整理一下自己的清洁度，否则，身上的血，会慢慢干涸，然后凝结血块，破坏身上的装备，不过即使不破坏，自己身上的这件轻盔甲，也快被系统回收了，还剩下12点持久。

　　还是先弄套好点的装备，否则这样走出去，也得吓死人，无名状态已经消失，不过四周没什么人，暂时没收到NPC捕头锁定自己的提示，因此也不必太过担心。虽然不清楚自己在什么地方，不过从上次下线时杀的那群玩家模样来看，似乎不是华夏国的，哪怕附近岛国的人也不像，自己应该是出国了。

　　随遇而安吧，萧别离找了块巨大的石头，走在石头的后面，围着石头画了个大圈后，盘腿坐下，将邪龙饮血插在自己的身边，注入一丝灵气，当做警报器，只要有物体进入圈内，会触动空气中的灵气波动，灵气产生涟漪，激发自己给邪龙饮血注入的那丝灵气，在这时，邪龙饮血便会发出一阵剑鸣，自己自然会从入定中醒过来。

　　一些就绪后，萧别离闭目开始了异国的修炼……

　　在女娲城与共工城的中间，有着一片广阔的草原，这里，是35至45的练级地，怪物一般为妖豹与魔牛，这里的怪不是很密集，通常都能掉落比较好的东西。近一米长的杂草，可以很好的隐藏妖豹的身影，因此即使这里的怪不密集，却必须时刻绷紧神经，即使妖豹秒不了你，那么突然的一下，也会吓着很多的玩家。

　　“如颜，小心！”一个马尾辫上扎着个红布，身材火爆，明眸皓齿的女刺客，惊呼了一声。

　　远处，白衣似雪，一手持剑的女剑客柳如颜，慌忙的将自己的剑提起，双手持着剑朝猛然发难的妖豹砍去。

　　远处听见动静的冉倩倩，小跑了上来，摇着手中的微微泛着蓝光的羽扇，嘴里念叨着拗口的法咒，为柳如颜加着状态。

　　女刺客绝色红颜加了个急刺，突然出现在妖豹与柳如颜的身旁，一把匕首反握而刺，朝着妖豹的脑袋上狠狠的扎了过去，狠辣之色，完全不像个女人。妖豹惨嚎一声，脑袋一歪，倒在地上，头上的几个窟窿流出一阵红白之物，直把几女恶心的眉头紧皱。

　　“又没爆东西，可恶！”冉倩倩吐了口气，跺了跺脚，饱满的上身泛起一阵波动，让人异想连连。

　　“如颜，你怎么了，有什么心事吗？？”绝色红颜拉着柳如颜的手，轻轻的问道。

　　“恩？发生什么事了？”远处拉怪的步尚雪与云夕，也跑了过来，奇怪的问道。

　　“哎，颜姐这几天也不知道怎么了，打怪老分心！”冉倩倩叹气道。

　　“如颜，你要是不舒服的话，先下线休息休息吧！”绝色红颜轻握着柳如颜的手道：“我们是好姐妹，你有什么解决不了的事，一定要告诉我，好吗？”

　　柳如颜摇了摇头，强装出笑容说：“不必了，我没事，真的！”

　　“去休息下吧，颜姐！”云夕劝道。

　　“真的不用了，咱们继续刷怪吧！”柳如颜脸上的那如百合花淡淡笑容无论如何，几女看起来都显得不真实。

　　见如此，众女只能摇了摇头。

　　……

　　一早起来的安碧月很是烦躁，待在这个陌生的空间里，没有游戏头盔，也不敢到处乱走，恼怒的抓了抓乱糟糟却显可爱的头发，一头栽倒在床上。厥着可爱的翘臀，装作尸体一般，将雪白修长的大腿瞪的直直的，背对着她的角度，完全能看到里面若隐若现的贴身之物。

　　无聊之极的安碧月，从自己的包包里掏出一只粉红色的OP手机，拨通了柳如颜的电话，心里暗暗祈祷柳如颜这个时候下线了，不然自己真连个说话的人都没了。

　　“喂，碧月！有什么事吗？”刚好下线吃早餐的柳如颜，接起电话道。

　　“哎，颜姐，这个时候还是只有你，能解开我的愁苦啊！”安碧月吐了口烦闷之气。

　　“怎么了？碧月，你父亲那……”柳如颜喝了口牛奶，小心的询问道。

　　“我父亲要我嫁给陈飞扬，我跑出来了！”安碧月淡淡的说道。

　　“什么？”柳如颜惊道，失态的模样使得旁边的三女面面相觑。“那你现在在哪里？？”柳如颜忙问道。

　　“这……这个……”安碧月很是迟疑的看了看自己房间的门口，神色略显悲愤……毅然道：“在萧别离的这里！”

　　“……”柳如颜突然没说话了，只是举着个电话，面色煞白，冉倩倩等女更是疑惑了，自己的姐姐到底是在跟谁说话？？

　　“颜姐，怎么了？你是在跟谁打电话啊？？”步尚雪迟疑了会儿问道。

　　“没……没什么，我在跟碧月说话呢！”柳如颜将手机往旁边移了移，笑眯眯的说道。只是这笑容，透露了太过明显的苦涩。众女不说话了。

　　“恩，颜姐，你还在听我说话吗？？”安碧月举着手机，疑惑的喊了一声。

　　“在……在呢，碧月，那你还好吗？？”

　　“还好拉，那个坏蛋虽然平常冷冷淡淡的，其实心肠还不错，至少在我有难的时候，肯帮我！”安碧月笑嘻嘻的说道。

　　“是么？”柳如颜有气无力的回道，突感心里一阵刺痛，似乎掉落了什么东西？还是自己遗失了什么记忆？只觉得难受，很难受。

　　面目暗淡的柳如颜，已经让几女产生一连串的疑惑了，心中皆自问，颜姐这是怎么了。

　　“呵呵，颜姐，你能不能来一下他的家啊，拿我的身份证帮我挂失下头盔，我的头盔在家里，拿不出来，上不了游戏，我们就见不了面咯，一个人在这里很无聊的。”安碧月略带撒娇气味的说道。

　　“他是谁？”柳如颜明知故问。

　　“他还有谁？当然是那个臭坏蛋，萧别离啊！”

　　“可……可我不知道他的家在哪啊……”柳如颜不想去，但又学不会拒绝别人，一直以来，自己都将安碧月以及冉倩倩等女，当成自己的妹妹，确切的说，简直比自己的亲妹妹还亲。她们的要求，自己不好拒绝。不过不知怎么的，自己竟然有点害怕见到那个男人……

　　“这个不是问题，我把这里的住址发给你吧！”

　　“好……好吧……我吃完早餐，就去找你好了！”柳如颜目光暗淡，说起话也略显较低。

　　“好的，颜姐，你要快点来哦！！我帮你开门！”嘻嘻一笑，安碧月爬在床上，两只白皙修长的小脚一晃一晃。

　　“恩，就这样吧！！挂了！”


第061章 扰心

　　“颜姐，你到底有什么心事啊？你就说出来好吗？憋在心里，会出问题的！”云夕苦劝道。

　　“就是，颜姐，你没发现，你最近一段时间很反常吗？吃饭走神，看书走神，在游戏里打怪也走神，连我们有时候跟你说话，也走神……喂……颜姐……颜姐，你听没听我说话啊！”冉倩倩嘟起粉嫩的脸蛋，不满都。

　　“啊？？什么？？怎么了？倩倩，你说什么？？”柳如颜回过神来，疑惑的看着冉倩倩。

　　众女皆是一叹。哎……

　　“哦，对了，待会吃完早餐，你们就先上游戏吧，我要去碧月那一趟！”柳如颜将剩下的牛奶，一口气喝完，吐了口气，轻道。

　　“颜姐，我陪你去吧！”云夕立刻道。

　　“我也去！”

　　“我也要去看看碧月姐！”

　　柳如颜见此情形，揉了揉太阳穴，轻道：“我一个人去就行了，只是帮碧月挂失下头盔，没什么大不了的事，你们放心吧！”

　　众女苦劝不下，只能放弃，说了几句注意安全之类的话，便回到自己的房里。

　　……嗡嗡嗡嗡，一阵急促的剑鸣疯狂的响起，惊动了附近的所有玩家。

　　“什么声音？？是魔兽吗？？”是个男人的声音，颤抖的话说明，他正处于危险之中。

　　“嘿嘿，你们不要转移我们的注意力，我今天只是问你们一句，东西交，还是不交？？”阴森的笑声毫不在意这诡异的剑鸣，不过，剑鸣只是响了一会儿，便没了声音，现在处于头脑发热的他，哪会在意这么多。

　　“该死，特维特，我今天告诉你，‘光明的救赎’不在我身上，就算在，我也不会给你的，想要的话，你就来爆吧！”一个女孩发出悦耳清脆的声音。

　　“哈哈，没关系，不管在不在你身上，我都会来爆的，而且，我会爆的你很爽，小甜心！！”下流的声音配合着猥亵的笑，绝了。

　　“无耻的混蛋，我倒要看看你们有什么本事！！”女孩显然被气到了，咬牙切齿道。

　　“嘿嘿，那我就给你看看我们的本事，大伙一起上，先把那个男的宰了，菲斯特的妹妹咱们慢慢玩，哈哈哈！！！”

　　似乎正要爆发战事，突然，一句冰冷刺骨的声音，从这群人旁边的石头后飘了出来。

　　“滚远点！”

　　游戏统一了语言，众人自然是听得懂这话，只是这话，说的很没头脑，众人皆是一愣。

　　“谁？？谁在那后面？？”一男子开口询问道。

　　“滚出脚下那个圈！”语气依旧如寒冰池水，让人不寒而栗，这绝对不是装出来的。

　　众人朝脚下一看，原来，不知什么时候，这群人已经踩进了萧别离划出的那个警报圈内。

　　“操娘，阿里，你过去看看，我估计是个玩家，混蛋，敢这么跟我们说话？？把他揪出来，大爷我一定要给他点颜色瞧瞧！”

　　盘腿而坐的萧别离，缓缓打开略微血红的双眸，神色森冷的看着眼前的邪龙饮血，脑海中渐渐明白，上善若水，不是自己的道。

　　一道凶猛的灵气，如洪水般倾入邪龙饮血之内，快速的转化道道颜色腥红的剑气。

　　控制，控制，再控制！

　　灵气如一只无形的手，需要掌控邪龙饮血，但还是太弱了，强大的控制，才是萧别离的最终目标。

　　这一刻，邪龙饮血如飓风下的大树，疯狂的颤抖起来，阵阵剑鸣仿佛要撕裂周围的一切。这一刻，体内所有的灵气发挥到极致，全力倾注邪龙饮血，自己不为杀人而用剑，只为那无上大道……

　　“咻！”

　　一道红光豁然自巨石中心破石穿过，将巨大的石块瞬间击为碎片，轰通的巨响，如大楼倒塌。

　　那道红光直直的插在走在最前面的一个美国区玩家的脚前，如同惊雷般的速度，直让周围的玩家们暗暗惊讶，看着那边尘土缭绕的虚影，众人不禁好奇带不安的想到：“会是谁在那里？玩家？BOSS？”

　　突然，尘土飞扬中的那道虚影动了，只见他缓缓的站了起来，举起自己的右手看了片刻，似乎叹了口气。

　　风吹之后，一头滴血的长发带不起一丝飘逸，尘土缓缓散去，而虚影，而缓缓的朝众人这边走来。

　　无名状态消失了，不过为了避免太多的麻烦，还是启动了无名。

　　艾娜今天很倒霉，本来想一个人出来升会级打点东西，来调节调节自己的心情，但可恶的老哥死活不肯让自己一个人出来，非要自己带着一帮子手下，才肯放心，好不容易将手下的数量降到1后，心情乱糟糟的跑了出来，却碰到家族的老对头。更让人纠结的是，自己的哥哥，就在前不久，抢了面前这群人的一个BOSS，那BOSS爆出紫红色装备‘光明的救赎’，正带在自己的身上，所谓好事不来，祸事连连。艾娜只能苦苦的祈祷上帝，别让自己这么倒霉。

　　附近的魔兽在咆哮，风如刀子般吹在众人的脸上，几颗不大的树哗哗作响。冰冷的面具上，凝固了几道血块，那如泡在血池里再被打捞出来的人，缓缓的走上前来，伫立在面前那把邪气冲天，如血浇注而成的魔剑之前。

　　众人不寒而栗，疑眼前的人是BOSS，毕竟游戏里的人型BOSS也不少。只是面前这个出现的太诡异了。众人立刻小声的谈论开来，但，艾娜却最先叫开声了：

　　“你……你……你是我哥哥召唤出来的‘魔神’吗？？”艾娜带着一丝期待与欣喜，自己那混蛋老哥昨天跟自己说过他的幸运，也描述过他万幸召唤出来的‘魔神’。娇嫩的声音一响，注视着邪龙饮血的萧别离，微微抬起冷漠的眸子，朝女孩看去，心里一惊，这个女孩确实美的有点过头了，金发碧眼，一张带着稚嫩气质的小脸上，微波性感的小红唇无时无刻不在挑逗着众人的喉舌，更主要的，是配合着那她比魔鬼还要魔鬼的身材，即使那身宽松的魔法长袍，也遮掩不住她的傲人身材，天使的面孔，魔鬼般的身材……不过还好自己对美女的抵抗力还算不错，很快就回过神了。

　　“快点离开这里！”萧别离再次提醒到，手已经放在了邪龙饮血的剑柄上。

　　“操，你这个该死的小子是谁？敢叫阿里大爷我离开？？”站在最前面的那个白痴，好不顾及面前的这位是人是BOSS，当即大骂道。


第062章 狼王与羔羊

　　许多人见萧别离的样子，也知道这人不好惹，好惹的人，会一身是血，杀气十足吗？？但阿里这个头脑简单的家伙，却看不到这点。

　　“嘭……”一道血柱喷洒开来，背后站着的几个玩家溅了一脸的血。比闪电猎豹还快的攻击速度，完全颠覆了传统的限制。

　　所有的玩家都懵了，他们只看到隐隐一道红色的闪电突现，而后，面前的阿里，头上缓缓飘起一个恐怖的伤害值。

　　“-1401，会心一击，暴击，出血状态。断裂状态。”阿里没有任何意外，不多时直接化为白光飞走了。

　　围着方圆三米扫一剑，大概花0.1秒的时间，这是灵气发挥到六成的结果，如果敌人能在0.1秒之内，将自己的防御横起，便能很轻松的抵挡下自己的攻击。“到底还是速度太慢啊！”萧别离凝视着不知何时，出现在自己手中的邪龙饮血，喃喃道。

　　众玩家瞪大眼睛，看着眼前不知是玩家还是NPC的怪异男子，杀了人，但正眼看都不看一眼，是习惯了？又或是他根本不把人命当人命看？？还有，那令人疯狂的速度，是人该拥有的吗？？谁能抵挡这样的速度？？在所有人的心中，都不将眼前的那个人当为人看了，因为，他有人没有的速度。除非……神……

　　特维特是个聪明人，先不管这个男的是NPC还是玩家，这不重要，重要的是，自己这些人肯定不够别人塞牙缝的，顿时果断招了招手，小声说道：“快点走，这个人不好惹！回城去！”说完，特维特的手下齐齐跟着他，跑进了树林外的大道上去。

　　艾娜与那个骑士，只能看着特维特等人离开，他们也不想跟上去，但更不愿意留在这里，左右为难的犹豫不决。

　　“恩？”沉思片刻的萧别离，突然发现旁边还有人，奇怪的看着面前的一男一女，淡声道：“快点滚吧，你们打扰我修炼，我还未杀你们，足够了！”萧别离不是不客气，而是自己生平最讨厌修炼到热火朝天之时，突然被人打断。

　　“小姐，我们先走吧！！这……”艾娜身后的那名骑士劝解道。

　　“这……”艾娜眼球打了个圈，小声道：“你快去找我哥，跟他汇报这件事，就说他上次要我们找的人，我们找到了，你若办好了，我哥肯定不会亏待你的，我到这里看着他！”

　　“这个……”骑士面色犯难了，但艾娜与骑士还未商量好来，一把带着破空之声的血剑，朝着他们的脑袋上，砍了过来。

　　“啊……”艾娜悦耳的声音发出一阵尖叫，身体也不稳的，朝后面倒去，而那名骑士，则来不及闪躲，直接被剑穿过身体。随后，身体如同拧开的水龙头，疯狂喷洒了些许血后，化为白光回去复活了。

　　艾娜看的满脸煞白，娇嫩微红的小嘴顿时失去了血色，这个人居然如此冷酷，说杀便杀，没有一丝的犹豫，连忙站起来，后退了几步，掏出自己的小法杖，一副警觉的神色看着自己。

　　“重复的话我不会说第三遍，你要明白！”萧别离淡淡的提着剑，目视艾娜，虽然对方很漂亮，但萧别离要杀人，是不会理会任何因素的。

　　艾娜望着那双无论对着谁，都杀气十足的眼，突然鼓起勇气嘶喊道：“魔鬼，你这个魔鬼，实力强就很了不起吗？？我告诉你，我们莱茵迪家族，没有懦弱的人，我艾娜·莱茵迪也是，你要杀就杀好了，不过我不会让你杀的那么容易的！”

　　“既然如此，那我就送你回城好了！”萧别离冷冷道，一把腥红的邪龙饮血在阳光的照射下，散发出诡异的红光。

　　说不怕，艾娜那是死撑出来的，当最后一丝心里防线被击破时，她自然而然是拿不出勇气与萧别离对抗的。

　　“来……来……来吧……莱茵迪……迪家族的……没有胆小懦弱的……”艾娜性感的薄唇哆哆嗦嗦的，诱人的娇躯也微微发抖，想也是，一个只是个拿着破法杖，身单体薄的弱女子，另外一个，是杀人连看都不看一眼的‘魔神’，差距太大，如狼王与绵羊。

　　萧别离一脚往前迈去，拖着邪龙饮血，缓缓的朝艾娜走去。

　　每走一步，艾娜的心脏便跳一下，平时在游戏里，她也死过，不过那都是在十分突然的情况下，被怪秒的情况占多数，如果没被秒，自己能加血，但这种情况，却是第一次，感觉就像是待宰的羔羊。

　　“住手！”突然，一声大喝响起，一大群身穿闪亮骑士铠甲的玩家们，整齐有序的跑了过来，统一的着装，统一的武器，统一的等级，迈着一样的步子，铿锵的步伐使得大地似乎都在震动，统一的骑士三十级商店套装——亮银一套，属性一般，但价格昂贵，这么一大群骑士皆三十级？而且花费巨资打造，素质也甚佳，绝对是《异世界》的强大力量。想必能组建这么一支强大的骑士团，菲斯特的家族，也不可能是普通家族。

　　走在这群银色骑士的最前头，正是菲斯特。

　　也许很搞笑，亡灵法师，居然带领着一批光明骑士，但这些人的神色，却看不出一丝的玩笑成分。

　　“哥哥！！”艾娜欣喜的叫道，略微胆颤的娇躯在这一刻，也不再害怕。而后，用得意的口吻对着萧别离叫道：“魔鬼，这次我哥哥的天神骑士团来了，看你怎么杀我？哼！”

　　“你以为我杀不了你吗？”萧别离淡淡的说道，脚步依旧没有停止，手已经高高的举起了。妖异的邪龙饮血，反射出一阵红光，映射在艾娜那张俏嫩妩媚的小脸上……

　　菲斯特脸色大变，汗水不自觉的掉了下来，所有的骑士随之形势的变化都加快的奔跑的速度。

　　“浴血魔神大人，别啊！”


第063章 失态

　　菲斯特一个跨步，急忙的拦到了艾娜的身前，双手伸成一个大字，满脸的肃然与恭惧。

　　“哗啦啦！！”一排排由莱茵迪家族成员组建的天神骑士团，将三人围在了一个圈里，同一时间，所有人双手握剑，一副如临大敌的样子，阳光的映射下，四面八方都是阵阵白光，中间那道妖异的红光，显得格格不入。

　　“都住手，收起你们的武器，莱茵迪家族的勇士们！”菲斯特严肃的喊道，不过眼睛却从未离开过萧别离的身上：“站在你们面前的，是传说中的‘浴血魔神’大人，是他，救了你们伟大的领袖我！”

　　菲斯特心里不是没有怀疑过萧别离，如果他真是传说中的‘浴血魔神’，那怎么这么久了，还不回深渊之地？如果他是玩家，那上次又怎么可能一个人屠杀光杰克那帮人？而且还是由自己的魔法出来的？不管如何，这个人不是自己能招惹的，不为自己，也别为家族竖立个敌人。

　　“你是在跟我说话吗？”萧别离淡淡道，自己早就有点奇怪了，怎么这个貌似是美国人的玩家，怎么老叫自己‘浴血魔神’？难道就因为自己身上的血比较多？不过现在都干了，哪有点浴血的样子。

　　“是……是的，伟大的‘浴血魔神’大人！我是您忠实的仆人……”

　　“带上你们的人，赶紧走！”萧别离还未等他把话说话，直接朝圈中间走去，招手道。

　　“你……你……NPC了不起啊？‘浴血魔神’了不起啊，用得着这么没礼貌吗？？你妈妈怎么教……唔……唔……”艾娜对萧别离的态度很反感，当即站出来指着自己气道。

　　艾娜的话还未说完，便被菲斯特捂住了嘴巴，拉到后面，NPC等级越高，智慧也就越高，自己的家族还指望这个游戏发展产业，如果在游戏里招惹个实力强大，智慧也极高的NPC，必定会有一定的影响。菲斯特是个合格的家族继承人，即使是面对NPC，他也会将家族的利益放在第一位。

　　“快点把他们带走，不然，我就送他们走了，别再来烦我了！”对于这个女人，萧别离总感觉头有点痛，如果没有菲斯特的话，也许自己的耳根早就安静了。

　　艾娜气的满脸通红，火爆的胸脯由于她的情绪，跌宕起伏，好不诱人。

　　“我们走！”菲斯特知道萧别离不是个喜欢废话的人，也不说太多，让一个女骑士拉着艾娜，一群人掀起地面的震动，浩浩荡荡的离开了。

　　见耳边清静了，萧别离继续盘腿修炼，将邪龙饮血插在身边……

　　走在回列斯特主城的路上，骄阳渐渐变大，随之艾娜的火气一般。

　　“哥哥，你为什么要拦住我？他只不过是个游戏里的NPC，有什么好傲气的！可恶，该死，混蛋！”艾娜满肚子的牢骚，双手插着小蛮腰，踢着路边的小石子对着菲斯特道。

　　“艾娜，你能不能像个淑女一样走路？哦，天呐，要是让家族里那帮顽固的老混蛋们看到，你可就惨了！”菲斯特摸了摸自己的额头，一副无奈的样子。

　　“哼！”艾娜嘟嚷着个性感的小嘴，不满的掏出一根镶着块巨大纯白色宝石的项链，在宝石上面，浅浅的纹着一只四翼天使，这根项链，便是紫红级的装备‘光明的救赎’，这件装备在美国区的装备排行榜上，占据着第九名的宝座，不是因为它的品级，而是因为它的属性，能自动复活除自己外的一名友方玩家。

　　“我告诉你吧，那个人是不是NPC，我都还不确定，你别瞎胡闹，他可是个杀人不眨眼的主！”菲斯特严肃道。

　　这么一说，艾娜想起刚才萧别离杀人眼都不眨的那个镜头，当即乖巧的点了点头。

　　“这就是我的好妹妹了！”菲斯特满意的点了点头。

　　“那……那个什么‘浴血魔神’怎么办啊？他好像不准备回去了……”艾娜嘟了嘟嘴巴道。

　　“这个～～我先下线打个电话问问美国区的代理，了解下情况吧，总感觉事情不对！”菲斯特皱眉道。

　　“恩……”

　　……

　　神清气爽的下线，体内的灵气又恢复到了饱和状态，而且修为，似乎有突破的现象，这对自己来讲，当然是好事，人逢喜事精神爽，虽然自己看开了。

　　“叮咚……叮咚！！”耳边传来一阵轻微的门铃声，而后便听到安碧月的声音：“来啦来啦！等等啊！！”

　　安碧月这是干什么？谁会来？难道是林天的人？？萧别离疑惑的想着，爬下床，上身穿着一件白衬衫，脚上套着双拖鞋，朝门口走去。

　　安碧月先从猫眼里看了看，发现是柳如颜后，连忙开开门来。

　　由于那颗鸡蛋的事，安碧月昨晚不得不将自己的全身清洗了一下，不过自己没带衣服，而萧别离也闭门不出，安碧月无奈，只能穿着自己的贴身衣物，翻了套睡衣，便走了出来。宽松的睡衣还是新的，只是娇小的安碧月随意走动，里面粉红的胸罩便会是不是的冒出来，满满的坚挺根本无法被包裹住，单纯的安碧月自然以为那个游戏疯子还在游戏，一两下是出不来的。

　　“哐当！”门被安碧月打开来了，映入眼前的，是柳如颜那张淡淡之中，微微透露着一股清香的脸，温和柔美的摸样，仿佛永远都不会发脾气一般，任何人见了柳如颜，都无法对这样清纯的女孩，做出一丝伤天害理的事来。

　　“颜姐！”安碧月欣喜的敞开双手，准备给柳如颜来个拥抱。

　　“柳小姐！”刚走出房门的萧别离惊奇说道，双目紧紧的盯着这个困扰自己多日的心魔。这……是自己头一次失态。

　　而此时，柳如颜看了看安碧月，又看了看萧别离，泪水竟情不自禁的落了下来。


第064章 暗淡的心

　　“颜姐，颜姐，你怎么了？？怎么哭了！！”安碧月慌了，不知所措的，举着手想为柳如颜擦掉眼角的泪，却又觉得不合适。

　　安碧月全然不知，此时的她，仅穿着一件宽松而不合身的睡衣，头发凌乱，脸上红扑扑的，加上后面站着一位高大俊朗，上面只套了件衬衫的萧别离，春光咋现，孤男寡女，共处一室，在这个开放的社会，怎么不会发生点什么？？

　　但实事是什么都没发生，可柳如颜就不会这么想了，不知怎的，尽管在路上，她就不停的告诫自己，萧别离与安碧月怎样，也跟自己没太大关系，可真正的见到这一幕时，自己心中的那最后一丝防线，被崩塌了，仿佛破碎的心，停止了跳动。

　　“颜……颜姐！”

　　“柳小姐，你没事吧！”萧别离恢复了平常的口吻，淡淡道，虽然自己很奇怪柳如颜怎么会到这里来，而且一开门，眼眶就掉泪，不过自己与她已经没太大关系了，问太多也不好。

　　双目空洞失神的柳如颜望着远处那个自己日日夜夜想着的男子，自己与他交际的不多，为何会这样？？“碧……碧月，我有点不舒服，我……我先回去了……晚点……晚点我会让云夕帮你挂……挂失的……”柳如颜娇躯颤抖，突然反身跑下楼梯。

　　“颜姐，颜姐，你怎么了？”安碧月焦急的朝楼下喊道，但柳如颜却至若惘然，突然安碧月似乎想到什么，连忙拉扯住萧别离叫道：“萧……萧先生，快去追颜姐啊，快啊！”

　　“为何？？”萧别离奇怪了，这个女人自己竟然有点害怕，说句实话，自己想去却又不愿去，这就是矛盾？

　　“可恶！”安碧月急了，心里暗骂这个男人不懂机会，忙道：“你难道看不出颜姐的异样吗？？你快点追去啊，万一颜姐出了什么事，怎么办？？她好歹对你也有恩啊！”

　　“可我上次已经还清楚了！”上次安碧月不在，她自然不知道。

　　“好，姓萧的，你就是这么绝情？？都说受人恩惠，涌泉相报，亏你还是个大男人！”安碧月眼眶红红的，嘶喊道。

　　“够了！”萧别离打喝一声，黑着个脸，直将安碧月喝愣住了，有点弱弱的看着萧别离。“我去去就回来，你老实的呆在屋里，别到处乱跑！”萧别离皱着眉头，快步的走出了屋门。

　　安碧月看着离去的身影，微微吐了口气，小手拍了拍饱满异常的胸脯，粉粉嫩嫩的脸上流下了几滴汗水，心想，刚才的他，真吓人。

　　出了小区，柳如颜如行尸走肉般的在街上晃动，路人对这位满脸失落与暗淡的极品美女，自然是频频观望，指指点点，不少人更是暗暗揣测，这美女不会是被人甩了吧？位于小区外的那条街，算是XG东大块的一条主干道，时时可以看到不少富二代，即使在大白天，也能飙车，不多时，已经过去了三辆速度远不止七十码的跑车，惊人的速度掀起的风直把路边的树都弄的哗哗作响。

　　“咔哧……”一阵急促的刹车声，一辆漆黑厚重的布加迪EDF威龙在地上拖出一条长长的车痕后，很是合适的停在了柳如颜的身旁。柳如颜无力的扭过容颜，身边的这两名贵跑车，提不起她的一丝兴趣。

　　紧接着，车窗缓慢的摇了下来，印出一张浓妆艳抹的女子，女子的姿势还算中等，脑袋上挂满了金银器物，脖子上还带着个闪闪发亮貌的玩意儿，身子坐在车内，看不清什么样，不过浑身上下，都透露出一股与柳如颜十分排斥的气质——俗气。此时她的眼里，满是戏谑的看着柳如颜，嘴里带着一丝讥讽道：“哟！这不是柳大校花吗？？怎么一个人孤零零的在街上走啊？你男朋友呢？？”

　　旁边坐在驾驶位上的那个一身名牌，头发微染蓝色的富二代眼睛早就直了，傻愣愣的盯着柳如颜，不敢相信这世上竟然还有如此清纯娇美的尤物？嘴边的哈喇子都流下了一小戳。

　　柳如颜没有说话，低着脑袋继续慢走着。

　　富二代连忙将车慢慢的跟上，同时问旁边那个自己随便找来玩玩的‘女朋友’问道：“莉莉，这位是你朋友吗？？”

　　“她呀？她是我以前的大学同学，她可是我们学校最会装清纯的一个了！”浓妆女子不屑道。

　　“哦？？”富二代眼前一亮，本来第一眼看到柳如颜时，还以为这样清纯的女子肯定难搞，但莉莉一说是装的，那还不充分说明有戏吗？忙问道：“怎么装了？”

　　“这个……这……我也不清楚，太多了，我一下记不起来，只知道她在我们学校，出了名的虚伪！”莉莉想了半天，想不起来，随便扯了些杂七杂八的脏水往柳如颜的身上泼，直把柳如颜说成个放荡女子，任人骑射。富二代听的是眼冒金光，恨不得立刻将身边的这二等货色踢开，让柳如颜坐上来。

　　“柳大美女，要不要跟我们一起去参加飙车盛宴啊？？可是很刺激的！”莉莉掩嘴轻笑，车缓缓的跟在柳如颜的身边。

　　“是啊，柳小姐，就在高要山上，白天去你不用担心安全问题，你是莉莉的同学，一起去玩玩吧！”富二代用一副绅士的口吻，温柔的笑道，人畜无害的面容，配合的名贵的跑车，一般的女性也许真的会被攻陷掉。

　　柳如颜满脸厌恶的继续走着，理也不理会旁边车辆上的两人，自顾自的走着。

　　“哼，还挺傲气的，姓柳的，不愿去就支个声，你以为你是谁？？卫少肯开口请你去，那都已经很给你面子了，还装什么装，脱了衣服还不是骚货一个！”莉莉的嘴跟刀子一样，一出必见红，各种凌辱的话都敢说出口。

　　柳如颜一听，脸色当即变了，也是，这样的话就算是脾气再好的人，听了也会发火。

　　“莉莉，你这话说的有点过了！”要不是柳如颜在这里，卫少早就一巴掌抽过去了，别人再烂，会有你烂吗？但为了良好的绅士形象，他还是忍住了。


第065章 你不生气吗

　　“莉莉，你人品烂我不管，但请你不要把我归到跟你一类人上，我不是你，请你别随便污蔑我！”柳如颜怒目看着车窗上浓妆女子莉莉，娇斥道。

　　“哼，少来了，柳如颜，你敢说李力海不关你的事？你就别装了，闷骚货！”莉莉依旧嘴上不饶人道。

　　卫少也不说话，饶有兴趣的在旁边看着两女，反正他也没事干，有戏看如何不好？

　　“李力海甩了你，那跟我没关系，你自己不检点，还说我？”柳如颜到底是涵养比较好，骂人的话就是说不出口，顶多喊出些不痛不痒的语句。李力海便是莉莉大学时的男朋友，当即跟莉莉好上时，完全不知道她的行为举止，当然，等他明白一切后，柳如颜又进入了他的眼内，所以准备对柳如颜展开攻势，可莉莉却以为是柳如颜的错……

　　“哟哟哟，柳如颜，别人不知道你，我还不知道你？”莉莉似乎说上赢了，自己平时干的一些丑事，全部加到了柳如颜的身上，越说越起劲。

　　论起打嘴仗，柳如颜这菜鸟斗的过谁？很快就败下阵来，哑口无言。

　　卫少见差不多了，笑道：“行了，莉莉，你少说两句！”对于两女的谈话，他是无所谓的，柳如颜是什么样的人跟自己没关系，玩玩而已，在乎那么多干什么？

　　“你……你……你们无耻！！”柳如颜双眸含泪，气道。

　　“啧啧啧！！你还有脸说我吗？呵呵，看你失魂落魄的，是不是又被男朋友甩了？？”莉莉为什么用又呢？大概是别人经常用在她身上吧。

　　柳如颜知道再跟她吵，那也是徒劳无功的，最后的一丝理智驱动她的娇躯，继续向前走去。

　　四周的路人早就围满了不少，（王）莉莉说话毫无顾忌，哪能不招摇？不少人已经对柳如颜指指点点开了，更有的唉声叹气，怪世界有此尤物，却行为不端。

　　“哈哈，臭贱人被我当众揭穿了，受不了了吧！”莉莉发出得意的笑声，对于今天羞辱柳如颜感到很满足，嫉妒害死人啊。

　　柳如颜又气又恨，但自己又说不过莉莉，只能低着脑袋，一副败军的样子朝前走去。低着脑袋的她急急忙忙的走着，却直接朝前面的那个人撞去。

　　恩……柳如颜发出一声轻微的娇哼，便感觉自己娇躯撞到了一个结实的胸膛上，确切的说，自己不知什么时候，已经摔在了面前这个人的胸膛里。

　　“对不起……对不起！！”柳如颜又羞又恼，自己怎么这么不注意，居然撞进了别人的怀里，连忙站直身，低着脑袋脸色通红的说道。

　　“她这么羞辱你，你不生气吗？？”淡淡的声音响起，柳如颜浑身一震，微红的双眸不可思议的抬起，直直的看着眼前那个俊朗不凡，丰神飘逸的男子。她傻了，不敢相信，自己竟然会追出来。整个人也呆了。

　　“你……不生气吗？”萧别离重复了一遍，双目毫无顾忌的看着柳如颜漂亮水灵的双眸。

　　都说女人是水做的，柳如颜当然也是，而且，比水还水……

　　他这是在关心我吗？？心中默默的想着，泪水又情不自禁的流出眼眶，哽咽道：“我的事，不需要你管，萧先生！”

　　萧别离皱了皱眉头，女人到底都在想些什么东西？？淡声道：“别任性了，跟我回去！”

　　这话说的暧昧，说话的人不知道，但听的人，却不以为然了，柳如颜脸蛋红红的，不好意思的扭过头去，淡淡道：“对不起，萧先生，碧月让你费心了，希望你好好待她！”

　　“哟，柳如颜，又换了个新男朋友吗？？长的还真不错！”莉莉眼前一亮，眼睛一直停留在萧别离的身上，呱噪道。

　　柳如颜只是看了莉莉一眼，绕过面前的萧别离，朝前走去。突然，一双大手，似乎捏住了自己柔若无骨的手腕，柳如颜惊讶的回过头去，眼中带着一丝的欣喜，看着萧别离。

　　萧别离只是拉着柳如颜的手，自己认为，自己的朋友，绝对不能吃亏，虽然自私，但人不为己，天诛地灭。就这样，如对赌气的男女，朝街边的那辆布加迪威龙走去。

　　冷着个脸的萧别离，让车上的男女一阵不安。

　　“你想干什么？？”卫少知道，现在女人之间的战斗，似乎已经升级到男人之间的战斗了，再不出头，恐怕要让周围的人看笑话了，眉头一皱，装出一副深沉的样子道。

　　萧别离没有说话，只是抬着一只手，双目淡淡的看着车内的男女。

　　“恩？？”莉莉与卫少皆是十分好奇萧别离的行为，周围看热闹的人也是，所有人都懵了，包括柳如颜。

　　“嘭……”忽然，萧别离的手如道闪电，如虚影一般的击向车头，万斤之力直接将车头砸出个巨大的凹，一丝丝的黑气，从车头处冒了出来，所有人都惊呆了，任谁都没想到，居然会是这样的情况，卫少与莉莉，更是吓的一脸苍白，唯唯诺诺的看着萧别离，眼中尽是惊恐。

　　“再有下次，我就杀了你们！”萧别离平静的看着两人，手回那只深陷车头的手，除了袖子口有道道被铁皮割破的痕迹外，大手一点事都没有，似乎事情根本就没发生。

　　“是……是……”卫少连忙道，准备发动车子，这才发现，萧别离的那招，直接将车子给废了，心中一阵肉痛，这车至少上百万啊，就这么报废了……卫少与莉莉也不敢下车，浑身颤抖，举手无措的四处张望。

　　柳如颜早就惊呆了，小嘴张的老大，莹亮的大眼睛，一眨也不眨的看着萧别离。萧别离想也不想，在这街上浪费的时间够多了，直接拉着柳如颜的手，朝自己的住处走去。

　　卫少见这情况，眼中闪出一丝狠厉，对着莉莉狠狠的抽了一巴掌，要不是因为这女人，哪会出这事！气骂了几句，连忙掏出手机，对着电话里念叨起来……


第066章 变

　　“萧……萧先生……放……放开我好吗？”柳如颜低着脑袋，羞红的脸仿佛要滴出血来，但自己小手那的那把‘钳子’，似乎没有要放开的意思。

　　“柳……小姐，你到底有什么心事？说出来吧，我们想办法帮你解决！”走在前面的萧别离道。

　　柳小姐……他对我，还是那么的界外吗？柳如颜心中苦涩的笑着，同时也对自己产生了疑惑，怎么自己就这么在乎他呢？柳如颜不敢直视萧别离，低着脑袋，手也忘记了挣扎，任由萧别离这么拉着，嘴里直视苦涩的喃喃道：“没……有！”

　　突然，萧别离意外的停下了脚步，猛的转过身来，就这么对着柳如颜，双目朝着柳如颜低垂的眼睛看去，嘴里道：“柳小姐，你何必骗我，我们不是朋友吗？有什么麻烦尽管说！”

　　“只是朋友吗？？呵呵……”柳如颜全身顿生一股无力之感。

　　萧别离知道，这样问也不是个办法，别人不说，自己也不好强求，松开柳如颜的小手，朝自己的住处走去。

　　一路两人无话。

　　“颜……颜姐，你回来了！”安碧月眼眶红红的，有点不好意思的说道，此时的她，已经穿回了自己的衣服。有点缩手缩脚的站在门口。

　　“碧月……”柳如颜想说什么，却卡在喉咙里，想说又说不出来。张了张嘴，还是作罢。

　　“进去吧！”萧别离淡淡的说道，但不想，后面传来一阵轻微的开门声，随之而来的，是一句刺耳的叫声：“看看，我哥的小弟还是挺有能耐的，一下钓了两条，啧……啧……姿色还真不错呢！”

　　林秀儿几天没出门了，在游戏里疯狂升级，今天实在是吃不消了，准备出去购点食材，继续溺在家里当腐女，只是，一开门，就看到对面那个自己哥的小弟，惊天为人啊，居然也能有这种本事。

　　“进去吧，别理她！”萧别离皱着眉头，对着两张疑惑的脸道，柳如颜的目光更暗了……

　　一听这话，林秀儿怒了……

　　两女犹豫了一会儿，还是走进了屋子，萧别离不顾对面那道杀人的眼光，直接将门关上。

　　“哼！还是哥哥说的对，男人果然没一个好东西！”林秀儿不屑的自语道，随后一蹦一跳的跑下楼去。

　　走进了屋子，萧别离才发现自己的处境竟有点尴尬，三人就这么坐在客厅里，谁也没说话，安碧月似乎在思考什么，而萧别离则直接将眼睛闭了起来，最后柳如颜实在忍不住了，开口道：“碧月，你不是要我帮你补办头盔的吗？？把你的身份证给我吧！”柳如颜挤出一丝笑容道。

　　“颜姐！”安碧月突然一副严肃的口吻看着柳如颜，神色肃穆的问道：“你是不是喜欢萧……萧别离！”说完，安碧月看了看依旧不动如山的萧别离。

　　萧别离虽然没什么反应，但心中却已是掀起了滔天骇浪，喜欢？？喜欢是什么？自己得道这么久了，一直不明白这个词，是爱吗？可爱又是什么？

　　柳如颜低着脑袋，全身微微发抖，没有说话，一时间，客厅里又陷入了沉默。虽然柳如颜没说话，想必答案已经出来了。

　　“混蛋萧别离，你还是个男人吗？你为什么不说话！”安碧月在这一刻胆子出奇的变大，指着萧别离的鼻子喊道。

　　萧别离的眼睛依旧没有睁开，自己的心里乱成一团，所有的心若冰清，所有的水无不动，在这一刻，都失去的效果，为何在这一刻，自己的心迷失了方向？柳如颜！一个自己接触不多的女子，她也不是第一个帮组自己的女子，也不是最后一个，为何自己对她，却会有这种奇怪的感觉？？体内的灵气，变的躁动不安了，丹田之处，早已经乱作一团。

　　“我……我不知道！”萧别离睁开已经变成腥红的双目，有点艰难的说出。内脏突然一疼，血眸紧闭……

　　两女皆是一愣，萧别离在她们的心中，太神秘了，那血红的眼睛，是一般人能有的吗？？正当两女有点举足无措时，萧别离十分意外的喷出一口艳红的鲜血。

　　“嘭……”突然，屋子的大门被人十分大力的推开了，钢铁般的门竟然硬生生的被人击破，这该需要多大的力？？

　　走进来一男一女，男的穿着得体，体态均匀，一看就知道是个古武者，女的身材丰满，满脸的冷艳之色，呼之欲出的胸脯在她这走进门的几步，也随之波动，两人皆是神色平淡，扫视了一圈客厅的情况，男的淡淡的对着安碧月说道：“小姐，该回去了！”

　　安碧月一脸的惊讶，看着走进来的两人，失声道：“你们是谁？？”

　　女子一听，冷笑道：“我们是谁不重要，当年你父亲逃出直系家族，难道你也要跟你父亲一样吗？快点跟我们回去吧！”

　　听了这话，安碧月才知道面前的男女是谁，不过还是不确信的问了一遍：“你们是燕京直系安家的人？？”

　　“影儿，别浪费时间了，家主等的不耐烦了，那边如果怪罪过来，我们很难办的！”男子淡淡的说道，在他认为，浪费在这的时间，不该超过三分钟。

　　女人轻轻一笑，直接朝安碧月走去。

　　柳如颜一见，虽然自己有点多管闲事，但这次是关系到安碧月一辈子的幸福，被带回去了铁定要做那个什么二世祖的老婆，柳如颜自然不想自己的姐妹受苦受难一辈子了。立刻站了起来，一手拦住了那个女子，警觉的说道：“碧月不想跟你们走，也不想嫁给那个什么世家，请你们不要为难她好吗？”柳如颜说的很真诚，语气中还带着一丝的恳求，但却感动不了这对男女。

　　“哼！我们安家的事，你最好别管，不要因为你长的漂亮，我们就不敢……杀你！”男子狠狠的厮笑道，眼神扫了下客厅，完全没有把一旁满脸苍白的萧别离，陷入入定状态放在眼里。这样脸上毫无血色的男子，估计也只是个身体被掏空的小白脸而已。

　　“让开！”女子见柳如颜还挡在安碧月的前头，很是不满的喊道。

　　“不……碧月不能跟你们走！”柳如颜坚定的说道。

　　“再不让开，我就不客气了！”女子杀气十足的说道，身为一个古武者，柳如颜这类平凡的人，在他们的眼中，跟蝼蚁没什么区别。

　　“别！！”安碧月拉住柳如颜的手，哽咽道：“这事不关我姐姐的事，我跟你们走好了！”她清楚，燕京的安家权势滔天，杀一两个人完全毫无压力。

　　局势僵持吗？那女子可不认为，现在的安碧月，完全没有谈判的条件。

　　不知什么时候，紧闭双目的萧别离，体内的灵气，突然缓缓的平静了下来。


第067章 浑浊的双眸

　　柳如颜没说什么，满脸坚决的看着面前那个女子，态度早已表明，任由安碧月怎么拉扯，都无济于事。

　　“影儿，别浪费时间了，快点把小姐带走！”男子沉声道。

　　影儿嘴角上弯，轻吐了个“找死”，手若风般，一掌毫无顾忌的朝柳如颜的腹部击去……

　　萧别离猛的睁开眼睛，双目清亮，体内动荡的灵气，在这一刻，如同无风的水面，平静异常，丹田内的存量也大了一圈，现在的自己，早已经突破了晋剑的修为，只需进入游戏再将灵气稳固一番，便可成功晋升为剑魄修为。

　　突然，地上一个靓丽虚弱的身影，映入了萧别离的瞳孔里，渐渐的，本刚恢复清亮的瞳孔，又渐渐浑浊了。

　　萧别离一个箭步走上前去，将地上俏脸流汗，嘴角溢着血丝的柳如颜扶了起来，连忙灌入两股纯净无比的灵气进去。

　　“萧……萧先生，快……快去救，救碧月！”柳如颜缓缓的睁开眼睛，平日里嫣红的小嘴，现在毫无血色，奄奄一息般的说道：“萧……萧……先生，求……求你了！”柳如颜只是强撑着自己的身体说的话，这么一句话，耗尽了她的所有气力，话一落地，便缓缓的闭上了眼睛。

　　空气中的灵气突然一乱……

　　萧别离没有说话，抱起柳如颜，急忙往房间里走去。柳如颜此时此刻，面对萧别离的这番举动，早已不能说什么了。

　　将柳如颜平放在床上，看着她曲折凹凸的身材，萧别离迟疑了一会儿，还是将自己的大手，按在了柳如颜光滑平坦的小腹上，顿时，手掌之内泛起一道蓝光……

　　“五脏六腑受到强烈的震荡，必定是被人用强力的掌法击中……”萧别离缓缓的睁开眼，此时的双目，已是血红一片。一丝丝被压制住的杀气，还是忍不住的散发了出来。深吸了口气，心中轻疑，自己这是怎么了？柳如颜对自己来讲，重要么？为了她自己怎么有种开杀戒的欲望？

　　轻轻摇了摇头，萧别离继续为柳如颜灌输灵气，具有化腐朽为神奇的灵气，可以缓慢的愈合五脏六腑的伤势……良久，萧别离才呼出一口浊气，为已经安详入睡的柳如颜盖住被子，内脏受伤严重，要想完全愈合，也不是简单的事。手一挥，在房间的四周布置下一道剑网，以防再有什么不测。

　　“一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情……”突然，客厅里一阵悦耳的铃声传进了萧别离的耳内，连忙走出去，声音是从柳如颜馨白色的小包里发出来的，将手伸进去掏了下，一只典雅堪蓝色的手机，出现在自己的手中，手机上显示着“云夕”两个字，迟疑了一下，萧别离还是接通了电话。

　　“喂，颜姐，你在哪啊？这么晚了怎么还没回来啊，我们都快急疯了……”电话一通，云夕噼里啪啦的一阵埋怨扔了过来。

　　“我是萧别离！”

　　“啊……”云夕失声惊讶了，电话里头还传来几小声轻微的动静，过了一小会儿，才有点小心的问道：“颜姐呢？”

　　“她在床上休息！暂时没什么事，你们放心吧！”萧别离说的话可以是句句属实啊，但那边那帮腐女怎么想，自己就不知道了。

　　“什么？”云夕的分贝瞬间大了几倍，连忙问道：“她……她……你……你们……”

　　“莫名其妙，没事的话就挂掉吧，我还有事！”

　　萧别离这么说，云夕等女肯定以为自己是准备继续对柳如颜使坏什么的，随即大声询问道：“萧别离，你这个无耻混蛋，你是不是强迫颜姐她……”

　　“嘟嘟嘟……”萧别离毫不犹豫的将电话挂了，在自己的印象里，女人一直是一种麻烦的动物。虽然自己不认识几个女人。

　　随意套了件外套，便直接走出了门，顺手将地上那块被打烂的门立起，手轻轻发力，将门直接镶嵌在墙边，合上大门，走下楼梯去。

　　“恩？”对面的猫眼内，一只萌亮的眼睛眨巴眨巴的看着外面，刚好下线的林秀儿，自然是听到了隔壁的动静，如雷般的撞门声，惊的她一阵好奇，当看到萧别离竟将地上那块防盗门，按到墙里时，她顿时浑身冷汗，自己之前还对他冷嘲热讽，以为他只是个不中用的小白脸，原来自己一直看错了……

　　出了小区，萧别离随意拦了辆车，便直奔安碧月的家去。

　　司机见萧别离冷着个脸，眼睛也闭起来了，没敢多说话，好好的开着车，萧别离时不时的会告诉司机走哪，自己不知道安碧月的家叫什么地方，只能凭着记忆走。

　　安家的别墅外依旧站着那两个看门的保镖，不过比起往日，这两个保镖此时此刻，却是一副严肃认真的表情。别墅里面，还停了几辆名贵的轿车。

　　萧别离付完钱下了计程车后，直接朝大门走去。

　　两个保镖早就奇怪那辆计程车了，安家的人谁没有车？谁还会去坐计程车？更何况，下来的这个人保镖们见都没见过，能不怀疑？“请问……您找谁！”保镖还算有点素质，没有胡乱的叫吼。

　　“叫你们这能说的上话的人来跟我讲！”萧别离低沉着声音，诡异血红的双目淡若无风的看着两位保镖，直将两个保镖看的头皮发麻，一个人怎么会有这样的眼睛？？保镖们齐齐后退了一步，满脸警觉的看着面前这个怪异俊朗的男子，其中一名小声的对着另外一名保镖说道：“你快去通知王管家，我先拖住他！”那名保镖点了点头，跑开了。

　　“用不着这么麻烦！”那名保镖震惊的看着眼前飘过的声音，人已经不见了，两名保镖慌慌张张的四处张望着，这才发现，那个恐怖神秘的男子，已经站在了自己后面几十米处，快到别墅内门了……两名保镖擦了擦额头上的冷汗，面面相序，心里直呼见鬼了？？


第068章 蝼蚁之力莫撼树

　　“安龙腾，希望你能管好你的女儿，如果不是那边指定要你女儿这个人，我们也懒得出手！”影儿不屑的说道，客厅里，安碧月失落的坐在椅子上，自己，始终抗衡不了命运的安排，逃……只是暂时的。

　　安龙腾黑着个脸，没说话，自己本系家族来的人，个个都是古武者，若与他们翻脸，自己肯定讨不到好果子吃。

　　“哼！影儿，我们回去复命吧！”男子轻笑了笑，转过头对着安龙腾道：“明天，那边的人会来接你女儿过去，举行婚礼，你就好好为你女儿准备准备，如果没有跟那边弄好关系，不管是你还是我们，都不会好过！”

　　安龙腾依旧没有说话，只是将自己的眼睛闭了起来，良久，吐出一口气后，轻轻的点了点头。

　　安碧月一直就没说什么话，这时，安碧洁从楼上走了下来，拉起安碧月的小手，细声安慰了几句，将她带回了房间。

　　男子扫视了下两姐妹，笑道：“很好，安龙腾，其实如果你好好配合我们的话，要想重回安家，也不是不可能的！”

　　“当年就是我自己要出来的，又怎么会想着回去呢？”安龙腾深吸了口气道。那个复杂无情的家族，不适合自己。

　　“不知好歹！”那男子冷哼了一声：“影儿，我们走！”完毕，两人朝门口走去。

　　突然，一股强烈的剑气，将整个大厅包裹住了，淡淡的杀气在这股诡异的剑气中四处飘荡着，男子与影儿顿生一股危机感，连忙止住脚步，背靠着背，不安的四处张望着。

　　大门缓缓的被推了开来，冷峻飘逸的男子，缓缓的走进了大厅，剑目薄唇，黑亮的长发，均匀的体魄，每走一步，都踩在攻防兼备的点上，影儿两人警备的看着这个走进来的男子，同时心里也是震惊无比……他不就是刚才在那间屋子里的男人吗？

　　萧别离四处扫了一扫，轻问道：“安碧月呢？”

　　话里透出一股浓浓的罡气，这样的语气，影儿她们只从家主那里听到过，难道这个男子的实力，能与家主同一级别？？

　　“是你！”被萧别离放出的气势逼的一脸苍白的安龙腾，惊讶的问道。

　　“是我，现在，你们谁得回答我，安碧月在哪？”萧别离点了点头，继续问道。

　　“你找她干什么？”男子道。

　　“我……要问下她，是谁伤了柳如颜！”萧别离一双血瞳，杀气十足的看着面前的男子。

　　“柳如颜？是不是刚才那个屋子里阻止我带走小姐的那个女人？？”影儿突然发声道，但她的话一完，一道杀气，突然锁定了她。男子脸色猛变。

　　“是不是你伤了柳如颜？？”萧别离淡淡的看着影儿，语气没有任何敌意，但越是这样，两人越是不安。

　　“……”影儿不知道该说什么好，不过身为一个古武者，她有她自己的傲气，冷艳的脸上收起刚才的震惊，不屑道：“是又怎样！”

　　“影儿……你……”男子早就知道这人的不凡，但影儿依旧这么说……男子立刻做出了反应，但已经来不及了。

　　萧别离一只如钢铁般的手，如风般恰住了影儿的脖子，影儿只觉脖子一紧，难以呼吸之感顿生。冷艳的脸被憋的通红，白皙的小手不停的在萧别离的手上抓捏，但不管如何挣扎，萧别离始终未有皱下眉头。

　　“呼呼……”一阵拳风忽起，凌厉之气如刀般割向萧别离的脸庞，是旁边那个男子的，围魏救赵，先逼退萧别离，影儿自然就没事了。

　　萧别离看也未看，空气之中，突然生起诡异的涟漪，无数把细小的长剑，形成一个小漩涡，迅速的罩向男子的拳头。

　　见此情形，男子眼内爆出一阵惊恐，拳头连忙往回手，同时，自己的护体罡气也从体内喷射出来。

　　“叮当叮当……”男子的拳头还是闪不过那诡异的剑涡，只是在漩涡内停滞了不到一秒的时间，一阵恐怖的钢铁碰撞声响起。

　　男子使出浑身解数，疯狂往后退去，呼吸之间，已经站在了大厅的另一边，只是他那如钢铁一般的手，令人惊悚的出现了数千道细小的伤口，每一道伤口极其细微，都是顺着手纹划开的，血色缓缓的从男子的手上流淌下人，此时的他，已经生不出一丝与萧别离对抗的心理。

　　萧别离没有理会那边那个男子，血瞳看着手上的影儿，轻道：“我要杀你，只是弹指之间的事，你明白吗？”

　　影儿想说话，却说不出话，脸上毫无血色，似乎快奄奄一息了，平日里傲人的绝学，在这个男人的面前，如无力的幼童般，头一次，影儿感觉自己还是太弱小了。

　　“哼！”萧别离将手松开，影儿立刻软倒在地，大口大口的呼吸着新鲜的空气，仿佛重生般。

　　“叫你们的人小心点，不是什么人都可以惹的！”萧别离冷道。

　　影儿慢慢恢复了一丝血色，冷艳的双眸映射出冰冷的目光，不甘的看着萧别离，白皙修长的小手，使劲的捏了捏。

　　萧别离没有理会影儿的目光，直向旁边目瞪口呆的安龙腾走去。

　　“安小姐呢？”萧别离对着安龙腾道。

　　安龙腾没有说话，现在他是进退两难，虽然现在萧别离占了上风，但燕京的安家，还有那边，都不是好惹的，高手如云，面前这个萧别离能抵的过吗？自己一说，就算违逆了两方势力，也许自己会身败名裂。

　　“在……在……”安龙腾犹豫不决，但那两方势力不好惹，萧别离就好惹了？？这两个人貌似萧别离这小子根本就没费什么力气就搞定了，他才多大啊？不是绝世天才，就是身后有隐世家族。

　　安龙腾的心七上八下的，但萧别离已经等不下去了，自己知道安龙腾在打什么算盘，求人不如求己只能自己找了。


第069章 意外不断

　　别墅的二楼呼吸较重，看样子都在那了，萧别离大手一挥，布置在大厅里的剑气瞬间消散开来，这样的相当于领域的剑场，对于自身灵气的消耗，也算极大，若不是在游戏里吸收了充足的灵气，在这么短的时间里，自己的灵气必将耗尽。

　　萧别离直接朝楼上走去，不顾呆若木鸡的安龙腾，也不理会影儿他们。那男子见萧别离似乎放过自己，一手握着那只狰狞洒血的手，连忙跑到影儿的身边，小声的说了几句，便与不甘的影儿，朝门口走去。

　　就是这间！萧别离站在一扇古朴的房门前，迟疑了会，还是直接将门推开了。

　　“啊……”一声轻微的尖叫响起，但只是一会，便停止了，安碧洁很是镇定的将自己性感的小嘴合上，妹妹安碧月将自己的脑袋从安碧洁丰满的胸脯里抬了起来，眼角边泛着泪痕，粉红的桃花大眼伤感的看向门口。

　　“萧……萧……先生……”安碧月想喊名字，但迟疑会儿，还是见外的喊了先生：“你……怎么会在这！”

　　“跟我走吧！”萧别离只是想将安碧月带回去，免得柳如颜再担心，但自己却不知，这话说的，是多么的暧昧，不仅仅是安碧洁这么认为，安碧月的粉脸，也在这话落地后，‘腾！’的一下，红欲滴血。

　　“萧……先生……这……”

　　安碧洁不高兴了，柳眉拧在一块道：“萧先生是吧，你该明白你说的是什么！你这样乱说，对我妹妹的名声，可不好！”

　　萧别离没时间跟安碧洁解释，继续道：“安小姐，你不走，请别后悔，下次也别再逃出来了，我们可没时间陪你瞎胡闹！你自己的幸福我管不着，只是可惜了柳小姐，为了你受那么重的伤！”淡淡的话如冰锥般刺进了安碧月的心脏里，安碧月的心猛的跳动。

　　安碧月的眼角又泛起了一丝泪光，哽咽了几声：“颜姐为了我才……我好恨……我好恨自己帮不了颜姐……我怎么这么没用……”有点疯狂的嘶喊，柳如颜为了她，差点把命丢了，她怎么能不知道？

　　“那你……不该回去看看她吗？”淡淡的双目逐渐透露，萧别离知道，自己刚才差点迷失了心智，不过还好，不是很严重。

　　“颜姐没事吧……”安碧月低垂着双眸，人也突然安静下来，安碧洁这个时候很合适的选择不说话，只是轻轻的搂着安碧月。

　　“暂时死不了！”萧别离的语言表达能力确实有点差，自己也不知道。

　　“……姐姐……我……我想去看看颜姐……”安碧月在安碧洁的怀里轻咽道。

　　“如果你去了，我们家怎么办？父亲也不想这样，但他也是为了我们家着想啊！”安碧洁也不好受，但她也不能不顾全这个家吧。

　　“我就去一会儿。”语气之中，洒满了无奈与悲伤。

　　“安小姐，我想我最后一次提醒你，你还能改变你的命运，过了这一刻，谁也帮不了你！”萧别离不想再等下去了。

　　“谢谢你……萧别离！”安碧月当然知道萧别离的意思，但自己真的能改变命运吗？命运能有那么好改变？？

　　萧别离点了点头，淡道：“我在门口等1分钟，1分钟后，你来的话，我带你走，若不来，便我自行走，你自己选择吧！”说完，便直接朝楼下走去。

　　安碧月看着门口的身影，双眸久久的停留在那道虚影之上，心中总是无法安稳下来。

　　下了楼，影儿他们早已经离开了，安龙腾独自一人，坐在沙发上，旁边是管家王伯指挥着几个下人，匆忙的收拾着地上的一些破碎。

　　“月儿不能走！”安龙腾开口了，目光盯着脚下的地面，仿佛不是对萧别离说的。

　　“你是站在一个父亲的立场考虑……还是站在这个家的主人考虑？”萧别离朝门口走去，嘴里扔出这句话。

　　安龙腾沉默了，过会儿才道：“我不是个合格的父亲！”

　　萧别离招了招手，算是回应了安龙腾，但没说话。

　　站在门口，安家别墅处于郊区，四周静寂的可怕，若不是还能看到四处走动的保安，从外朝里望，谁也不敢进来，名门之地，富豪之乡，哪有想象中的那么好？只是许多人都不了解，好奇的心在作祟而已。

　　“父亲……”背后的屋内，传来安碧月与安碧洁轻微的声音。

　　“你决定了吗？”安龙腾沉着声问道。

　　“我……我只是想回去看看颜姐，她为了我……她……”

　　“去吧，父亲不强求你了，你也不小了，什么事都该自己决定！”

　　“父亲，你……”安碧洁略微欣喜的出声了。

　　“我会回来的，父亲放心吧！”有气无力的声音注定了安碧月的决定。

　　萧别离拍了拍自己的衣袖，深深的吸了口气，身后穿了两阵脚步声，淡淡的说了一句：“走吧！”

　　“恩！”

　　“妹妹……”安碧洁张了张嘴，但还是将话咽了下去，白皙的手放在安碧月的脑袋上扶了扶，半天才道：“一切小心！”

　　“恩！”安碧月的双眸只是闪过一丝光彩，但终究暗淡无光。

　　两人无话，在安碧洁的注视中，离开了安家别墅。

　　夜幕当空，时间总是在人不经意的时候，飞过你的身旁，等你察觉到它时，它已经用无情的岁月苍老了你。

　　坐的是安碧月的车，萧别离安详的靠在副驾驶座上，眼内从始至终，都是那副一切皆无我事的态度，目光静静的看着窗外。安碧月开的很稳，没多久，便回到了自己的住处。

　　一进小区，几辆刺眼的警车，停留在小区之中，安碧月有种不好的预感，萧别离虽然连忙下车，朝楼上走去。

　　还未到达自己的楼层，便迎面走下来几个警察，警觉的眼神扫了下萧别离与安碧月，上面传来几阵细微的谈话声……


第070章 女人心

　　“请问警官，出什么事了？？”安碧月平了平心，收起自己失落的表情，挤出丝笑容问着迎面而来的两个警察道。

　　“哦，没什么，只是发生了点奇怪的事，我们也是接到上面那家户主的电话，才跑来的！”这警察明显不想说太多，虽然对着安碧月这样的极品小美女，不过还是随意敷衍了几句。

　　“哦……谢谢！”

　　萧别离无视警察太多的废话，直接走上去了。

　　“大家再加把劲，快出来了！”

　　一上去，便听到一个警察的叫喊声，只见几名干警，正拿着各式各样的工具，在撬自己按进墙里的防盗门，对面林秀儿的门微微开启，但见她探出个小脑袋，朝外面望去，卸了那些恶心妆的她，倒也显得有那么一丝清纯。

　　“你是楼上的居民吗？是的话，快点回去吧。”那名指挥的警察道。

　　萧别离摇了摇头道：“我就是这的！”

　　那名指挥的警察微微一愣，叫停了正在忙活的干警们，谨慎的问萧别离：“你知道你的住处……出了什么问题吗？”

　　“不知道！”

　　“那我得负责任的告诉你，你的住处，有可能存在不安全的因素，为了你的安全着想，我们请你暂时离开这里。”警察说完，掏出个笔记本，递给一旁一位年纪比较小的警察。也是，门离奇的被镶进了墙里，只能看到一点缝隙，这样的事相信为警这么多年也未见过。

　　“不必了，你们快点走吧，这里没什么问题！”萧别离扫了眼林秀儿的大门，门缝处的那只小脑袋，惶恐的往里面缩了缩……

　　“先生，我们是为了你的安全着想，而且这门也奇怪的很，所以我们有义务也有责任调查此事，如果没有对您或他人造成危险，那我们才能收手！”指挥警察耐着性子解释道，其实心里当然是希望自己能接手一个大案子，好升官发财了。

　　推开挡道的干警，萧别离直接将手放在了防盗门上，轻轻发力，厚重无比的防盗门，竟从墙里抽了出来，近百余斤的防盗门，在手中如羽毛般轻飘。

　　这一手，可把旁边的干警们吓坏了，这是人该有的力气吗？？所有人都用看怪物的眼光看萧别离。安碧月在心中早就认定了，萧别离肯定也是一名古武者，因为只有古武者，才会有这么强大的力量。

　　“你……你这……”那名指挥的干警惊讶的说不出话来，指着萧别离不知该说什么好。

　　“警官，这门是我自己按上去的，因为门坏了，估计是哪个多管闲事的邻居给你们报的案吧，麻烦你们了，如果你们不放心，可以进来看看我这里是否有什么不稳定的因素！”萧别离将门靠在旁边，淡淡的说道，只是自己的话一出，对面的门内发出一声嘤咛。

　　偷偷看热闹的林秀儿狠狠的捏了捏粉拳，诱人的小嘴里暗暗嘀咕了几声。

　　警官摸了摸下巴，想了会，说句实话，别人都这么说了，自己虽然要例行公事，但也得看情况……

　　“收队！”警官喊了一声，又对萧别离道：“待会我会叫人过来给你们做个简单的口供，给你带来了麻烦，抱歉！”说完，便从楼梯口下去了。

　　一群警员唉声叹气了，白忙活了这么久，提着自己杂七杂八的家伙，从楼梯口下去了。

　　见人已经离开了，萧别离连忙走进卧室，剑网完好无损，安静的进入梦乡的柳如颜，似乎梦到什么不好的事，秀眉弯曲，脸上也溢出丝丝香汗。见安碧月要进来了，萧别离连忙将剑网撤去。

　　“颜……颜姐她……”安碧月小声而焦急的问道，这两个女人之间的情，肯定假不了。

　　“暂时没事，你放心吧！”萧别离摸了摸柳如颜的额头，体内的灵气完全融入了五脏六腑，相信过不了多久，便能康复。

　　“都是我的错，如果不是因为我，颜姐肯定没事的！”安碧月见如此，更加自责了：“对了，医生说了什么没？”

　　“医生？？我没带她看医生啊！”最主要的，是自己不知道医院在哪。

　　“那……那颜姐……”

　　“放心，我已经稳住了她的伤势，不会出问题的！”萧别离将手从柳如颜的额头处移开，淡淡的说道。

　　“哦……”安碧月不说话了，柳如颜没事，自己便放心了，不过对于这个萧别离，她心里的疑惑更加的重，古武者，又会救人，而且还有其他让人察觉不到的长处，游戏里的第一恶人，到底会有多神秘？？

　　“出去吧，先让如颜好好休息！”萧别离依旧是那副口吻，只是自己没有察觉到自己所用的称呼已经改变了。安碧月惊愕的看了自己一眼，片刻后才点了点头，乖巧的走出了门。

　　安碧月寂落的走到客厅旁的窗台，看着XG的夜景，眼眸之中，闪过一丝悲伤，叹了叹气：“谢谢你，萧……萧别离！”

　　“要是叫不习惯，可以直接叫我别离！”靠在窗台上，萧别离难得有耐心，陪着个失落的小丫头聊会天。

　　“恩，别离……”安碧月红着脸缅甸道，这几天的事，让她改变了很多，学到了很多，她也长大了。

　　“你该嫁人了，是不是明天？”萧别离看着窗外，嘴里却说道。

　　“是后天……”安碧月的眼里写满了彷徨与焦虑，她不愿意，但这个时候，又有谁能帮助她？她必须要为自己的家，为自己的亲人着想，人活在这个世上，从出生开始，就已经承担了很多的责任。

　　“若不愿意，你可以不去的！”

　　“谢谢，别离，以前，我总是刁难你，没想到，你还是对我这么好，说句实话，我开始喜欢你了！”安碧月突然展颜一笑，一扫脸上愁容。

　　“……”波澜不惊的脸上，出现了一丝的慌乱，但很快，萧别离又恢复了那副淡漠的表情。

　　“你喜欢我？？”安碧月眼睛眨也不眨的盯着萧别离，嘴角在这一刻突然泛起丝笑容……

　　女人变脸都这么快吗？？萧别离心中暗暗惊想。


第071章 一封信

　　“你这个问题很奇怪！”萧别离别过头去。

　　安碧月笑嘻嘻的将自己的脑袋伸过去，瞅着萧别离俊朗的面容，有点迷醉的说道：“其实你长的很帅，就是不懂如何讨女孩子欢心！”

　　“为何要讨女孩子欢心？？我所追求的，不是那些红粉骷髅！”萧别离漠然道。

　　“红粉骷髅？？你什么时候学会佛门那一套啊？？”安碧月俏皮的眨了眨眼睛。

　　“我与佛无缘，走的自然是反道，但万物，都有它相同之处，你要看清楚它的本质，别蒙蔽了你的双眼！”

　　“好深奥哦，嘻嘻，我可听不懂！”安碧月弯着双眸嬉笑道。

　　“……”萧别离找不到话题，选择沉默。

　　“你是不是喜欢颜姐？？”突然，安碧月冒出这么一句，直把萧别离说的心惊肉跳。

　　“没有！”虽然心有异常，不过萧别离面依旧不改色。

　　“呵呵……”安碧月笑开了。

　　“你笑什么？”萧别离自认为问心无愧。

　　“笑你挺会骗人的！”

　　“我一生从未说过半句谎言！”

　　安碧月愣了，仔细一想，即使是上次见自己父母的那次，萧别离也没有说过什么欺诈之事，但依旧轻摇了摇头道：“不，你说了！”

　　“恩？”萧别离转过头，剑目直视着安碧月，疑惑道：“我何时说过？”

　　安碧月依旧是轻轻一笑，一手撑着下巴，弯着眼睛看着窗外，没说话。

　　“你有什么打算么？”萧别离不去考虑那些无关紧要的，说是这么说，这些女子，跟自己也没什么太多的关系，为何自己非得跟她们扯上关系……

　　“我晚上就守着颜姐，好好照顾她。”安碧月一手摇了摇手腕，满脸无所谓的样子。

　　突然，窗外的夜空之上，划过一道亮光，虽然在污浊的夜幕之内，不过依然显得光亮无比。

　　“快，是流星，许愿，快许愿！”安碧月拉着萧别离的衣袖，兴奋的指着那颗流星的痕迹，激动的喊道。娇躯也一蹦一跳。

　　“为何要许愿？？愿望都是靠努力来实现的！”萧别离摇了摇头。

　　“真是个榆木脑袋！”安碧月甩开萧别离的胳膊，自己双手合起，闭起水灵的双眸，颔首默默念了几句。

　　看到安碧月的举动，依旧轻摇了摇头，命运都是掌握在自己的手中，何必去求？

　　“你快些休息吧，我得上游戏了！”萧别离转过身去，直接朝自己的房间行。

　　“游戏疯子！”安碧月嘀咕了一句。

　　“嘭……”萧别离不紧不慢的将门关上，便直接向放在桌子上的头盔走去。

　　安碧月站在原地，只是此时可爱的眼睛，已满眼泪光，呆呆的看着那扇已经关闭的门，樱唇轻启，似是在喃喃什么……

　　天空之中，又划过一道光芒……

　　白光闪后，自己还坐在上次那块巨石后面，不同的是，后面被被自己击碎的巨石，被系统刷新了，一块造型与之前不一的石头，立在自己后面。

　　头上依旧是白不了的大红名，查看了下自己的罪恶值：6541。获得称号（华夏区第一恶人），自嘲的笑了笑，继续修炼吧，还好灵气是不分国界的，只要不进入安全区，莹润充实的灵气，便会源源不断的被自己吸收。体内的丹田之上，就在刚才，缓缓映出一把细长的剑影，这便是剑魄修为最好的证明。

　　虽然自己是红名，但并不代表自己是个喜欢杀戮的人，甚至对于血腥的事件也不喜欢，如果看到鲜血只会产生兴奋之感，而不觉得恶心，那么这个人就不是个正常人了，估计离变态也不会太远了。但此时此刻的自己，却必须视生命如草芥，时事造人，不是为杀而杀，是为了自己而杀。

　　无上剑道，是凌驾在自己一切之上，抛开抛开所有的杂念，突破剑道上的瓶颈，就必须在每一次的凶险之中，让自己的剑去吸收那些杀戮，没有杀念的剑，只能去埋葬它，葬剑走的是上善若水，这，不适合自己，要走自己的道，就必须让自己的剑成为名副其实的凶兵，而它的蜕变，必须在血中完成。在这寻得无上大道途中，区区的一些杀戮，又能算什么。

　　剑魄已经稳定下来了，要想冲击剑灵，就必须了解透彻剑灵的运行轨迹，修炼熟了它的轨道，自己便能事半功倍，早日进入剑魂境界，上一世，自己如瞎子点灯，摸索了半天，若不是最后那一刻恩师指点迷津，自己也不可能仅仅用了十年的时间突破剑灵境界。

　　附近游荡着几只兽人步兵，一只肥头大耳的兽人步兵，敲打着自己手中的石斧，正晃荡个绿幽幽的大脑袋，四处张望。突然睁开眼的萧别离，整个人化为一道残影，闪至兽人步兵的身边，不知什么时候，手中已握着把妖异的长剑邪龙饮血……

　　嘭，兽人步兵依旧大爆，但这次，不像往常一样只爆出一大堆药水与几个毛子儿外，还有一封用兽皮封好的一张纸。一拾取，耳边便响起了系统的声音。

　　“玩家萧别离触发野外任务，兽族步兵的书信，是否接受？”

　　是！若是与传说中的兽王干上一架，也许对于自己以后的剑道，有很大的帮助。

　　系统提示一结束，书信便能打开了，萧别离忙将上面的皮纸撕开……

　　“大哥，最近还好么？哎，我可就惨了，人族有句话说的好，倒霉起来，真是喝凉水都塞牙啊，咱们部落不知道谁说起这阴森的皮若修山丘里埋葬着传说中火系魔导师皮若修的遗物，于是大伙儿都一窝蜂的前来挖宝物，都想挖出些什么神奇宝藏，就可永世无忧了，而我咋就这么倒霉呢？来了三天，起早贪黑的刨，啥也没有，刚刚一铲子下去，叩到个奇怪的石匣，还把我的铲子给弄坏了，大哥能否叫人帮我捎把铲子，我倒要好好弄弄这石匣，这可是花了我整整三天的时间呐！”

　　任务目标，要自己去皮若修山丘的那头，找一个叫坦坦鲁的兽人。皮若修山丘上到处散布着四处晃动的兽族步兵，有的是拿着斧头一副防卫的样子，有的，则拿把铲子叮叮当当的对着地面敲打着。


第072章 诡异的朗姆石

　　坦坦鲁距离自己这个位置不远，不过还是花了近三十分钟，穿过皮若修山丘，一路上没什么主动攻击的怪，只是那些拿着石斧，三十余级的兽人步兵，总是用一双腥红警觉的豆子眼，时时刻刻的盯着自己。

　　翻过这个不大不小的山丘，映入眼内的，是一块广阔的平原，这片兽人平原，散布着许多大大小小的兽人部落，如繁星一般，要是有实力的群体，完全可以在这片平原上刷兽人部落升级，只是要小心整个兽人平原上的兽人部落联合反击。

　　兽人平原这么大，所有的大小部落超过一百个，里面散布着各种各样的任务NPC兽人，要想从里面找到那个什么坦坦鲁，谈何容易？？不过还好，那些NPC兽人，智力可不比普通的野怪兽人，人话还是听的懂的。

　　“请问你们这有没有一个叫坦坦鲁的兽人？？”萧别离找了个年迈的兽人老头，淡淡的问道。为何找年老的？姜还是老的辣，问老的肯定没错。

　　“谁？？人族的孩子，你找谁？？”兽人老头似乎耳朵不好使，一只皱巴巴的绿手掏了掏低垂的大兽耳，声音沙哑的反问道。

　　“我说，请问你们这里，谁叫坦坦鲁！”自己生平这么大声说话，太少了……

　　“哦哦哦，坦坦鲁啊？它可是我们兽人平原里有名的石匠，你要找它？？那你问我就没错了……”兽人老头废话了整整五分钟，才说出个位置，要不是萧别离的心境好，否则邪灵饮血早就架在了老头的脖子上。

　　“谢谢！”扔下句话，萧别离便直接向平原的左边走去。

　　到处询问了半天，才找见坦坦鲁，它是一个身材健壮，手臂如人腰粗大的强壮兽人，头上戴着个不伦不类的草帽，手上拿着个大锤，一双血盆大口处时不时的流出些哈喇子。

　　“你是斯坦那家伙派来送信的吗？？”坦坦鲁接过信瞅了瞅，疑惑道：“怎么这次会叫个人类来送信？它不是挺讨厌人类的么？”

　　萧别离抱着胸摇了摇头。

　　“奇怪的家伙！”坦坦鲁嘀咕了一句，随后钻进了自己的草屋里：“进来吧，人族的朋友！”

　　萧别离迟疑了下，还是走进去了。屋子很简单，只有个稻草垒起来的草床，旁边放着一个石桌跟几只大木箱，石桌上一个木制的大脸盆里，放着一些杂草还有一块野猪肉，几只嗡嗡飞行的苍蝇，正围着那块野猪肉打着转转。

　　“近来到处挖宝的人越来越多了，哎，每天都有不少人带着各种破损的铲子、凿子、斧子前来我这里修理，敢情又有什么小道消息在兽人平原流传。据说萨满祭司的分支暗影牧师传人有一种血骷髅，说是拿着这个血骷髅，便能显示皮若修遗留在山丘之内的宝藏位置。不过对于我这种人来讲，还是脚踏实地，用自己的双手去劳动获得利益，才是更好的！”坦坦鲁也是个话夹子，打开了就合不拢了，突然，它停止了鼓捣脚下的那个巨大的木箱：“糟糕，我的朗姆石没了，你能不能去帮我去这个部落的周围采点朗姆石回来，只要采一点点就好了，这样我就能给你一把崭新的铲子，你也可以带回去给斯坦纳混蛋！”

　　说完，坦坦鲁递给自己一把生锈的凿子，无奈，只能结过凿子，到外面转了一圈，找了个显示朗姆石的怪异石质，一凿子敲了过去。

　　叮！玩家萧别离获得朗姆石。

　　这就了事了……萧别离看了包袱里那块安静躺着的石头，石头上泛着丝丝黑气，形状怪异，布满了一些诡异的纹路，心底的一丝悸动告诉自己，这石头似乎没那么简单。不过连捡都不用捡。事情无常，赶忙跑去将任务交了。

　　“这么快就回来了？？”坦坦鲁奇怪的看着萧别离。

　　萧别离没说话，只是将包袱里的那块石头递了过去。

　　“没礼貌的人类！”很显然，坦坦鲁不喜欢话不多的人，接过递来的石头后，坦坦鲁脸色一变。连忙小跑到桌子上，将石头小心翼翼的放在上面，一双豆子大小的眼睛死死的盯着石块。

　　“有问题？？”萧别离自己也怀疑，看样子是没错儿了。

　　“哦！天呐，这石头里面散发着一股不寒而栗的气物，绝对不是一般的朗姆石，亲爱的朋友，你怎么弄的！”坦坦鲁表情古怪道。

　　“我照你说的，去部落周围随意找了个矿脉挖的，其他的我不知道！”萧别离摇头道。

　　“哦！兄弟，这块矿十分古怪，你还是去找下部落里的祭祀，问问它这块石头的情况吧，我总有种不好的预感！”坦坦鲁严肃的看着萧别离。流着哈喇子的大嘴，随着它的张合，口水四处横飞。要不是萧别离有先见，早早的站在远点的地方，估计早就一身臭口水了。不过就算这样，自己身上也干净不到哪去，到处都是血块。这是对兽人，它们自己也不怎么干净，自然说不到萧别离头上。

　　“恩！”萧别离点点头，未等坦坦鲁说话，便将桌子上的石头拿了起来。

　　“小子你还真不客气啊！不过婆婆妈妈的人我也不喜欢，部落的祭祀在咱这个小部落的东边，你说话的时候客气点，别人屈尊到我们这小部落来，就该得到尊敬！即使你是人类，也该一样。”坦坦鲁这会儿没有刚才的大咧，神色肃穆，只是这兽人严肃的表情，五官都挤到一块去了，让人好不惊悚。

　　这个小部落不大，前前后后也才半个足球场大小，不过里面却是一片和谐，部落里有一支七个不算强壮的兽人组成的巡逻队，里面什么样的兽人都有，牛头人，狗头人，妖魔兽，兽族是个很奇特的种族，它们既可以杂居，互相几个部落之间，又会发生争斗，也许，两只牛头人，会为了自己的部落而拼个你死我活，这只是兽人平原，它不是兽人王国，那里，才有种族区分。

　　几只叫不出名字的幼兽在阳光下嬉戏打闹，远处还坐着一些苍老的牛头人。这里的所有兽人，能攻击杀死并有经验的，只要这些巡逻队，其他老弱兽人，都是受到系统保护的。

　　部落本就不大，祭祀还会远吗？在东边的一座简易的祭坛前，萧别离很顺利的找到了一个头上戴着半个羊头骨的年迈狗头人。

　　“年轻人，我在你身上嗅到了不好的气味！”自己刚过去，那祭祀便开口说话了，沙哑沉重的声音，带着分睿智。

　　萧别离没说话，只是将包袱里那奇怪的朗姆石掏了出来。丝丝黑气立马冒了出来。

　　“这……”祭祀一双狗眼瞪的斗大，吃惊的看着朗姆石，颤抖道：“你……你从哪里得来的？？”


第073章 大祭司

　　“就在部落西南面的那小片矿脉，挖的！”萧别离淡然道，虽然表情没什么变化，但心里早就疑惑开了。

　　“什……什么……这是在那块矿脉挖的……哎，可怜啊！”祭祀似乎知道什么，突然沉声一叹，惆怅道：“战火连绵，各个地方的势力，真不知道何时才肯休止，已经有无数的年轻人葬身战场，无数的家园因此破败啊。”

　　“恩？这跟这块石头有什么关系？？”萧别离奇怪道。

　　狗头祭祀摇了摇脖子，杵着一根破旧的木杖，走到萧别离的身边，一爪接过那块石头，略微愤怒道：“战争无情，就是连小孩都不能幸免啊，你知道，这块小小的朗姆石里，残忍的深林恶魔用它封印了一个小孩的魂魄，也许我们能够将这个封印解除，让他得以安息，但我不懂符咒之术！”

　　萧别离心猛的一惊，如此之事，人神共愤，游戏又如何？这是任务吗？不，这也是现实。

　　“你快些去兽人平原的中心，整个兽人平原最强大的部落——狂兽部落，在那里，你去找狐族的大祭司，相信他有办法可以让这里面的这个孩子寻回一个美好的梦境，尽管……这梦将会很长很长……”狗头祭祀不说话了，只是闭起眼睛，将手放在那块冒着丝丝黑气的石块上，一股安详的柔光，缓缓注入，黑气淡化了不少。

　　萧别离小心的接过那块已经不怎么冒黑气的朗姆石，朝狗头祭祀点了点头，便出门了。

　　“叮！玩家萧别离触发隐藏任务‘恶梦终醒’，该任务具有唯一性，玩家不可放弃！”

　　中心的大型部落路途较远，大概花了2个小时，路上不时的会跳出几个主动攻击型的兽人战士或萨满祭司，对着萧别离一同乱砍乱炸，顺手解决了这群烦人的大肉块，耽搁了不少时间，不过也有收获，打到件白板无属性的兽人皮甲，除了几十点加防御，什么都没有，也没有职业限制，终于可以把那身粘糊糊的破烂盔甲换了。

　　“站住！！狂兽部落不欢迎外来者！”一走进由围栏构成的大门时，守卫在门口的两个狼头兽人瞪着腥红的眼，怒吼道，从他们的血量来看，起码都是40级的家伙。

　　“我要找你们狐族的大祭司！”萧别离双目毫不畏惧的看着那两个个头起码到了两米开外的兽人道。

　　“等着，我们这就去通报！哼！”一个兽人喘着牛气，低吼道，说完，迈着大步子转过身，一溜烟向后面跑开了。

　　见这情形，萧别离索性闭上眼，现在进入剑魄境界后，完全可以在游戏边做其他事边吸收灵气。虽然这样没有静坐下来快，不过也算便利，随时随地。

　　“进来吧！”兽人就是爽快，跑过来后，直接对着萧别离喊道，一喊完，继续站在它的岗位上，也不搭理萧别离，前前后后也就几分钟的事。

　　萧别离点了点头，迈起脚步走了进去。

　　这个兽人平原最大的狂兽部落，拥有比较正规的武装力量，它不同于其他的小型部落，在这里，它拥有初步的皇权存在，而这个皇权的掌握者，便是整个美国区比较出名的BOSS——巨力狂狮，身形巨大，不仅实力惊人，而且智力也极高。这个等级高达50级的BOSS，还有一帮狂兽军队。不过只要不侵犯这个部落的利益，巨力狂狮是不会随意找人族玩家麻烦的。

　　本以为要找很久，但一只浑身雪白的狐狸，小跑到自己的脚边，撒娇一般的在脚上蹭了几下，似乎是要给自己带路……跟着白狐走了没多久，便来到一片人烟稀少，兽也稀少的地方。而这时，白狐也不见了。

　　“听说你要找我，小家伙！”一个冷淡销魂的女人声飘了过来，萧别离扭过头去，不远处一间精致的草屋里，走出个曼妙的身影。

　　小家伙？萧别离自嘲的笑了，已经有近千年的时间，没听到这样的称呼了。

　　不过不得不说，狐族的大祭司，未免长的太噬魂了，巴掌大的小脸上，印着两只如蓝宝石般的闪亮大眼，一头银白色的长发，火爆的身材，即使是艾娜相比，也要失色几分。不过她的脸上，总觉得有一层永远化不开的冰。

　　萧别离对着她点了点头。

　　“跟我来吧！”大祭司走进了草屋，萧别离连忙推开那层帘曼，走了进去。

　　屋子虽然简陋，但却很别致，一股诱人的体香，在空气中飘散。

　　“有什么事吗？”大祭司走到一个水晶球前，背对着自己，将白皙修长的手在上面抚摸了一下，闭起睫毛修长的大眼睛，一条毛茸茸的尾巴调皮的对着自己晃动着。不过声音却显得很严肃。

　　“关于这块石头！”萧别离从包袱里掏出朗姆石，瞬间，大祭司手中的水晶球发出一阵柔和的光芒。

　　“好诡异的气息，年轻人，看样子你带来个危险的东西！”大祭司苏骨妩媚的声音，再次冲击着自己的心神，这样的绝代尤物，游戏竟然也能做出来？？

　　萧别离将石头递过去，嘴里道：“据说，深林恶魔在里面封印了一个小孩的灵魂……”

　　“狐神在上！”大祭司脸色不平静的默念了一句。接过朗姆石，轻轻的将它放在手心，桃花大眼眨也不眨的盯着石头。

　　片刻之后，大祭司从一旁的一个盒子里，掏出一堆稀奇古怪的物品。

　　“你现在拿着朗姆石，去那块你挖朗姆石的矿脉前，将这个……”大祭司拿起一个小玻璃管：“‘如风血’撒在朗姆石上，然后再将这个恶魔血液画一个六芒星阵！”说完，再从盒子里掏出一个装满红色液体的玻璃管，冷冷道：“最后，你再用你的宝剑，将石头劈开，便能让里面的那个孩子解脱，回归兽神的怀抱了！”

　　“什么是六芒星阵？”平日里的一些基本东西都不懂，国外这些稀奇古怪的玩意儿，那就更不用说了。


第074章 回去嫁人了

　　“恩？？”大祭司突然抬起妩媚的面容，直勾勾的看着自己……良久，才轻轻一叹，声音依旧销魂冷淡：“我早就该看出，你不是这边的人族……你是不是来自东方？”

　　“恩！”萧别离头上的大红名与那头黑发，能很好的证明，美国这边，没有什么人会取这样的名字。

　　本想先画在纸上的大祭司，东张西望了半天，就是找不到可以代替纸张的东西，冷望着萧别离。“我教你画吧！”大祭司娇小的身材走到桌边，从一旁拿起一个羽毛，沾了点黑乎乎的汁，直接在桌子上画开了。

　　大祭司很专注，萧别离为了看清楚，站在大祭司的后面，毛茸茸的尾巴扫来扫去，不时的蹭在自己的腿上……一阵酥麻之感直袭心头……

　　“看明白了吗？？”没多久，大祭司便画完了，抬起双眸问萧别离。

　　看着桌面上那简单的阵图，萧别离不屑的摇了摇头，这么简单的阵图，若还不明白，还自己也枉修道这么多年了。

　　“笨蛋，怎么这都看不懂？？”大祭司暗骂了一声，将自己的手伸向萧别离的大手……

　　“恩？”正准备说‘会了’的萧别离，突然感觉自己的大手，被柔若无骨的小手抓着，紧接着，大祭司娇小而火爆的身材，更是直接贴了上来，阵阵香气钻进了自己的鼻子。浑身仿佛被一阵电流穿过……

　　“笨蛋，我教你画，画完赶紧走！”大祭司抓住萧别离的手，快速的在桌子上划动着。

　　萧别离愣了，这还是游戏里的NPC吗？为何这么真实？为何在这个游戏里，自己看不到一丝游戏的影子？？

　　呆呆的看着满脸香汗的大祭司，萧别离没有任何反抗。

　　“会了没？我不能离开部落，所有这事只能你去办了，若你再不会，我可就没办法了！”大祭司娇喘了口气，冷道。

　　“恩！”萧别离嘴角稍微弯起，轻道。

　　“好了，那你快去吧，我没时间陪你耗！”大祭司见没事了，又恢复了一幅高高在上，不食人间烟火的摸样，全身仿佛笼罩在冰气里。

　　萧别离嘴角的幅度更大了，也不说话，接过石头后转身朝门口走去。

　　“奇怪的家伙！”大祭司突然不再那么冷了，厥着嘴嘀咕了一声……

　　走出狂兽部落，萧别离无意瞄了眼时间，已经过了二十多个小时了，这一路浪费的时间也够多，这么一算，现在应该是早上7点左右，先下线看看柳如颜两女吧。

　　下线后，萧别离便推开房门，朝客厅望了一眼，安静异常，虽然自己一个人在这里住了一段时间，但也希望不会那么寂寥，伫立在柳如颜的房门前，虽然想伸手去叩门，可手怎样都敲不下去。

　　轻轻一叹气，还是让她们对睡会吧，转身回房间里，找了套干净的衣物窜进了洗澡间，哗啦啦的冲起了澡。要是还有那件黛染青衣的话，自己身上绝对一尘不染，但为了这个头盔，那件衣服还是送给柳如颜了。也不知道她拿去干什么了。

　　穿着一套灰白色的休闲服饰，得体均称的身形，微长至耳的黑发，配着这一张俊朗丰神的脸，相信走在街上，一定会让无数少女心动。

　　不过……那张脸依旧没什么表情。习惯性的拍了拍跟新衣服没什么区别的休闲上衣。忽然，耳边似乎听到了一股微弱的喃喃声。

　　萧别离连忙走到柳如颜的房间前……果然，柳如颜的梦呓声越来越痛苦，毫不犹豫的推开门去。

　　意外的，没有看见安碧月，唯独柳如颜娇嫩的小脸上，溢出几滴难受的香汗，萧别离赶忙走过去，一手抵住柳如颜的太阳穴……不多会儿，才松了口气，灵气再她的体内流动的很顺畅，所有被损伤的内脏，都恢复的很好，不过不得不说柳如颜的体质比较适合灵气的治疗，要是普通人，根本没这么快恢复。这也算是一种幸运吧。

　　“别离……别离，不要走……不……”喃喃梦呓的柳如颜，毫无血色的小嘴突然冒出一阵话，直将萧别离说愣了，紧接着，盖在被子里的小手，一下伸了出来，毫无征兆的抓住了自己的手，而且越抓越紧，仿佛生怕自己会将手抽开一般。

　　“醒醒……柳小姐……醒醒！”萧别离轻声喊道，再次将手抵在她的太阳穴上，缓缓的灌进一丝灵气，以缓解她高度紧张的神经。

　　“恩……”眉头舒展开来的柳如颜，轻轻的睁开眼睛，进入自己眼内的，竟然是日夜期盼的人，一时间，如夜空繁星般的漂亮眼睛，呆呆的注视着那张面孔，小嘴微张……

　　“柳小姐，你哪里不舒服么？”萧别离难得挤出一丝微笑，算是照顾病人吧。

　　但这一笑，可把柳如颜逗笑了，素颜展开，都说一笑倾城百媚生，相信柳如颜的笑容，跟这比也差不多了。

　　难道自己笑起来，就真那么难看？？萧别离摇了摇头，最近怎么了？总是为了些鸡毛蒜皮的小事而浪费自己思考的时间。动了动手，才发现自己衣袖到现在还爬着一双小手。

　　“恩……”柳如颜嘤咛了一声，小手快速的抽了回来，塞进了被窝里，小脸通红，低着个脑袋，咬了咬诱人的红唇，不安的眨眨眼睛，仿佛在无声的为自己辩解。

　　“安小姐呢？她昨晚不是来照顾你的么？”萧别离这才说道。

　　“什么？？碧月她回来了？？我……我不知道啊！”柳如颜惊讶的问道，但自己一失态，便牵扯到腹部上的伤，整个人又疼痛起来。

　　“柳小姐自己注意下身体吧，你的伤比较重，一般的医生，想必很难治愈你！”萧别离隔着被子，将手按在柳如颜的腹部上，继续灌输了一丝灵气。

　　自己认为，这样应该不会有什么肌肤之亲吧，柳如颜却欣喜的笑了笑，双眸弯成一对月亮，这腹部上的伤，似乎也没什么大不了的。

　　见萧别离不动声色的在自己腹部上按了几下，霎时间，那真钻心的疼痛意外的消失了，柳如颜越发感觉，自己倾慕的男子，似乎不是那么简单。

　　“对了，昨晚你把碧月带回来了？？”柳如颜询问道。

　　“恩！”

　　“那她……”

　　“应该是回去嫁人了吧！”萧别离不痛不痒的说道。

　　“嫁人？？你……你不是把她带回来了吗？怎么她……”

　　萧别离摇了摇头：“她自己选的，我管不着！”

　　“可……”柳如颜张了张嘴，一时间发现无话可说，将可爱的小脑袋低了下去，平日里的大姐形象，在这一刻，完全毁。

　　突然，一张密密麻麻的信纸，进入了她的视线内。


第075章 与我何干

　　柳如颜神色焦虑的将那张纸拿起来，只是对着那张写满字的纸片刻后，柳如颜的脸，如同末日浩劫般的变换，刚恢复一丝神采的双眸，突变成死灰。

　　“柳小姐，怎么了？？”萧别离察觉出一丝异样，询问道。

　　听到萧别离的声音，柳如颜仿佛换了一个人般，修长的小手死死的抓住萧别离的衣袖，眼中迸出一阵痛苦与悲伤，小嘴痛苦的喊道：“别离，求你救救碧月，你一定要救救碧月啊！”

　　“有什么话你就说，别激动，现在你的身体可不能有太大的情绪波动！”人的心态身体越平静，对于灵气的吸收越好。

　　“不，别离，我没关系，别离，你有办法，你一定有办法还能将碧月救出来的，对吗？？”柳如颜哽咽道，现在的她才发现，原来自己什么都做不了，只能当个无用的花瓶，心中深深的自责，与自怨，在这一刻，全部化为泪水。

　　“为何？我为何要一而再，再而三的去救她？况且，这也谈不上‘救’，是她自愿的，与我何干！”要不是上次因为柳如颜的事，也许自己也不会跑安家一趟。

　　萧别离面色不改，依旧淡若无风的样子。

　　“可……”柳如颜想说什么，忽然慌慌张张的将自己手中安碧月留下来的纸塞进了萧别离的手，嘴里颤抖的说道：“你……你看……你看看，碧月她……”期待的双眸注视着萧别离，里面的惶恐，自己能清晰的看见。

　　从颤抖的小手里接过那页纸，萧别离扫了一遍。

　　“安小姐要在新婚那天自杀么？？”将安碧月留下来的纸放在旁边，萧别离冷笑了：“经受不起人生，那又何必活在这个世上呢？就算嫁给自己不喜欢的人，也用不着自寻短见！”当年的自己，出生便是孤儿，苟延残喘的走上修道路，何不是经历万般苦难，才有这绝世修为？？

　　“你……你为何这么想？？你知不知道，碧月她喜欢的人是你啊！”柳如颜满眼泪水的嘶喊道。

　　萧别离心神一惊，不过很快就恢复了平静：“你怎么知道？再说，她喜欢那是她的事，与我何干？柳小姐，若不是念及你我相识一场，你们的这些繁琐之事，我也不愿意过问！”修道之路，最忌讳的，便是心有所属，心一旦不专，修为必定难成大道。

　　柳如颜呆若木鸡的看着萧别离，“是啊，萧别离凭什么去改变安碧月的命运？他凭什么为了自己或安碧月一而再，再而三的去赴险？？自己等人，跟萧别离又有什么关系？？只是萍水相逢，多接触了几下，哪怕是好朋友都算不上吧！”柳如颜无话可说，只是一想到这里，心头便一阵酸楚……

　　“好好休息吧，柳小姐，有什么事，你就叫我，你工作室里的那帮人，我会跟她们打好招呼的！”萧别离随意说了几句，连忙走出去，越待在柳如颜那，自己的心便越加烦躁。

　　出了客厅，随手再将防盗门按进墙里，顺便布置了个小型的结界，暂时当门用着吧，完事后带着烦琐的心情回房了。

　　柳如颜失神的坐在床上，脸蛋冰凉的，泪水止不住的往下滴落，也不知是因为萧别离的无情，还是因为安碧月的悲伤。只是在下一刻，她的小手使劲的捏了一捏。

　　闭目静坐在椅子上，心里总是有一层无法融化的冰，自己何时变的如此多愁善感了？那几个女人的死活，自己又何必去多想，多问？剑至极道，才是自己最该关注的。

　　脑海里乱糟糟，各种剑法，各种修决，在这一刻，突然混合交织在一块，还有，各式各样的杂念，一个接一个交错的影子……

　　“别离！”一个沉闷的声音在自己的心底响起。

　　“师父！”

　　“你的剑道是否大成？”

　　“弟子愚笨！”

　　“不是你愚笨，而是你……违背天意！”声音越发的清朗，仿佛恩师就在自己的心底说话般。

　　“那又如何？我命由我，无上剑道，定能噬天！”

　　“天意难违，修道之路，切不可产生杂念，顺天而行，大道终成。”

　　“师父，徒儿已经说过了，与天魔那战，我便已经明白，天不可信！”萧别离心里发出一阵悲凉的狂笑。天魔造了那么多杀孽，涂炭了那么多生灵，到头来还是用自己的一身修为才击溃的，那个时候，天在哪？

　　“既然如此，那你为何还不信你自己的心？”声音渐渐变小，仿佛从未有过般。

　　听到这句话，萧别离止住了自己心底的厮笑，沉默了……不信自己的心，就是自己骗自己吗？为何这话在哪听过？？

　　缓然的睁开眼，全身缓缓的散发出丝丝活跃的灵气。

　　灵气外放！这时进入最佳剑灵最好的证明，只见空气中浮现着一团团蓝色的气体，这团蓝色的气体时不时的围着萧别离转，这些在空气中活跃的灵气，可以很好的治愈修复自己的肉体，并且能产生一个独特的空间，在这个空间，控制灵气的萧别离才是主宰。“嗖……”突然，所有的灵气，如泄了坝的洪水般，潮涌向萧别离的身体里，不多时，房间又恢复了原来的样子。

　　轻一叹气，将自己嘴角刚溢出来的血丝擦去，心神不集中，又如何能进行修炼？在稳固灵气的那一瞬间，心神出现了一瞬间的迷失，这样下去，必定难成大道。

　　不知不觉，天已经黑了，自己在房间里待的时间太长了，也未进入游戏。

　　拍了拍衣袖，走出房间，刚想看看柳如颜的情况，但瞄了眼墙上的电子钟，九点十七……还是算了吧，让她好好休息。

　　回到房间，便戴上头盔，直接进入游戏。


第076章 亡灵序曲（上）

　　一上线，萧别离便直奔那朗姆矿脉。

　　朗姆矿脉附近时不时会有些35级的兽人矿工四处活动，萧别离照着大祭司的方法，一一做着，待将六芒星阵画好后，抽出邪龙饮血。

　　朗姆石上的邪气与这比，根本是小巫见大巫，也许这还不止。但为什么偏偏要用剑劈呢？

　　高举邪龙饮血的萧别离，神色专注的盯着脚前的那块朗姆石，一剑浑然天成，没有一丝多余的动作，急速的劈向石块。

　　“哐当！”一声，石裂，一缕白色透明的灵魂，缓缓的飘了出来，仔细一看，是一只猫族形象的孩童，只是在阳光的照射下，她正承受着巨大的痛苦，稚嫩的脸上写满了委屈，当她看到邪龙饮血时，竟毫不犹豫的钻了进去，没入剑身不多时便没了。

　　萧别离奇怪的看了眼手中的邪龙饮血，心道还是先去找打祭司谈谈吧。

　　进入狂兽部落的大门时，依旧是那套‘站住’‘通传’，这是游戏，像这类守卫的NPC是不会去记住你的，即使你的等级逆天，装备好到令人发指，也无法使这类的NPC畏惧。

　　“你来了？”被白狐带来的萧别离，刚走道草屋外，大祭司销魂噬骨的声音便传出来了。

　　“恩！”

　　萧别离轻恩了一声，直接走进了草屋，妩媚性感的娇小身材，正背对着自己，尾巴依旧晃动着，让人生出一种抓捏住的冲动。

　　“灵魂安息了吗？”大祭司没有转过身来，轻问道。

　　“哐当！”萧别离抽出邪龙饮血，剑锋朝下，一剑插入泥土之中。

　　邪龙饮血一出包袱，大祭司浑身一颤，急忙转过身来，桃花大眼里满是惊讶：“好强大的邪气，这……你怎么会有一把这么邪恶的剑？”

　　“这个不重要，灵魂已经飞进剑身内！”萧别离摇头道。

　　大祭司有点谨慎的靠近邪龙饮血，在确认不会发生什么意外后，便双手抱于饱满欲裂的胸前，嘴里念出一阵拗口的咒语。

　　随着最后一个字符从大祭司的诱人的红唇里念出，邪龙饮血剑全体血红的剑身上，渐渐迸射出丝丝微弱的白光，随后，一个沉睡的灵魂悠然的飘向大祭司胸前的那条项链之上……

　　法术已经结束很久了，但大祭司依旧闭着双目，似乎在感受着什么。

　　“可怜的孩子！”大祭司忽然长叹了一口气，双手护着项链，丰润白皙的大腿向后退了一步。

　　“恩？”萧别离抽起地上的邪龙饮血，小心的放进了包袱里。

　　“人类，你愿意帮助下这位可怜的猫族小女孩吗？”大祭司语气显得沉重。

　　“说吧！”

　　“哎！”大祭司刚刚得知了些什么，又一是声惆怅的叹息：“这个可怜的猫族小女孩，叫伊莎，我暂时将她寄存在我胸前的兽魂项链中，若她一离开项链，则只许在这个位面存在两个小时，随后便将被兽神召唤，回到伟大的兽神怀抱中，可怜的小家伙，是我们长者无能啊！不能给你们一个安宁的成长环境，诶……”

　　大祭司痛苦地摇了摇头。

　　“我需要做什么！”萧别离面无表情，自己不适合表达，还是天生？

　　“她总归还是要回归兽神的怀抱里，尽管这里也没有什么值得眷恋，但毕竟是生我们养我们的土地，你带着她去这冰冷无情的世界转转，希望她能知道，在这个世界，还是有一丝温暖！”

　　“两个小时？”萧别离摇了摇头，都出不了兽人平原。

　　“两小时，对于你只是一个瞬间，但对于她，却是生命最后的光阴，请将长者最为温暖的关怀给予她！”大祭司缓慢的念叨，胸前的兽魂项链发出一阵柔和的光芒，那个猫族的小女孩的灵魂，带着丝淡淡的童真笑容出现了……

　　告别了大祭司，萧别离的黑发之上，爬着一个娇小的身影，是伊莎。

　　阳光的照射没有让她感觉到什么温暖，唯独冷……只有冷……

　　“你想去哪看看？”萧别离双目平静，面无表情的说道。

　　伊莎一愣，苍白的小脸上泛起无尽的思念。

　　“家！”

　　“你家在哪……”

　　伊莎没说话，只是紧紧的抱住萧别离的脑袋，尽管，萧别离从未感觉自己的头上多了什么。

　　“谢谢你，大哥哥，虽然我看不到自己的身影，我也不再拥有自己的影子了，但我能看到阳光，看到兽神对我的微笑，今天太阳有点大，不过这不就是希望的根源吗？”

　　萧别离没有说话，静静的听着。

　　“我不难过，虽然我只有七岁，但我已经懂得很多了，兽人活多久？就好像平原上的草木一样，很多渺小而卑微的生命，一直在顽强而努力地活下去，也许我没有面前的路，但我会好好珍惜现在的这一切。”伊莎想哭，但她没有泪水：“大哥哥，伊莎会很乖的，希望你不要嫌我的话多，我不会给你添太多的麻烦的，我还朦胧的记得，兽人平原西北方向的那一块，生活着一群实力不强，数量也不多的猫族，在猫族部落不算大的门前，一定还站着两位身材健硕的大叔叔，在猫族部落的角落里，那里有一座小木屋，木屋的门前长满了漂亮的小花，那里便是我的家！”

　　萧别离依旧面无表情，只是脚下的步伐加快了许多，直朝西北方向的猫族部落跑去。

　　“大哥哥，不用那么快，即使见不到家……伊莎也很开心……这样足够了！”伊莎的身体渐渐发白，越发的透明了。

　　跑了近三十分钟，萧别离才寻到猫族部落，只是，物是人非，这里就在不久前，被一群玩家前来刷级练功，身为整个兽人平原实力最差的猫族，它们已经被玩家们定为最好升级的练级点了。

　　猫族部落空无一猫，玩家们也走了，尸体也被系统刷新掉，唯独一丝丝的血迹还残留在地上……

　　物是人非，伊莎悲伤的看着面前的木屋，嘴里喃喃道：“爸爸、妈妈……”

　　“你……还想做点什么吗？？”萧别离淡道，尽管这只是个游戏，自己所面对的是一堆虚拟数据，但这又如何？人生不就是一场游戏吗？？


第077章 亡灵序曲（下）

　　伊莎从萧别离的脑袋跳下，迈着小猫步，站在一棵还未盛开的花苞前，想伸手去摘，但手在快要碰到花时，停住了……“哥哥……能抱我一下吗？”伊莎扭过可爱的小脑袋，一对毛茸茸的猫耳不安的抖动着。

　　静静的注视着伊莎，萧别离忽然想到了小小，同样是两个年龄不大的小女孩，但她们都经历了生死，幸运的是，小小已经有了治愈的办法与希望，不幸的是，伊莎已亡，而且她只是一团悲哀的数据。不过……这个游戏太真实了，真实到即使知道它只是数据，也让人忍不住的陷下去。

　　萧别离蹲了下去，将满脸期盼的伊莎搂进怀里：“哥哥不会说话，你只需要静静的享受剩下的时光，别惆怅太多！”

　　“恩！”伊莎的不停的抽泣，但眼睛怎么也掉不下泪水。

　　阳光虽然明媚，但在猫族部落，却显得异常荒凉。

　　“哥哥……我……我突然想起奶奶了，她一个人住在平原边际，也不知道她现在怎样了！”伊莎扫去脸上的阴霾，露出灿烂的笑脸，眨了眨眼睛道。

　　“那好，走吧！”萧别离点点头。

　　“大哥哥，你能不能代我去看看奶奶怎样了，我……我怕我现在这个样子，会吓到他……我只要远远的看看奶奶就行了！”伊莎天真的笑道，仿佛在说一件很普通的事。

　　只是萧别离明白，她是强撑出来的，点了点头。

　　“恩，大哥哥，你等下啊！！”伊莎说完，突然轻飘飘的跑开了，萧别离没有动，静静的站在原地等着她……

　　……

　　“妹妹，你真的想好了吗？？你可要选好你的决定啊！”安碧洁心有不忍的说道，一双白皙的手缓缓的抚摸着安碧月的秀发，她自己明白，自己的妹妹正在承受着多么大的痛苦，但身上的责任告诉自己，不能代替妹妹。

　　安碧月双目空洞的坐在椅子上，今天，那边的人便会来接自己过去，今天，便是自己嫁做人妻的日子，虽然自己与那个陈飞扬没见过几面，更谈不上什么感情，但不管如何，今天的自己，不会是以前的自己……

　　“妹妹……你没事吧？你真的决定好了吗？？”安碧洁忧心忡忡的看着自己一脸憔悴的妹妹，心里越发的不安，若这样下去，恐怕得出事。

　　察觉到一丝异样的安碧月，强装出笑脸道：“放心吧，姐姐，我没事！”

　　那张笑颜如花的脸，在安碧洁的眼里，感觉如梦似幻，一点儿也不真实。

　　“妹妹，你可要想好了，千万别做出什么让父亲他们难堪的事啊！”安碧洁再三提醒道。

　　“我……不会的！”

　　“恩，那我就放心了！”安碧洁松了口气，笑道：“来，我们赶紧准备吧，时间可不多了！”

　　伊莎采摘了些奇异的果子，略微欢快的跑了过来，萧别离静静的注视着她，其实这样的感觉，也挺不错。

　　“哥哥！给，你尝一个吧，很好吃的！这可是兽人平原上的特产！”站在脚边的伊莎双手举着一片硕大的叶子，叶子上则全是水灵灵的果子。

　　萧别离犹豫了一会儿，最终将手伸了过去，拿了最上面的那颗果子，放在嘴边，轻咬了一口……

　　伊莎眨着充满童贞的大眼睛，期盼的看着萧别离，紧紧的看着。

　　“不错，很好吃！”萧别离点了点头道，其实这果子什么味道也没有。

　　“嘻嘻……”伊莎开心的笑了。

　　看着伊莎吃力的举着果子，萧别离伸手将果子拿起，语气也不再显得那么的淡漠了，轻道：“走吧，去看你奶奶去！”

　　“恩！”伊莎弯着月芽儿的大眼睛，用力的点了点头。

　　伊莎的奶奶住在兽人平原的最南边，从猫族部落出来，再走到那去，又花了近40分钟，这样下去，伊莎所剩的时间已经不多了。

　　本来还能看见白色痕迹的伊莎，现已经浑身透明，仿佛一层虚影般，整个面容也憔悴的很，一对猫耳早没了原生的灵动。

　　萧别离一路上没有耽搁，能走多远，就开伊莎的造化吧。

　　“大哥哥……就到这吧，我下来，请你带我将这些果子送给我奶奶吧，我就躲在远处看我奶奶一眼，就好了！”伊莎道。

　　萧别离点了点头，拿起果子，便朝面前的一间破旧的茅草屋走去。伊莎悄悄的躲在窗户下，闪着泪光的眼睛紧紧的盯着里面那个年迈的猫人。

　　敲门进去后，“请问你有什么事吗？”

　　萧别离还未说话，伊莎的奶奶杵着拐杖问道。她是一个十分苍老的猫人，本是灵活的双腿，此时早已经迈不开步子了，一条腿还瘸着，走路很不方便不过脸上挂着淡淡的微笑，即使是猫人，也能给人一种很慈祥的感觉。

　　“这是你孙女伊莎拖我带给你的果子，她要我跟你说，她现在很好！”萧别离将手上的水果放在桌子上，淡淡道。

　　“伊莎？？哦，兽神在上，她没事就好，她都已经离家快两个月了，不过还能尝到她采的果子，实在太好了，真谢谢你！”伊莎的奶奶笑呵呵的说道。

　　萧别离摇了摇头，示意没什么。

　　“对了，伊莎现在在哪？我已经很久没回猫族部落了，也不清楚她现在过的怎么样？？”伊莎的奶奶叹了叹气。

　　“她……她现在过的很好，我想你不必担心！她暂时不能来看你了，年纪小，兽人平原到处都是危险……”萧别离停顿了会，估计这个谎言，是自己第一个谎言吧，没想到献给了游戏里。

　　“哎，没关系，伊莎是个很坚强的孩子，我一个老婆子孤苦伶仃的，猫族回不去，她时不时的总会穿过兽族平原，来看看我，给我采摘些果子吃，我也活不了多久时间了，真想看看我那可爱的小孙女啊！”伊莎的奶奶惆怅道，而后，缓慢的走到一个小罐子前，从里面拿出一个皮纸包裹住的姜糖，转身递给自己：“年轻人，我能感觉的出来，你有一颗跟我孙女一样善良的心，老婆子我穷，暂时买不了什么好东西，就麻烦你帮我带着这个姜糖，给我孙女吧。这也算是做奶奶的一点礼物！”

　　“恩！”萧别离接过姜糖，望着手心那块只有半个巴掌大小的皮纸，久久不能言语。


第078章 一泪平生

　　萧别离将姜糖握在手里，朝伊莎的奶奶点了点头，便直接走出门去。

　　“叮！恭喜玩家萧别离完成隐藏剧情任务‘梦幻与现实’获得暗金级奖励！”刚一走出门口，系统机械化的声音才想起。

　　无视耳边系统的声音，萧别离不安的四处寻望着，但怎样都找不到伊莎的身影，想喊，但不知怎么喊，萧别离连忙看了看游戏时间……已经过了两个小时了。

　　相信，一切的期盼与希望，在这时，已化为烟硝。

　　这时，屋窗下，一个奇异的物体发着闪亮的光芒，吸引了自己的注意，连忙走上前看，是枚通体雪白的戒指。


序曲泪珠：

　　品级（暗金）戒指：移动速度上升20%。

　　对亡灵的抵抗力增强10%。

　　物理攻击上升10%。

　　物理防御上升10%。

　　附带技能：序曲，生命值降低到10%时，自动回复最大生命值的30%。冷却时间（二小时）

　　“哥哥……姜糖很香啊，可惜伊莎吃不了了，谢谢你的帮助，生命的最后一刻，能遇到哥哥你，伊莎已经很幸福了，伊莎不贪心，如果还有下世，我一定要成为一个像哥哥那样强的人，这样，我就能帮助兽人平原上的人们了，大哥哥，这短短的两个小时，伊莎很开心，伊莎终于懂得，这个世界，还有值得我们珍惜与守护东西或人，也许……”

　　耳畔飘起一阵风铃般的声音，萧别离凝望着手中的序曲泪珠，将姜糖放进包袱里，也许一般人得了个暗金装备，此时早已经欣喜若狂了，但自己却没这个感觉，压抑的很，珍惜与守护？自己不该拥有，是不能拥有，无忧无虑无求无所，才是自己寻得大道必备的，只是……

　　在洪荒时，自己每天的任务，除了修炼，还是修炼，漫漫无目的度过了数千年，为何别人称自己为修真界第一高手？不是因为自己是天才，而是因为自己每时每刻都处于修炼……为何修炼就得无欲无求？为何求得大道就得抛弃七情六欲？自己渐渐有点不明白了？心静则一么？

　　“是否退出游戏！”

　　是。

　　眼前一暗，萧别离略微凝重的摘下头盔，深吸了口气，缓缓睁开眸子。墙上的钟表指示着八。

　　萧别离整理了下衣装，来到柳如颜的门前，轻轻的敲动了门。

　　“嗑嗑嗑……”

　　良久，没反应，莫非还在睡觉？？但睡了这么久了，还未睡醒吗？萧别离不安的再次敲了敲，依旧没有反应，迟疑了一会儿，用手掌平放在门上，闭目。

　　屋里没人？？萧别离猛的睁开眼，推开门走了进去。

　　空荡荡的房间里，没有一丝活物，床上摆放的整整齐齐，依旧是枕头边压着半张纸条，窗帘没有遮盖住阳光，点滴光芒洒了进来，萧别离的内心突然涌起一种奇怪的感觉。

　　萧别离拿起那张洁白的纸张，上面点点褶皱痕迹，微弱的气味从纸张上散发出来，该是柳如颜的吧。仔细的看着，空气中的气氛越发的紧张，仿佛都在因为人的情绪而波动着。

　　良久……

　　古波不惊的萧别离忽然将手中的纸张往口袋里一塞，空气中的气氛泛起阵阵涟漪，整个人猛的朝门口冲去……

　　“妹妹，走吧，车子已经在楼下等着呢，爸妈他们已经过去了！”安碧洁淡笑道，双眸看着自己的妹妹，没想到最先出嫁的，会是她。

　　“今天都有谁来了？”安碧月低落道。这样的日子，她没有激动，没有不安，没有喜悦，只有低落。

　　“呵呵！”安碧洁笑道：“今天来的人可不少啊，都是一手遮天的大人物，燕京那边似乎跟父亲和好了，我想，以后你一定会幸福的！”

　　“是么？”安碧月自嘲的笑了。

　　“@&#……￥*！*”突然，一阵怪异的彩铃响起，安碧月从包里掏出手机，但只是看了一眼，便按掉了。

　　“谁啊？？”安碧洁疑惑的问道。

　　“没，无聊的人，姐，我们走吧！”安碧月摇头笑道。

　　“恩？？妹妹，都这个时候了，你可千万别有什么事瞒着我啊！”安碧洁有点不信道。

　　“哎呀，老姐，没事嘛，你还信不过你妹妹吗？？今天你妹妹就要离开这个家了，你怎么还这样啊！”安碧月装出一副撒娇的样子，娇嗔道。

　　“哎……哎……行了，行了，走吧，去你李茹姐那，东西都在那呢，下去坐车，都准备好了，你就该出发了！”

　　“恩！”

　　柳如颜不安的在安家别墅前晃动着，秀目时不时的朝里面望去，期待能看到什么，手中紧握着手机，但不管自己如何打电话，安碧月就是不接，看样子靠电话是没办法挽回了……

　　“龙腾，人回去了吗？？”此时，燕京的安氏家族里，安龙腾正顶着强大的压力，坐立不安的扫了眼大堂里的众人。

　　人群之中，衣着正式，满脸红光的陈飞扬，带着少许的笑容，对着安龙腾点了点头。能坐在这里的，安龙腾算是地位最低的，尽管他是从安氏出来的，但当年的那个决定，注定了安氏不会给他太多的庇佑。

　　“禀族长，回去了！”安龙腾从椅子上站了起来，恭敬道，他没有不恭敬的资格，只要上面背对着众人的中年人一发话，安龙腾现在所拥有的，将全部化为乌有。

　　“恩！”上面的人满意的点了点头，缓缓转过身来，是一张刚毅严肃的脸，眉宇之间夹杂着白丝，也许单单从长相来看，他与安龙腾似乎是同龄，但在场的人都知道，两人年龄的相差三十，这……就是修炼古武的好处。

　　“安爷爷！我父亲对这次的事情很满意，我相信，以后陈家与安家，一定能一起合作，两家的未来也必定稳固如山！”陈飞扬站了起来，插了句话。

　　“小子，这次我为了你，可是费了我不少心思啊，如果你父亲有什么事怪罪下来，你可得帮我这个老不死的担着！”上面的那个人，也就是安氏的族长安清然，笑呵呵的说道。

　　“岂敢……岂敢，就算安爷爷您真如何了，家父也必定不会怪罪任何人！”陈飞扬慌忙低下腰，连忙道。在XG一手遮天的安氏族长，竟然会说出如此的话，若不是在场人都知道点什么，想必不知情的人早被吓死了。

　　看着即使家世滔天也不作威作福的陈飞扬，安清然点了点头，也只有陈家，才能出这样的种。


第079章 决定

　　“呵呵，今天可是陈公子的大喜日子，也是安家与陈家结秦晋之好的日子，各位还是赶紧准备下吧，婚礼可没多久时间了。”一个大腹便便的中年男子，摆着张笑脸道。

　　“多谢李伯伯！”陈飞扬朝那个大腹便便的中年男子点了点头，中年男子见此情形，脸上露出丝狂喜。

　　安龙腾担忧的目光扫了眼陈飞扬，很快的，便坐在自己的椅子上不说话了……

　　萧别离出了小区门，便直接朝安家别墅跑去，为什么不坐车？那速度还没自己跑的快，坐什么车？

　　如风的速度，驱动着双腿，萧别离朝着街边跑去。

　　现在快中午了，都市无论何时，都是喧嚣异常，老虎与猴子今天两人难得被林天放一天假，正准备找个地方喝一杯，就在这时，一个兄弟打电话给老虎，说又有人在砸场子，为什么说又呢？那是因为上一次还是萧别离的那次。

　　心情郁闷的二人真准备打个车往堕落街的那家酒吧赶时，忽然，猴子用胳膊撞了撞老虎。

　　“又怎么了？死臭猴！”老虎不满的吼道。

　　“叫那么大声干毛啊？”猴子斜视了下老虎，而后用手指了指远处飞奔而来的虚影：“那个人像不像萧老大！”

　　“好像是他！”老虎摸了摸下巴，点头到。

　　但就在他点头之时，虚影已经穿过了他们。

　　“靠！真是老大！”猴子拍了下手，眼尖的他看清楚的那个虚影的面容。

　　“什么？？”

　　猴子出现一瞬间的呆滞，但很快……

　　“快，召集小弟们！”

　　“怎么了？？”老虎不解了。

　　“我刚才听到了个女人的名字，好像是萧老大说的，如果我猜的没错的话，一定是大嫂出事了！！”猴子凝重的喊道。

　　“你这么确定吗？？”老虎犹豫了。

　　“日，你个垃圾虎，我告诉你，如果这事成了，萧老大就是我们这伙的了！”猴子有种恨铁不成钢的样子。

　　“靠！我马上给林老大打电话！！”老虎一听，慌慌张张的从口袋里掏出手机，按下了拨通键……

　　一列列由三十辆世界名贵的限量轿车，排成一条龙，停放在安家的别墅前，满身着装的安碧月，正在李茹与安碧洁的陪同下，向最前面的那辆火红的轿车里走去。此时的她，脸色一层淡淡的妆，挽着纱裙，轻步走着，浑身散发出丝忧郁……也许今天的事她不该当主角。

　　“碧月！”

　　突然，清脆的声音飘起，安碧月浑身一震，扭过头去，大门处俏生生的站立着个人影。

　　“颜姐！”安碧月寂寥的脸上露出一丝苦笑。

　　安碧洁与李茹皆是一愣，不过还好，两女都认识柳如颜，只是将手摇了摇，门口的保安便将柳如颜放了进来。

　　柳如颜连忙朝安碧月跑去。

　　安碧月神色有点慌张，急忙拉着自己姐姐与李茹的手，向车里面钻进去。

　　“碧月，等等啊，碧月……”柳如颜焦急的喊道。

　　“碧月，这……”安碧洁还不知道怎么回事，就被自己的妹妹给塞进车里，连带着李茹。

　　“开车！”安碧月朝前面的司机喊了声。

　　李茹与安碧洁面面相觑，李茹问道：“碧月妹妹，怎么了？？你颜姐也不管了？？”

　　“开车，没听到吗？”安碧月恼怒的对着前面的司机喊道，没有回答李茹的话。

　　司机只能自认倒霉，还没到点，就开了……车子缓缓的驱动开来，柳如颜举手无措的站在原地，自己又追不上去，呆呆的看着车子缓缓的远去。

　　也许，自己是最后一次见碧月了吧！柳如颜怔怔的看着远处，手中的手机也不自觉的从手心滑落下来。

　　身后传来一阵轻微的脚步声。

　　“如颜！”

　　这声音……柳如颜连忙转过头去，映入自己眼帘的，是一个丰神俊朗、菱角有分的男子。

　　他叫我什么？？如颜？？柳如颜欣喜的面容一展无疑，焦急道：“别离，你终于还是来了！快，碧月她还没走多远，你赶紧去追她吧！”

　　看着柳如颜欣喜若狂的表情，萧别离很是残酷的摇了摇头：“我是来找你的，她……我不想多问！”

　　柳如颜的面容一凝，有点不可思议的看着萧别离，喃喃道：“为什么？？”

　　“我不知道！”自己确实不知道。

　　“碧月今天出了什么意外，怎么办？？”柳如颜泪水止不住的流淌了下来。

　　“她决定要去死吗？”萧别离想起那个流星的夜晚，那张不甘的脸。

　　“你能救她的，对么？”

　　“但现在，想死的是她！”萧别离别过脑袋，淡然道。对于一个想结束自己生命的人，再如何救，也是无济于事的。

　　“可……可你是否明白，她是为谁去死吗？？”柳如颜低垂着眼帘道。

　　萧别离心猛的一跳……

　　“她是为了你啊！”柳如颜嘶喊道。

　　萧别离没有说话，只是站在原地，似乎在思考着什么，脸上出现了一瞬间的呆滞，虽然自己早就知道，但一直在逃避。

　　两人沉默了许久，安家大门前的车早已经开走了，两名穿着正式的保安，疑惑的撇了两人一眼，其中一个保安还很是疑虑的望着萧别离，总感觉在哪见过他。

　　“兄弟，你说那边那个男的，我好像在哪见过啊？？”那保安摸着下巴道。

　　“晕，哥们，你说你见到美女就说在哪见过，我没啥意见，但现在怎么好帅哥了？？”旁边那个保安调笑道。

　　“去去去……”

　　无风的天，云也静止了……

　　“她去哪了！”萧别离突然抬起头，冷声道。

　　“明华酒店！”柳如颜连忙喊道。

　　“嗖！”面前的身影瞬间黯淡下来……一阵大风吹过柳如颜漂亮的面庞……

　　……


第080章 婚礼（上）

　　车缓缓的行驶着，后面跟着一排长龙，路旁的行人时不时的侧首望之。

　　“妹妹，你是不是有事瞒着我们！”安碧洁心中的疑惑越来越重了，眼睛眨也不眨的盯着安碧月的眼眸。

　　“没……没有！”安碧月的眼中出现了一丝慌乱，底气有点不足的说道。

　　“你还骗我！”安碧洁不是傻子，声音有点大。这个妹妹自己若不了解，就没有人了解她了。

　　“姐姐，你别再问了，到时候你会知道的！”安碧月将脑袋看向车窗，她不敢直视安碧洁犀利的目光。

　　李茹满头的雾水，看了看姐姐，又看了看妹妹，总感觉会发生些什么。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”正在酒店与众位大人物交际的林天，突感自己的口袋内一阵震动，连忙笑着脸说了句‘失陪’便走到大堂的边上，接通了电话。

　　“妈的，老虎，老子现在在应酬，你他妈的要是说不出个事来，老子拔了你的虎皮！”林天压低声音，对着电话里怒道。

　　“老……老……老大，这回我绝对有事！绝对……绝对……”老虎冒着冷汗急道。

　　“什么破比事能比的过我的？？我现在对着的，可都是大人物，靠，不是说了，别在这个点上给我打电话吗？？万一惹恼了哪个大人物，咱们天星帮就完了！”林天埋怨道。

　　“是，是，老大，我刚才看见萧老大了，他好像出事了！”老虎也不废话，连忙讲重点？？

　　“什么？？”林天有点失态，声音也略显大，周围正在闲聊的人们齐齐朝他看来，见此情形的林天连忙陪着笑脸点头。

　　人们没有理会他，继续谈自己的，林天将额头上的冷汗擦去，虽然自己在XG也算有一亩三分地，但那都是别人可怜自己给的，不然自己哪能站住脚？

　　“老大，现在我们怎么办啊？？”电话里的老虎问道。

　　“还能怎么办？？叫小弟们都去，能帮到他什么就帮什么，这次一定要让他记住我们的情，懂么？？”林天想了下忙道。

　　“好嘞，猴子哥也是这么说的！”老虎憨厚的笑了笑道。

　　“又是猴子？我他娘的早就怀疑他想坐我位子了，我想什么那操蛋的都知道，回去看老子不砍了他！”林天怒骂道。

　　“好了，老大，你继续骂吧，我们干活去了！”老虎嘿嘿的笑了几下，将电话按了。

　　“两个臭小子！！”林天摇头看着电话苦笑着……

　　此时，天星帮所有的内部成员，都收到了一个紧急的消息……而这个消息，是有天星帮的两位巨头发出来的，不少天星帮的元老们虽然极力反对，但天星帮还是出动了……紧接着，外围成员也纷纷收到了这个紧急消息。

　　“喂，哥，你今天怎么无精打采的？帮里又没什么事，你怎么总是唉声叹气啊？”幕琪琪摸着自己亲哥哥的额头，厥着小嘴道。

　　“诶，我没事，就是为那个混小子烦！现在把他关在家里已经以快两星期了，我真怕会出什么事！”幕笑天摇了摇头苦叹道。

　　“哎！”幕琪琪也是一叹：“三弟惹谁不好，惹那个混蛋萧别离，听说他最近消失了，也不知道在哪，也许我们麒麟帮以后的日子不好过咯！”

　　“算了算了，不提那个二世祖了，咱们赶紧进去吧，婚礼马上就要开始了！”幕笑天心里又点烦躁的说道，而后跟着幕琪琪一道走进了这家世界级的酒店外门。

　　在XG，就没有不知道明华大酒店的，不是因为它开了多久多久，人气多好，也不是因为它的消费多高，档次多厉害。而是因为，这里不是什么客人都接待的。这家酒店的主人，其实不缺钱，开这家店的目的，自然是为了那些重要不重要的人际关系，不得不说的是，这家店的主人，也因为这家店添了不少的脸面。稀世的装修，堪称一绝的厨艺，还有得道的服务。

　　今天的路人很是好奇，为何这座整个XG顶级有名的酒店，今日却是一副热闹非凡的景象？进进出出不少名贵的轿车，而且门口也安排了大量的治保人员，已经有不少喜欢猜想的路人们认为，今日一定是哪个中央级的官员，来这吃饭来着。

　　这时，酒店豪华的外大门缓缓的打开，两排穿着严谨的保安，迈着小步子跑上前来，站成两排，神色严肃的立在门的两边。

　　不少围观的行人整疑惑不解时，一列二十多辆由各种名贵豪华的轿车组成的长龙，缓缓的驶进了大门，见到这样的情形，已经有些人心里开始翻嘀咕了。

　　陈飞扬早早的就站在大门口，时不时的接待着进来的人物。红光满面的他，一身合体的西装，胸前别着一大团装饰花，本来以他的身份，完全不必出去相迎的，不过这样做的目的，想必大家都清楚。

　　“呵呵，笑天，琪琪，你们来了真是太好了！！”陈飞扬见幕家的两位赶来，脸上僵硬的笑容继续保持着，忙上前道。

　　“哈哈，今天我兄弟结婚，我能不来吗？？”幕笑天哈哈大笑道。

　　幕琪琪只是微笑的站在旁边，一副淑女样，也不说话。

　　“呵呵，有笑天你这句话，我心里也踏实多了！来来来，进去坐，进去坐，笑天你现在可是《异世界》里一手遮天的人物啊，我可不能怠慢了你！”陈飞扬笑着做出一个请的动作道。

　　“什么《异世界》一手遮天的人物啊，共工城我都快混不下去了！”幕笑天苦笑了笑。

　　“呵呵，笑天你也太谦虚了，来，别说了，外面凉，赶紧进来坐吧！”陈飞扬忙道。

　　“好！飞扬，我就不矫情了，琪琪，我们走吧！”幕笑天拍了拍陈飞扬的肩膀，给了个男人都懂的眼色，笑着走进了门内。

　　陈飞扬笑看着两人进去，脚还未站稳，看着又来了几个自己必须拉拢的人，笑脸依旧，凑了上去……


第081章 婚礼（下）

　　“阿名，差不多了没？？？”陈飞扬扫视了下门外，暂时没什么人进来后，连忙问旁边候着的一位年轻人。

　　“恩，少爷，差不多了！”那名年轻人点了点头，但只是他的话一说完，陈飞扬又扯开脸笑了起来，直往门口处迎去……

　　“老虎，人都叫上了没？？”猴子见老虎在打了N个电话后，询问道。

　　“叫上了，不过……猴子，萧老大他现在在哪啊？我们的人去哪啊？？”老虎摸着后脑勺，憨声道。

　　“亏你还叫老虎呢，怎么这么没脑子？？整个XG，我们要找个人，会难吗？？”猴子拍了下老虎的脑袋，骂道。

　　“靠，猴子，你欠揍不是？敢打虎大爷的脑袋？？”老虎不满了，不过他已经习惯了。

　　“行了行了，别扯皮了，刚才一个弟兄已经给我发了条短信，说他在明华大酒店附近见过萧老大呢，咱们叫人都到那去！”

　　老虎听后，立刻愣了，他脑袋虽然不好使，但到底不傻，明华大酒店是什么地方？那叫酒店只是为了应付上面，叫他为权利的集中地，那是绝对不为过的，能在那出入的，哪个不是家财万贯，权势滔天的主？这些混混根本不够看，就连林天过去了，也只是给人陪着笑脸装孙子的料，更何况他们这两个当小弟的。

　　“猴子，明华啊，这样不合适吧，万一林老大知道了，我们这祸事，可就大了！”老虎想想，觉得不合适，在哪闹都没关系，闹到那去，估计这身皮，都保不住了。

　　“靠，连你都想的到的事，我猴子能想不到吗？？放心，萧老大应该不会去跑到那闹事，假如他没出什么事，咱们就让小弟散了，不就得了？”猴子道。

　　“万一……我是说万一啊……万一萧老大真去那闹事呢……”老虎小心翼翼的询问道。

　　“……”猴子不说话了，要是别人，也许他不信，但虽然认识萧别离的时间不长，两人都明白，萧别离根本就是个天不怕，地不怕的主。

　　时间已经到了，安氏的族长安清然，在安龙腾的陪同下，也到场了，安碧月估计在后面准备，此时的明华，好不热闹。

　　“呵呵，安爷爷，岳父大人！”陈飞扬朝两人行了个礼，笑道。

　　“哈哈，飞扬到底是一表人才啊，我那孙女能嫁给你，到也不亏待了她！”安清然欣慰的点了点头。

　　“岂敢，岂敢，是我三生有幸！”陈飞扬谦虚了一句，忽做恍然之装，连忙对着众人说：“快请进，请进，可不能让安爷爷累着了。岳父大人也赶紧上座吧！”

　　安清然点了点头，缓慢的走进场里，一时间，不少人纷纷站了起来，笑着与安清然打招呼……

　　这时，被陈飞扬唤做阿名的那个年轻人，小跑上前去，对着正忙招呼客人的陈飞扬耳边，小声说了几句。陈飞扬脸色立刻一怔，对着面前的几位客人说了句“失陪！”便跑出门外。

　　明华门外，缓缓驶进一辆不算高级，略显古朴的轿车，不新不旧，让看惯高级货色的保安们一阵侧目。带车停到早早候在门口的陈飞扬前时，车上的司机，先打开门来，而后急忙跑到后车位，将门打开。

　　“父亲！”陈飞扬笑了笑喊道。

　　车门被打开后，一位头发花白，但面容却如三十岁的人无两样，严肃的目光犀利的盯着前方，浑身散发着丝丝尊气的人，走了出来。

　　“恩！”陈少龙点了点头，直接朝门里面走去，陈飞扬连忙跟上前去。

　　“弟弟，没想到你结婚居然比我这个当哥哥的早，你可真是越来越厉害啊！”陈少龙的身边，一位同样俊朗不凡，但眉宇间露着些邪气的男子，不冷不热的对陈飞扬说道。

　　“都闭嘴！”陈少龙没等陈飞扬开口，低沉的喊了声。两兄弟便老实的跟在陈少龙的后头，向场里走去。

　　依旧如安清然进来那样，不少人竭尽全力将自己的笑容装的更真实，向陈少龙打着招呼，陈少龙也在这会儿，没有板着个脸，微笑着朝众人示意点头。

　　“哈哈，没想到少龙你也来了！！”安清然带着安龙腾，大笑着向陈少龙走去。

　　“恩，安叔叔进来可好啊！”陈少龙对周围的人，似乎都不感冒，其实也是，陈家不是什么人，都需要给面子的。

　　不过安清然不介意，依旧装着热情，朝陈少龙招呼着：“来来来，少龙，现在咱们是一家人了，不说两家话……”

　　……

　　“影儿，今天可要盯紧了，万一婚礼出了什么事，族长可能会饶过我们，但陈家，肯定要拿我们出气了！”在明华外的某个角落里，一男一女正在小心的说着什么。

　　“恩，师兄，你放心吧，我肯定会好好看着的！”影儿微微点点头，冷艳的脸上满是坚决。

　　“好，那你就在这候着吧，有什么情况给我发信号，我会通知其他师兄师弟们来支援你！”那男子点了点头。

　　“好！”

　　“我看不必了！”影儿话刚说完，后面便传来冷嘲热讽的声音，男子惊愕的看向影儿的后面。

　　“你们是谁？”男子警觉的问道，与影儿一同往后退了几步。同时心里也是震惊无比，别人都站在自己的面前了，为何才刚刚发现？

　　后面走上来一名短发男子，身着休闲衣，看到两人的动作，男子不屑的笑了笑：“别误会，我是不会伤害你们的，而且，对于你们这类人，我动起手来也实在没意思！”

　　“你……”影儿气极了，这话似乎曾经听过。

　　休闲装的男子嘲讽般的笑了笑，对着二人道：“你们快些离开吧，这里有我们陈家，足够了！”

　　“可恶的混蛋！”影儿受不了了，冷艳的脸上写满愤怒，正准备上去与那男子争斗一番，却被自己的师兄拉住了。

　　“走！”皱眉对影儿使了个眼色后，影儿的师兄自行先离开。

　　影儿愤怒的看了那边那名休闲男子一眼，便跟随自己的师兄离开了。


第082章 暗涌

　　“师兄，我们去跟族长汇报吗？”影儿冰冷的面孔不甘的扫着四周，仿佛在寻找什么。

　　“别看了，估计陈家的人都将安家的暗手给打发掉了！”被唤作师兄的男子叹了口气道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　师兄沉思片刻，过了会说：“找个地方自行监视吧，只要别出什么篓子就好，我们也不必跟陈家的暗手们斗！”

　　影儿点了点头，没说话……

　　萧别离来到明华大门前，此时大门早已经关闭了，保安们精神抖擞的在门口处巡视着。今时不同往日，更何况这个地方，注定了治保人员拥有良好的素质。

　　刚朝门口走去，治保人员们便朝萧别离望去。

　　“你是什么人？？”站在最前面的那个保安，疑惑的看着萧别离问道……

　　该来的人基本上都来了，时间也差不多了，一位穿着西装，油光满面的司仪，略微紧张的走上台去，先是扫视了台下一眼……乖乖，可把他吓死了，最次的都是市长级别的人物……司仪深吸了口气，脑袋里过了遍熟悉的套路，开口讲话了。

　　“尊敬的各位来宾，尊敬的各位亲朋好友，大家晚上好！在这天地之合的喜庆之日，我们相聚在这古朴典雅的国际饭店，欢聚在这鲜花簇拥、喜庆浓郁的宴会大厅，共同为陈飞扬先生和安碧月小姐举行新婚礼宴。我十分荣幸地接受新郎新娘的重托为这对新人担任今天礼宴的司仪，我首先代表两位新人向参加今晚礼宴的来宾和亲朋好友表示真诚的欢迎和衷心的谢意，希望大家今晚可以过得愉快，并留下一个特别美好的记忆。”

　　台下很是自觉的响起掌声，在这里，每个平日里装X傲气的主，现在都得收敛着，因为，陈少龙正端坐在一旁，威严的眼神时不时的扫视着四周。

　　台下的人心里厌烦的听着这些台词，但没办法，脸上还得装出一副兴奋的样子。

　　“小茹，准备好了么？马上就要出场了，碧月的妆还没有画好么？”安碧洁瞅了瞅外面满堂宾客，对着后面还在准备的李茹问道。

　　“马上就好了！”李茹对着安碧洁喊了声，手不停的忙活着，只是安碧月的眼，时不时的溢出泪水，将眼下的妆都给糊了，这个样子，根本就无法完成妆容，李茹哀求道：“碧月，碧月大姐，结婚嘛，高兴点，别老这样啊，妆还画不完，你姐会吃了我的！”

　　安碧月仿佛没听到般，坐在镜子前，空洞的眼盯着镜子里的自己。

　　满堂宾客之中……

　　“陈公子，恭喜恭喜啊！”一个带着眼睛的中年男子笑呵呵的说道。

　　“谢谢！谢谢！”陈飞扬微笑的点了点头。

　　“陈老爷子好福气啊，能有个这么聪明的儿子！”一群人拍着陈飞扬与陈少龙的马屁，安清然只是坐在旁边笑了笑，不发表什么意见。不过一直坐在角落里的陈家大公子陈问明可就不高兴了，不过他没做声，只是黑着个脸看着人群中的虚伪。

　　“飞扬，新郎官，新娘怎么还没出来啊！我可等急了！”幕笑天从座位上站起来，笑着喊道。

　　“就是，陈公子，新娘怎么还没出来啊，我们等了好久了！”

　　“快把新娘喊出来啊！！”

　　一群年纪不大，但穿着打扮不菲的年轻人，立刻叫嚷嚷起来，直把那群年长之辈喊的头皮发麻，看了眼陈少龙与安清然，没啥表情，便松了口气。

　　“呵呵，就来，就来！”陈飞扬微笑的安抚不安的人群，顺便朝幕笑天点了点头。

　　“哥，新娘子是谁啊？”幕琪琪拉扯着幕笑天的衣袖，疑惑的问道。

　　“哦，叫安碧月！你不认识的！”

　　“哼！”幕琪琪突然气呼呼的将头扭过去。

　　“琪琪，怎么了？”幕笑天仔细琢磨，自己没惹妹妹生气啊。女人都这么奇怪？？

　　幕琪琪依旧不说话，甚至连看都不看幕笑天一眼。

　　后堂内的化妆室里……

　　“姐姐，我求你了，眼泪别再溢出来了，我这妆得画到什么时候去啊！”李茹急的团团转，但安碧月仿佛双耳失聪，眼眶红红的，精致的小脸上，那些已经画好的妆被几滴泪水淌出一道痕迹。

　　“小茹，好了么？时间到了！”安碧洁走进化妆室，喊了声，李茹急了，连忙走到门口，将安碧洁拉了进来。

　　“碧洁，你妹妹的妆太难画了，你自己搞定吧！”李茹撒手准备不管了。

　　“不是吧，我妹妹又不是什么高人，还难得到你这个世界级的化妆师？？”安碧洁奇怪了，等她走到安碧月前时，才发现，此时的安碧月，又如小花猫般，脸上的妆又糊了……

　　“换种材料吧，防水的，这样下去不是办法啊！”

　　“但那样效果不会很好啊！”李茹不是没想过，只是自己希望能将女人最美的一面呈现出来。

　　“没关系，快点把，时间不等人！”安碧洁说道，而后与李茹一起整失神的安碧月。

　　……明华的某个角落里……

　　“影儿，你守在这，附近应该没有陈家的暗手了！我跟族长汇报下这事！”影儿的师兄道。

　　“恩！”影儿面无表情的点了点头。

　　两人正准备分开，突然，一股若有若无的气场，包围住了二人。空气中，隐隐约约传来一阵轻微的剑鸣，宛如狂龙咆哮，又如花落流水，光是这个气场，两人便已经处于了下风。

　　这感觉……影儿的师兄心头一惊，这个感觉，曾在自己心底烙下了深深的记忆。

　　“安碧月在哪？”不知不觉，暗处的角落里，缓缓的走出一个人影，冰冷透骨的声音，直刺二人心头的神经。


第083章 小计

　　“是你！”影儿失声道，见到这个曾经羞辱过自己的男人，她的心头顿生一股愤怒。

　　师兄没有做出什么动作，在他的心里，太多的抵抗已是无用。

　　“安碧月在哪！”萧别离继续问道。

　　“你想干什么？？”男子警觉的问道，若今日萧别离准备闹婚礼的话，问题可就大了。

　　“最后一遍，安碧月在哪？”萧别离不耐烦的说道，空气中的气势猛的一紧，两人的呼吸都有点急促。

　　影儿紧张了，万一这个人对师兄不利，自己该怎么办？？想到这当即忙道：“我知道在哪！”

　　“影儿……你……”男子惊愕的看着自己的师妹。

　　影儿朝着自己的师兄使了个十分隐晦的眼色，冷冰冰的说道：“我带你去找安小姐吧，不过希望你不要在婚礼上乱来，要知道，出了什么事，我们责任可就大了！同时，你的麻烦也不会小！”影儿自没那么好心，只是想警告萧别离别乱来。

　　“这与我无关，我只想知道，安碧月在哪！”萧别离淡淡的说道。

　　“影儿，你可别乱来啊！”

　　“放心，师兄，我有分寸！”影儿点了点头，自己碰上这个人，也算是倒霉吧，冷艳的面容对着萧别离道：“跟我来吧！”

　　影儿说完，就朝酒店的北边走去。而这个方向，恰恰是刚才她们待的地方。

　　“奉劝你一句，别耍什么花样，不然，我会杀了你的！”萧别离冷道。影儿浑身颤抖了一下，不过只是对着萧别离点了点头。

　　“等等……”那男子面色复杂的拦住了萧别离的路，犹豫的看着影儿，似乎在抉择什么。

　　“师兄，让开，我没事的！我带他见见安小姐好了，不会有事的！”影儿道。

　　萧别离皱着眉头看着二人，声音越发的冰冷：“我没时间跟你们在这里瞎耗，要么带我去见安碧月，要么……”话没说的太过直白，但身周围的剑气越发的逼紧了。

　　在萧别离的脑子里，杀人只是件很平常的事，修道之路，少不了开杀戒，更何况现在处于剑魄境界。但影儿与其师兄，心头的震撼可不止一点点，何时自己的命已经无形的掌握在他人之手？

　　上次安家的那一次小小的交手，两人早就明白自己与萧别离的差距，自然生不出反抗的念头。

　　影儿不说话，只是有点愤恨的咬了咬嘴唇，朝前方走去，萧别离紧跟其后。

　　男子紧盯着二人的离去，片刻后，也迅速的离开了。

　　酒店的工作人员都忙着进进出出准备婚礼的一些琐碎之事，见到萧别离二人，也不敢多看，今日能到场的人，随便拉一个，都是惹不起的主。

　　来到一个无人的地方。未走多久，萧别离突然一手抓住影儿的肩膀，强劲的力气将影儿整个人扭了过来。

　　“哼……”影儿闷哼一声，肩膀上如钢钳夹住般，粉骨的疼痛直袭心头。

　　“你干什么？？”影儿冷艳的脸上溢出几滴汗水，愤怒的喊道。

　　“哼，这句话该我问你吧！”萧别离盯着影儿的双眸冷笑道。

　　“我不明白你的意思！”影儿俏生生的脸上难得出现一丝慌张。

　　萧别离笑了，轻摇了摇头，朗声道：“都出来吧，不要让我自己动手揪你们出来！”

　　影儿顿时呆了，面前的这个男子到底是什么实力？实力强大的陈家暗手，竟然也这么轻易被他发现？还是他拥有什么先进的设备？？

　　话一落地，几个人影慢慢的从暗处走了出来，其中一个，便是那名短发休闲男。这些，都是陈家布置下来的古武高手。

　　“你是什么人？为什么到这里来？？”那个休闲男子不傻，能这么轻易的发现自己，就算不是高手，也不会是好惹的主。八个陈家的暗手死死的盯着萧别离，附近也有几道气息在往这里狂冲，虽然速度快，但动静却不大。

　　“我不想惹太多麻烦，希望你们也是，我要见安碧月，她在哪！”萧别离无法再忍耐自己这耗去的时间了，若不是修为不够，无法制造覆盖整个酒店的剑场，自己哪会如此费时费力的寻找？？

　　“奉劝你一句，不要过问陈家的人，更何况，你说的这些，是在给陈家抹黑，你知道后果吗？？”那名短发休闲男不屑的说道，即使对方实力强，但在陈家这样的大树面前，一只强壮的蚂蚁，依旧是无力之辈。

　　“陈家的人？？”萧别离冷笑的反问一句，双眸化为一把利剑，死死的盯着那人，仿佛要刺穿那名男子的心脏。

　　“怎么？”

　　下一刻，萧别离动了，虚影不足以形容那急快的速度，剑魄的修为在速度与精准方面，达到了一个恐怖的提升，一个呼吸都不到的时间，萧别离已经越过了数米远的距离，一手如鹰爪，硬生生的恰住了休闲男子的咽喉，震撼了男子所有的同伴，但只是下一刻，男子的所有同伴紧张了起来，因为萧别离竟然将这个接近一米九的高达男子，单手举了起来。

　　也许一名古武者力气大点，没什么惊世骇俗的，但若在同等级的古武者，无论如何都举不起另外一名同等级的古武者，两人的力气都一样，那么力气所要对付的不仅是重量，还有古武者能随时随地调和的力量。

　　“恩……恩……”那名休闲男子满眼的惊骇，抓着萧别离的手希望能使其松开，脸已经涨红了，一双凌空的脚也在乱蹬。

　　“陈家算什么，我不知道，但你在我眼中，连说话的资格都没有！”萧别离冷笑道，仿佛手中掐的，不是个人，只是只蚂蚁。

　　所有人都震惊了，什么时候出了敢不把陈家放在眼里的人？？就算是中央，对于陈家，也是极度的重视……

　　男子的同伴见这样的情形，也不敢再继续发呆下去，连忙齐从上前去，拳脚齐上，各个方向的攻击都已经来临……


第084章 可恶的家伙

　　“呼……好不容易才画好了，这回应该没事了吧！”李茹擦了擦额头上的汗，吐出口气道。

　　“哎呀，小茹，快点，都已经耽误了时间了，陈飞扬那混小子老早就在催了，咱们还是赶紧让新娘子进场吧！”安碧洁笑说道。

　　安碧月依旧空洞洞的双目注视着镜子里的自己，一身洁白的衣莎，脸上抹着层淡淡的妆，嫣红的小嘴只是妆的效果，仔细一看，没有一丝血色，整个人如一朵装饰花，看起来娇艳无比，其实毫无生机。

　　“走吧，小美女，今天可要高高兴兴的哦！”李茹拉着安碧月的手，笑嘻嘻的说道。

　　但下一刻，安碧月挣脱了李茹的手……

　　“怎么了，碧月！”李茹疑惑的问道。

　　“没……没什么！”安碧月仿佛回光返照一般，朝着两女露出一丝放心的微笑：“我想一个人在待在这个房间一会儿，你们给我点时间好么？我心里……很慌张！”

　　“碧月，你……不会还有什么事吧？？”从安碧月的种种反常迹象来看，安碧洁心头不好的预感越来越强。

　　“没事，老姐，我……我……我就是感觉，要结婚了，很害怕……真的！”安碧月紧张的说道，脸上浮现出一丝淡淡的红晕。

　　见此情形，李茹与安碧洁相识一笑，算是明白了，安碧洁捂嘴轻轻笑道：“好好好，哎，女人都会有第一次的，没什么慌张，乖哦，给你1分钟，我们已经耽误了不少时间了！”

　　说完，两女便一起走出了房间。

　　目送着两女的离开，安碧月咬了咬牙，将自己紧紧捏着的手，慢慢的松开，一团白色的物体，映入眼帘……

　　“嗖嗖嗖……”随着一阵急促的兵器碰撞声，一个急速窜动的影子，被数十把细小的如牙签般的小剑紧紧逼着，那道身影抽出腰间的匕首，欲反击，但这密不透风的攻击，早已经破掉了他的所有的招式……在他坚持了近一分钟后，出现了一个呼吸的停滞，几把小剑如活龙般，刺向他握着匕首的手，而细小的剑所攻击的地方，正好是人手上的经络，如此犀利而恐怖的攻击方式，任何敌人见了，都只会头皮发麻。那道身影手中的匕首无奈的落在了地上，随后，他便被空气中的数十把小剑给吞没了……

　　最后一名陈家的暗手，也缓缓的倒了下去，满身琳琅恐怖的伤口，每个伤口，都不是随意的，有的在穴位上，有的在经络上，但都不至死，却可伤人。不过这些人即使没死，也被扎成马蜂窝了，直叫人看的心惊肉跳，若不是那胸前还在浮动，定以为此人已经死了。

　　影儿面目煞白的看着满地的‘败军’，而萧别离却如无事般，淡淡的扫了眼，便转过身来，盯着自己。

　　见面前这个男人盯着自己，影儿有点后怕的朝后面退了一步，冰冷的眼神流露出一种叫做畏惧的东西，坚挺的胸脯微微起伏，似乎呼吸也变的急促了。

　　“我已经给过你机会了，是你不懂得珍惜！”萧别离淡淡的说道。

　　“我……”影儿有点不知所措，言语不出个所以然来。

　　萧别离冷笑，一手突起，猛的将影儿的脖子掐住。

　　“唔……”影儿痛苦的挣扎着，丝丝香汗从她的额头上滴落。心里不停的暗骂面前的这个男子，同时还带有一丝的鄙视，怎么又是掐脖子？？不过想这些也是多余的，也许，下一秒，自己便香消玉殒了。

　　突然，紧盯着影儿的萧别离将手松了开来。

　　影儿如蒙大赦，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，同时冰冷的眼眸里变为疑惑，心中暗道，他为何要放过我？？

　　但只是刚响起这个念头，一阵轻微的脚步向这边走来。

　　“我再给你一次机会，带我去找安碧月，希望你能珍惜这次机会！”萧别离看了那边那队巡视过来的治保人员，轻声道。

　　“休想！”影儿咬牙切齿道，找新娘，能有什么事？万一真让他去了，婚礼肯定要出问题。

　　“你不怕死么？”萧别离转过头来，看着坐在地上的影儿，问道。

　　影儿突然轻笑了起来，花枝乱颤，萧别离静静的看着她，不语。

　　良久，影儿才止住了笑声，眼里满是戏谑的看着萧别离：“死算什么！”

　　“那让我看看，你是否真的不怕！”说完，萧别离手一发力，本无任何颜色的灵气在这一刻，迸发出股凌厉的气势，无数把细小的长剑，疯狂的在萧别离的手边旋转着，丝丝剑啸传了出来，如一部绞肉机般，相信只要萧别离将手靠近影儿的面旁，影儿定会被绞成碎肉。

　　影儿没说一句话，只是将冰冷漂亮的大眼睛闭了起来，似乎认命了，长长的睫毛微微抖动。

　　剑啸声越来越大，冰凉的脸似乎碰到那比寒水池还冷的剑气，影儿心如死灰，人生不过如此短暂，谁也预料不到下一刻，自己的生命之火是否还在。

　　半响，耳边的声音似乎越来越小，不多时竟没动静了？影儿有点惶恐的睁开眼睛……

　　眼前什么都没有，刚才那个想要自己命的男子，早已经不见了。

　　“可恶的家伙！”影儿轻咬了咬贝齿，四处张望了一眼，低声骂道：“我一定不会放过你的！”

　　声音很小，萧别离不是通天达神，什么都能听到的，更何况，他现在就在大堂门外……

　　自己自然不敢大张旗鼓的直闯大堂，对方什么实力，自己尚不清楚，更何况，暗处那么多修为不错的好手，足以证明，这家不是什么普通人，万一碰上个能与自己匹敌的对手那该如何？？大千世界，无奇不有，自己都能穿过虚空，来到这个世界，难道就没有些其他的奇人异事？？

　　正准备自行下手，去寻安碧月时，突然，大堂传来一阵骚动，隐约之间，萧别离仿佛听到了两个字“碧月！”


第085章 突变

　　“快，快，送医院去！”安龙腾紧张的叫嚷着，这个时候，他早已不再畏惧那些高高在上，掌握自己生死的人了。

　　安清然有点犯难的看着远处的陈少龙，此时的陈少龙，面无表情，不过他的心情，绝对好不到哪去，当着满堂宾客的面前，新娘居然服毒自杀，这事铁定得传出去了，身为上位者的他，哪会容忍这事？

　　安碧月躺在安碧洁的怀里，早已经没了动静，呼吸也越来越微弱，陈飞扬焦急的站在旁边。

　　“碧月怎样了？？该死，那些私人医生都去哪了？？”安碧洁变的有点疯狂了，李茹不停的在打电话，大堂里的人都陷入了惊愕中，安碧洁只能将安碧月转移进后边的小房间里。

　　“父亲，请你出出手，救救碧月啊！”陈飞扬带着点嘶哑，整个人也没有刚才的红光满面。

　　陈问明嘴角弯起一个轻微的弧度，冷眼看着这有点混乱与诡异的场面，他与陈飞扬斗了也有些年头了，这样的场面他还是挺喜欢的。

　　“哼！”陈少龙怒哼一声，理也不理陈飞扬的哀求，直接朝门口走去，今天这脸，他算是丢尽了，哪还会出手为安碧月治伤？更何况，一个安家外系的女子，也不值得他出手。

　　“父亲……”陈飞扬喊了几声，但陈少龙依旧如没听见般。

　　安清然没什么表情，这样的事他选择不说话，只要陈少龙没什么脾气，自己最好保持沉默。

　　“车呢？？赶紧把碧月送医院啊？？是谁把车停那么远的？？”屋室内……安碧洁哽咽的喊道。

　　躺在她怀里的安碧月，小脸苍白，毫无血色，明眼人一看便知，离香消玉殒不远呢，李茹只是在旁边默默的抹着眼泪。

　　刚走出大门的陈少龙，突然停止住了脚步。本无表情的面突然变得惊讶的起来，而后急冲冲的朝酒店的北面走去，甩开人后，一个闪身，站立在那群暗手的面前。

　　萧别离走后，陈家暗手那边赶来了几名其他的成员，治保人员暂时没有巡到这来，此时，赶来的几名成员，正匆匆忙的为这些已经丧失战斗能力的暗手成员们转移地方，回去疗伤修养。

　　陈少龙脸色越来越黑，呼吸也慢慢变重，有劲的手死死的捏成一拳，沉声问着那名还算清醒，全身伤口扯的他脸上不停留着冷汗的休闲短发男：“是谁干的？”

　　那名休闲短发男忍着疼痛，额头上流着豆大的汗水，咬牙道：“不清楚，是个很年轻的男的，我没见过他，甚至是听都没听过！”

　　陈少龙怒气更甚了：“你们这些人都是被他伤的吗？？”

　　“是……是的！”

　　“他就一个人？？？”声音渐大。

　　“恩……”

　　“废物！一群废物！”陈少龙咆哮的吼道，多年的古武修养，在这一刻，完全丧失，不过也是，陈家辛辛苦苦培养出来的暗手们，竟然就这么莫名其妙的被一个人给废了，如何不让他发怒？？连带着今日婚礼的失人，陈少龙再也深沉不下去了。附近闻声的治保人员，一听陈少龙的吼声，连忙往这边跑来，见此情形，暗手后赶到的人立刻分出一人，朝那群保安走去。

　　在酒店里，陈家与安家的人正在为最后的那点脸面做努力。

　　“电话早就打了，但救护车还不来，碧洁，你还愣什么？先往医院赶才对啊！”李茹急的眼泪都快出来了，拿着手机在原地团团转。

　　这时，房间里的门被人猛的推了开来，一个雍容华贵的妇女惊慌失措的跑了进来，是安母。

　　“月儿！！”安母哭喊着将安碧月从安碧洁的怀里抱了出来，哽咽着。

　　“母亲……”安碧洁有点不忍，但还是继续说道：“快把碧月送去医院吧，不然就……”

　　“哦……对……对，来人，快来人……”安母擦着眼泪，慌张道。

　　陈飞扬急冲冲的推门而进，二话不说，准备将安碧月抱起，往车上跑……

　　“放下她！”突然，宛若空谷之中，响起记冰冷的声音。

　　陈飞扬的动作一僵，手也举在空中。

　　安碧洁很快便反应过来，忙问道：“是谁？？”只是，她的问却没有答……

　　还呆在大厅里的安清然，觉得这个婚礼估计是办不下去了，谁曾想安碧月会来这么一出？？？到时候陈家那边怪罪下来，自己也该想想对策才是，待在这也没意思，先回去吧。

　　刚抬起脚，门口突然站着一个高大俊朗的身影，安清然忽感围绕着自己四周的内气，在这一刻，变得躁动不安。

　　不少客人都已经被安家的人‘请’离了。

　　萧别离抬脚往里面走时，安清然已经注意到他了。

　　他是谁？？我怎么没见过？？安清然自问没有过目不忘的本领，但记忆力也算不错了，XG这个不大的圈子里，自己认识的人也算多，什么时候冒出这么一个样貌气质出众的年轻人？？

　　安清然修炼古武也才三十多年，不过古武这类可不似小说里的飞檐走壁，一力碎石那么简单，它其实也是修道的起步阶段，安清然已经六十多岁了，但现在看起来，跟三十多岁没什么区别，长期修炼古武的人，自身能产生一股属于自己的气势，有的人刚猛无比，有的人如风似云，安清然的则讲究一个固字，也就是说他周围的气，能配合他进行防御，将敌人的攻击最大化的解掉，不过眼前这个年轻人，竟然扰乱了他的气势，如何不让他惊讶？？

　　安清然的目光虽然很犀利，但萧别离视若无睹，脚步不紧不慢的朝后室走去。

　　忽然，后室里急冲冲的走出个人影，是不知上哪去的安龙腾，安清然虽然不认识萧别离，不过安龙腾可不可能不认识，当即失声喊了出来：“萧别离……”


第086章 我要带她走

　　“萧别离？？”安清然脸色一沉，死死的盯着走过来的这个男子，影儿上次从安龙腾那回来，不是没跟自己说过这个人，但他出现的也太突然了……安清然没找萧别离，这萧别离倒送上门来了。

　　安龙腾见族长此时的神色，顿时明白族长是认出了萧别离。不过萧别离依旧我行我素，直接朝安碧月那走去。

　　“站住！”安清然低声喊了一句，顺道心神一静，不再凝固周围的气势，绕到萧别离的面前，形成一堵无形的气墙，欲挡住萧别离的去路。

　　“族长，别……”安清然说道。

　　对于安清然这类长期处于上位的人，自己自问见过不少，总感觉他们有一股世家或高手的傲气，也许是见的多了，感觉太强烈了吧，别人不来惹自己就没事，若真惹上头来，自己也不是怕事的人。

　　体内剑气在安清然的墙壁形成的那一刻起，便已经激活了，随着安清然的动作而活动了起来，霎时间暴起，如把利剑，很是轻松的刺穿了安清然面前的壁垒。

　　“咦？”安清然没有太过惊讶，自己的徒弟曾说过，这个叫萧别离的年轻人曾一招就败了自己，安清然自己都没这个本事，会被萧别离击破自己的气墙，也没什么，只是试探而已。

　　萧别离淡淡的扫视了安龙腾宇安清然一眼，直接朝里面走去，安清然没有再做出什么动作了，他相信，这个年轻人应该不会有什么恶意，否则当初影儿两人，决不会活着回来。

　　大堂里还有不少未离开的宾客，其中不乏有些古武者，但他们到底达不到安清然的级别，对着萧别离与安清然的举动，他们也只有满头的雾水……

　　还未靠近房间，安碧洁焦急的声音就传了出来。

　　“小茹，救护车到底来了没啊？？怎么这么久了都没来？？飞扬，你到时想个办法先缓缓碧月的情况啊！”安碧洁带着哭腔的喊道。

　　“喂！你这到底是急救中心还是杀人中心啊？？都2分钟了，怎么还没来？？你们医院是不是不想开下去了！”李茹操着电话狂骂道：“什么？？已经到了？？那怎么我们还没看到啊？？”

　　“碧洁，碧月她到底吃了什么东西啊？？你们怎么也不好好看着她？”陈飞扬此时的心情，简直差到极点，怒气冲冲的埋怨着安碧洁。

　　“我要是知道，能出这事么？”安碧洁难受的看着躺在安母怀里的安碧洁，声音低微。

　　“咔嚓！”门被缓缓的推了开来。

　　屋子里的气氛很压抑，所有人的心情，都被那个叫安碧月的女子所牵动着，此时此刻，已容不得太多的思考。

　　“萧别离？？”安碧洁擦了擦眼角的泪水，有点吃惊的看着门口那个面无表情的男子。

　　依旧是那副俊容，对人冰冷的态度，对事无所谓的心态。

　　“我要带她走！”萧别离将安碧月从安母的怀里拉了出来，扫视着在场的人，淡淡道。

　　语不惊人死不休，这个时候了，还想去哪？所有人都奇怪的看着萧别离，还有一丝的愤怒与不解。

　　“你……你要对我女儿干什么？？”还好安母认识萧别离，不然又要发疯了。

　　“我能治她！”萧别离将手放在安碧月的额头上，闭目了一会儿，这类的毒性还不算猛烈，只是容易渗透到血液里，从手心透出的那点灵气，可以缓和安碧月的毒素，但这到底不是长久之计。

　　“真的？？”安碧洁脸上一喜。

　　“你是什么人？？快把碧月放开！！”一旁的陈飞扬早就怒了，不管是谁，自己的未婚妻被别人搂在怀里，无论处于什么情况下，都不会好过的。

　　萧别离没有理他，将安碧月横抱起来，转身朝门外走去。

　　安碧洁与李茹等人，不知所措的看着这混乱的场面，一波接着一波的噩事让她们应接不暇。

　　“放下她，你没听到吗？？”陈飞扬怒了，血气顿时冲上脑门，一拳想也不想，朝萧别离的背部飞了过去，陈飞扬也修炼古武多年，拳头上包裹着丝丝罡风，仿佛要撕裂一切。

　　“你想让她死么？”萧别离没有做出任何的反抗，只是轻轻的说出这句话。

　　“恩……”陈飞扬顿时楞在原地，拳头也突然一停，张了张嘴，无话可说。

　　“你能治好她的话，就从我这把她抢回去，前提是，你能打过我，若不能，也没这个实力，就好好干你该干的事……”萧别离头也不回的走出门，声音却在屋子里空空响起。

　　“你……”陈飞扬狠声道：“就算这样，也不能让你带走碧月！”

　　“哦？？”萧别离停住脚步，转过身看着陈飞扬，冷笑道：“你是否知道，你说的每一句话，都在浪费我的时间，同时也在消耗碧月的生命，如果你自认为你让碧月从鬼门关里拉回来的话，我无话可说，你带走碧月吧！”萧别离冷冷的看着陈飞扬，当然，自己才不会让陈飞扬带走安碧月，说这个话，只是要看看他的为人。

　　“难道现在的医学技术，还治不了这个？？”陈飞扬不服的说道。

　　“医学？？”萧别离转过身，懒得继续废话：“我是不会拿这个开玩笑的，所有的医学都有风险，碧月服的毒，虽然普通，但也致命，这风险，我不干！”……

　　“可恶，我不明白你在说什么，你必须将碧月给我放下！”陈飞扬也懒得耐着兴致废话了，跑到萧别离的身前，拦住了去路。

　　但他的这个举动刚一做完，一股无形的气势，突然逼近了他的心境，不是身体，而是攻心……陈飞扬的心头忽然变得压抑起来，莫名的紧张，失落，各种负面情绪，甚至是站立，都成问题了。整个人仿佛提不起劲来。这种状况，陈飞扬自己都明白，自己已经丧失了一个古武者的那点战斗力。萧别离淡漠的看着他，久后，不语，抱着安碧月朝大门走去。

　　当萧别离从后堂出来时，安清然等人的表情什么样的都有，幸灾乐祸的、愤怒的、悲伤的，就是没有高兴的，因为没人认识萧别离，谁会为他高兴？？

　　说句实话，安清然面对这样的事，自己都不知道该如何是好，活了这么大的年纪了，愣是没碰到过这样的事。

　　“萧别离，碧月他……”安龙腾开口了。

　　“不想她死的话，就让我带她走！”

　　“把她送医院去吗？？救护车已经到外面了。”安龙腾道。

　　萧别离摇了摇头：“毒液已经渗进了血液里，除非你们能换血，不过以我对你们这个世界的医院了解，这样的风险太大，我不可能让碧月去冒这个风险！”

　　安龙腾张了张嘴，还想说什么，但到底还是没有出声，就在这时，原本站在两人面前的萧别离，身体突然淡淡的暗淡了下去。

　　“好快的速度！”安清然眼中瞪的老大，嘴里喃喃的念叨。这样的速度，最少也需要修炼五十年的古武者，才能拥有……安龙腾早就见识了萧别离恐怖的修为，也没什么奇怪，只是，在大堂的角落里，一双眸子始终注意着这边。


第087章 事

　　“这都什么事啊？结婚当天，新娘自杀，哎！”向停车场走去的林天，摇着头自言自语，一手插进口袋里掏钥匙，今天还算跟那些高位人保持了关系，即使婚礼没有如期进行下去，但对于自己，也没什么太多的损失。

　　“嗡嗡嗡……”林天裤子的口袋里突然震动，一手掏出手机，另外一手抽出钥匙，对着车按了一下。

　　“猴子，你他娘的又找老子干什么？？”

　　“老大，出事了！”

　　“出事？？是不是彪叔反骨，找人搞你了？”林天难得有这个心情跟猴子开次玩笑。手一发力，将自己的宝贝悍马车的车门，拉了开来。

　　“老大……这次算是全完了？？”电话里响起猴子委屈的声音。

　　“全完了？？不是吧，那个老彪真反了？？靠，是不是咱们的地盘都被他抄了？？”林天大声质疑道，面色也有点怒。

　　“不……不是，彪叔现在还没动静，只是……这个……”猴子断断续续的，似乎还在犹豫该不该跟林天说。

　　“你他妈的给劳资一次说完，到底发生什么事了！”林天咆哮道。

　　“说……说……我说！”猴子忙道，额头上都滴下了几粒汗水：“不过，老大，你听着就行了，千万别发火啊！”

　　“你他妈的再不说，我就砍了你！”

　　“是……是咱们的小弟……把……把明华给堵了……”电话里，猴子惶恐不安的说道。

　　“你再说一遍！”林天不敢相信了。

　　“老大……我们小弟，把明华给堵了……”

　　“操！”林天将手中的手机狠狠的摔在地上！顿时，手机碰地便四分五裂了。不过此时的情形还轮不到林天发火，明华是什么地方？？他那帮小弟居然敢堵上这里？？里面随便蹦出个人，都够林天喝几壶了，更何况那帮小混混？？

　　此时，明华大酒店的外面，陆陆续续的站着上千名天星帮的成员，附近还转悠着其他帮的一些外围成员。

　　“救护车这么晚来，就是因为有这帮混混给堵着的！”阿名有点愤怒的凑到陈飞扬身边道。

　　“可恶！”陈飞扬怒了，对着身边的阿名道：“这都是哪里来的混混？？竟然敢在我的婚礼上撒野？？”

　　“是天星帮的！”

　　“天星帮？？林天？？”陈飞扬转身盯着阿名：“你确定你没说错吧？”

　　“少爷，不会有错的，这些都是天星帮的外围成员，不过我感觉事情应该没有那么简单，林天什么人？他哪会这么干？？”阿名分析道。

　　“恩！你说的有道理，林天敢来参加我的婚礼，就不可能再干出这么一档子事！”陈飞扬点了点头，不过脸上的怒容从未消去：“你去给我好好查查，到底是什么原因？这件事不能就这么算了！”

　　此时，XG南区的一片繁华大街上……

　　“阿凤，阿凤！你给我出来！”林天将悍马停在一家豪华的休闲娱乐场所前，进了门便大嚷大叫开来。下午这会，还没什么客人，林天的叫喊也毫无顾忌。

　　“过来吧！”这家娱乐场所的老板娘彩凤，缓慢的走了出来，对着门口处的林天喊了声，也没怪他此时的失态。

　　林天咧着嘴笑了笑，屁颠屁颠的跑了过去，哪还有老大的风范？

　　跟着彩凤走进了办公室，彩凤从抽屉里掏出一包女式香烟，给自己点上一支，优雅的吸了一口，烟雾缭绕，林天随意找了个沙发坐了下来，盯着彩凤姣好的容颜，眼珠不自觉的在彩凤火爆的身材上扫来扫去，此时的彩凤穿着一身性感的女式西装，犹豫她工作场所的需要，这身衣服自然有点特殊。

　　“看够了没？？”彩凤轻启红唇，眼里带点厌恶的看着林天。

　　“呵呵！”林天尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“别浪费时间了，林老大，有什么事，你就说吧！”彩凤将烟滤在嘴边，说道。

　　林天收起色迷迷的眼神，严肃道：“阿凤，这次我林天，可能就要栽了！”

　　彩凤神色一紧，忙问道：“彪叔他们几个反了？”

　　“暂时还没什么动静，只是……我惹了个比彪叔他们还要大的麻烦！”

　　“什么麻烦？？”彩凤刚一松的心，又紧了起来。

　　“明华！”林天沉声的吐出这两个字。

　　“明华？？”彩凤从自己的椅子上站了起来，刚想要说什么，忽然，放在桌子上的手机响了起来，彩凤连忙拿起手机接道。

　　林天盯着彩凤片刻，似乎在寻思着什么，彩凤只是一个劲的回‘恩’字，也没说什么，片刻过后，便挂了电话。

　　将手机扔在桌上，彩凤冷笑的看着林天。

　　“怎么？？”林天有点奇怪！

　　“林老大，你也太看的起我彩凤了，惹了这么大的事，您老却找我，你想把我一起拉进坑里么？”彩凤有点怒气的说道。

　　“哎，阿凤，我这也不是没办法嘛，你的人脉广，找个办法帮我解决下啊，本来今天还想钓条大鱼的，没想到竟然惹出这事来！”林天懊恼道。

　　彩凤却摇了摇头：“林老大，不是我不帮你，做人量力而行，光是燕京的安家，随便伸出一只手指头都能捏死咱们，你居然还把比安家强势几倍的陈家惹上了，这回我看你怎么死！”

　　“别……别啊，阿凤，你不能这么绝情吧？？我这还不是为了帮里，若不是为了天星，绝对不会出这档子事！”林天慌了。

　　“行了行了，你就别废话了，这事找我真没用，你实在没办法了，就自己想办法，这事总会解决的！”彩凤不耐烦了，自己走出办公室，留下林天让他一个人静一静……


第088章 NPC神仆

　　门已经修好了，萧别离从口袋里掏出钥匙，推开门，走进了自己的住处，里面空无一人，柳如颜估计已经回去了，看来她对自己还是很放心的，怀里的安碧月，呼吸似乎要停止了。萧别离不浪费时间，快步走进房间里，将安碧月平放在床上，犹豫再三后，手还是朝安碧月的胸前探去……

　　新婚服很顺利的褪了下去，露出安碧月上半身洁白的皮肤，还有黑色的文胸，安碧月虽然娇生惯养，但偶尔也会运动运动，因此身材相当好，胸部高耸挺拔，腹部结实，没有一丝多余的赘肉。

　　萧别离没功夫管她身材好不好，又将新婚服往下拉了拉，整个小腹都露了出来，以及一部分内裤的上部。黑色的内裤与文胸应该是一套，仿佛在拨动着人的心弦。

　　伸出自己的大手，五根手指抵在安碧月腹部上的五个经络上，手掌悬空，这样能更好的将自己丹田内的灵气进行运转。闭目控制着灵气，在安碧月的小腹运转了近十分钟后，萧别离才松了口气，将手抬起，将被子铺开，盖了上去。毒性不算猛烈，不过也不知安碧月从哪弄来的这玩意儿。

　　走出房间，萧别离便一头栽进自己的房间，将头盔带上，现实中的繁琐太多了，唯有游戏，才能让自己的心有那么一丝的自由。

　　白光过后，萧别离已经进入了游戏，现在是美国区上午八点钟，自己坐在的位置是兽人平原，在这个偌大的地方，到处都充斥着面目狰狞，或长相可爱的兽人。

　　这里，永远不会宁静，在这个地方修炼，也无法达到最佳的效果。因为，这里是一个有生命的地方。也会有杀戮。

　　萧别离一手提着邪龙饮血，朝兽人平原的东边走去，一路上击杀些主动攻击的怪物，正好够自己升到31级。怪物的经验少的可怜，能这么快到31，主要还是靠杀人。

　　名称：萧别离：等级：31级（49420/740457）血量：2207。技能值：1771。

　　物理攻击：208.8-225.8（力量×5）

　　法术攻击：194.8-201.8（智力×5）

　　会心一击：87。

　　回避：124。

　　力量：175.8（影响物理攻击）

　　敏捷：167.8（影响会心一击）

　　智力：158.8（影响法术攻击）

　　疾避：179.8（影响回避率）

　　体力：167.8（隐藏人物血量）

　　天赋：隐藏。

　　幸运值：隐藏。

　　生活技能：无。

　　战斗技能：劈剑、清风破。

　　职业：二阶剑客（极）（学习二阶剑客的技能，请找各大城市的剑派技师）

　　隐藏职业：剑魔（可转）当前完成任务：第一轮。触发第二轮的任务条件，罪恶值8888。

　　隐藏属性：无名。

　　装备：青云护腕（青蓝）：物理攻击加2，体质加1。

　　兽人皮甲（白板）：物理防御加10。


序曲泪珠：

　　品级（暗金）戒指：移动速度上升20%。

　　对亡灵的抵抗力增强10%。

　　物理攻击上升10%。

　　物理防御上升10%。

　　附带技能：序曲，生命值降低到10%时，自动回复最大生命值的30%。冷却时间（二小时）

　　神器：邪龙饮血（剑）可成长型，状态（解封10%）：物理攻击：114.8，物理防御：114.8，法术攻击：114.8，法术防御：114.8，敏捷114.8，力量114.8，体质114.8，智力114.8，附加属性（抽魂）：每杀死一个玩家，增加武器0.1攻击、0.1防御、0.1敏捷、0.1力量、0.1智力、0.1体质。（抽魄）每杀死一个玩家，吸取该玩家百分之10的经验。饮血：每次攻击，能将对敌人照成的伤害转化百分之十成为自己的生命值。断裂：每次攻击，有百分之三十几率破坏敌人的装备或肢体。出血：每次攻击，有百分之三十的几率，对敌人照成持续流血状态，该状态持续10秒。邪嗜：对已锁定的目标，剑身会自动产生每秒20点伤害的邪气，侵蚀敌人。

　　职业要求：无。状态：已认主（萧别离）。该物品认主后不可掉落，不可销毁，不可交易。

　　属性的增加，等级加的太少了，但如此逆天的属性，还是因为邪龙饮血的抽魂抽魄……萧别离不敢相信，若自己真杀净万人，自己是否足够驰骋天地，无人匹敌了？

　　终于踏出了这个瞭无边际的兽人平原，萧别离也松了口气，伊莎的那个任务，总给自己一种悸动的感觉，缓缓抬起左手，一枚通体雪白晶莹的戒指，那边是序曲泪珠，在阳光的映射下，萧别离仿佛又看到了那张坚强的小脸。

　　“次次次次……”忽然，一种独特的声音响起，如冰冷的水滴在通红的铁块之上。随后紧跟着几声玩家的惨叫，萧别离捏了捏手中的邪龙饮血，莫非碰到了BOSS？

　　自己没有好奇心，也不想有，只要别人不惹自己，那些玩家的死活与自己，也没关系。

　　“我主保佑，罪恶无处不在！”就在萧别离准备离开时，空明之中，响起低沉的声音。

　　“叮！系统提示，您已被美国区的中级神仆锁定！”

　　萧别离微微一愣，怎么哪个区的NPC捕头，都喜欢抓红名吗？？但还未多想，耳边又响起系统机械化的声音。

　　“叮！系统提示，您已经被NPC中级神仆罗曼德的‘圣光救赎’照耀，在未来的三小时内，无法下线，无法发送消息，无法补给药水，您在未来三小时内的所在地，都将由‘圣光救赎’通知给NPC中级神仆罗曼德！”系统话一结束，一道金色的光芒，从天而降，直接将萧别离包裹了进去，但只是笼罩了几秒钟，便消失了，虽然只有几秒，但萧别离还是觉得十分的不舒服。

　　这时，从前面的灌木丛里，走出两名人高马大的神仆，两人的装束都大相庭径，只是一个背后抗着副金色的巨大十字架，另外一个，则是手上捧着本书，两人的脖子上都挂着一条泛着光芒的十字项链，拿着圣经的那名NPC，用着怜悯的眼光、一副悲天怜人的样子，看着自己。


第089章 潜敌

　　手中的邪龙饮血在二人出现后，变得躁动不安，萧别离面色凝重的看着来人，空气中的灵气产生层层涟漪。

　　两方相距约十米，虽然距离不远，但那名手捧着圣经的NPC，浑身散发出的那股柔和光芒，已经飘散到自己的跟前，与邪龙饮血交织在一起。

　　邪龙的邪气，圣经散发的柔和之气，早已经开始了它们间的争斗。

　　“邪恶的生灵啊，你不该出现在这个世界，现在，我给你两个选择，一，跟随我们，前往神的殿堂，接受神的洗礼，二，我们送你回神的怀抱，你自己选择一个吧！”NPC中级神仆罗曼德痛惜的说道，仿佛已经宣判了萧别离的死刑般。

　　其实，他确实已经宣判了，其他玩家被抓，顶多是在主城殿堂神像前忏悔个几小时，罪恶值多的则时间增加，但若罪恶值达到自己这样变态的地步，美国区的NPC神仆，会将这个玩家绑在神殿前的火刑架上，然后神像会在这时给扔个末日审判，当然，是小型的，将玩家轰成喳喳，虽然末日审判这个名字很吓人，但一点也不痛苦，只是等级会回到10级，美国区现在就只有一例这样的案例，那就是美国魔鬼榜上的第二名，罪恶值达到2000的美国区玩家，听说他被这样的刑罚整了一次后，就没出现了，号都被废了，估计也没什么玩头了。

　　萧别离眼中射出一丝冰冷的光芒，游戏只是供人娱乐的，为何要被里面的NPC追杀？控制？？邪龙饮血在这一刻，随着自己的情绪，疯狂的颤抖了起来。

　　距离兽人平原最近的一座美国区大型城市，叫做荣耀城，这里是骑士的城市，在这个城市里，亡灵法师的玩家不多，但随处可见骑士玩家们，当然，各系的法师也居多，一肉一攻、而在荣耀城里，还由玩家们自发组建了一支骑士联盟，这个联盟不属于帮派，里面各式各样的帮派成员都有，它的存在，只是为了满足玩家们的骑士心态，以及那丝骑士尊严，当然，这个联盟还能很好的促进各个帮派之间的关系。

　　此刻距离萧别离这最近的一块山坡上，就活动着一群由骑士领头的玩家练级队伍，这支队伍分别由盗贼、元素法师、光明骑士、疾风弓箭手、祭司等组成，共有十六人，其中30级的大骑士有四人，皆来自荣耀城，其他的玩家也分别在25至30上下。

　　尤其凑巧的是这些人中正包括了亡灵法师菲斯特的妹妹——艾娜，当然，还有那天被萧别离一剑斩杀的艾娜护卫骑士。一位背部负着把双手大剑的金发剑士，正微笑着与艾娜说笑，缓和队伍的气氛，艾娜也是一副淑女风范，时不时的翘起嘴角，以让那名金发剑士不会太过尴尬。

　　金发剑士是名31级的剑士，四个30级的大骑士都围绕着他走动，想必皆是他手下才对。

　　两人正交谈着，忽然一名盗贼从前面小跑了过来，连忙对着金发剑士库瑞道：“副会长，刚才我看到前面不远处的那片灌木丛里，散发出一道光芒，随后我收到消息，说我们帮里有两名成员，就在这里反抗NPC神仆，被送回红名村了，不过那些NPC神仆并没有赶到红名村去捉拿他们，随后我便看到，有另外一名玩家，正在与那两名神仆对峙着！”

　　“你说什么？？”金发剑士库瑞还未开口，最前面的一名大骑士眼中闪过一丝疑惑，显然是不相信这个盗贼的话：“你是说一名玩家与两名神仆对持着？？”

　　“这个……我是亲眼所见的，那两名神仆迟迟还未下手！”盗贼肯定的说道。

　　顿时，这支队伍立刻哗然一片，能与神仆对持，那该需要什么样的装备与等级，才能让神仆畏惧啊？

　　“不对啊，我们荣耀城这边，最强的骑士大力丸，对上神仆，也会很无奈的！哪个玩家居然会有这样的本领？？”

　　“他叫什么名字？？”库瑞立即道。

　　“这个我不知道！”盗贼摇了摇头。

　　“哦，该死，你难道不认识字吗？他脑袋上顶着什么字母，别告诉我你看不懂！”旁边一名骑士气道。

　　“哦，单尔，别生气，我的朋友，如果真只是英文的话，我肯定能看懂，但他头上顶着的，绝不是英文，可能是符号吧，反正我也不认识！”盗贼耸了耸肩道。

　　“副会长，我们需要去看看吗？？”最前头的那名大骑士扭过头来询问道，骑士若想起码，必须得到35级后领悟骑术，显然美国区没几个能骑上马的玩家，不过也快了。

　　“要不……库瑞，我们去看看吧！”艾娜微笑着说道，其实是她那颗掩饰在淑女躯壳下，顽皮的心在作祟。若菲斯特在这，必定选择绕道不去。

　　金发剑士库瑞摸着下巴沉思了片刻，后又扫视了下大家的反应，很快便做出了决定：“去看看吧，我也好奇究竟是哪位前辈，能有这么大的本事，各位也可以学习一下！”

　　“副会长，我想我有必要提醒您一声，帮助NPC神仆击杀红名的玩家，将会开启神仆的好感度，这样，我们以后通缉自己的红名仇人，也可以借组他们的手了！”一名元素法师，做出个冒昧的动作，不紧不慢的说道。

　　库瑞眼前一亮，更加坚定了他的想法，大声道：“全体前进！”

　　这支队伍连忙朝着远处的那片灌木丛跑去，帮助NPC击杀红名玩家或抓捕红名玩家，都能开启与NPC的好感度，好感度达到一定数值后，可以领取一些通缉任务，代替NPC去抓捕或击杀红名玩家，若好感度极高，甚至有可能委托NPC指定抓取或击杀某个玩家。即使NPC不知道这名玩家的位置，也可以为NPC提供信息。

　　作为美国荣耀城的一方霸主，库瑞有必要打开与NPC的口子，但总是找不到机会，游戏里红名的玩家千千万，但每个玩家敢红名，就敢躲NPC神仆。只要时间差不多了，罪恶值也会消失，并且击杀红名玩家，与NPC建立好感度，必须是当着神仆的面击杀会抓捕，这样的机会就更少了。

　　灌木丛后，那名背着巨大金色十字架的NPC中级神仆，发出一声怒吼：“你到底是选择跟我们回去，还是选择回归神的怀抱，快点做决定吧，卑微丑陋的生灵啊！”

　　“哼！”萧别离冷声道：“华夏区的捕头我都不惧，你们这些异族宵小，我又为何妥协？”


第090章 气势

　　听到这话，那捧着圣经的NPC，依旧是那副怜悯的表情，看着蓄势待发的萧别离一眼，轻叹一声：“迷途的羔羊啊，你的意气用事，会让你葬身在这悲苦的世界里，如果你现在还回头，我相信主一定会宽恕你的罪过的！”

　　神仆罗曼德的感叹还未说完，萧别离便动了。

　　原本犀利而紧紧围绕着二人的剑气，在这一刻，突然冲天而起，释放出一股绝伦的剑势！

　　在这一刻，萧别离绝对不敢大意，为何？当初对付那两名初级NPC巡捕，自己便差点葬身于他们的剑下，现在面对的，是两名中级神仆，尽管自己拥有邪龙饮血，但还是拉不开差距，特别的面前这两个人浑身散发出的那诡异光芒。

　　气势？

　　两名神仆顿时脸色一变。

　　罗曼德的脑海里忽然浮现出这个词语，不敢他很快的又猛然摇了摇头：“气势？怎么可能，除非是上位神仆，或是资深极高的冒险家们，才能拥有，这个人看起来不像那么厉害啊！”

　　不止是他不相信，旁边的另外一名神仆也是满脸的惊讶，若说刚才的萧别离时饱含杀意的话，现在根本就是惊天动地的犀利与撕破一切的剑意。

　　一阵邪雾自虚空中爆散而来，混合着剑势，邪龙饮血的技能——邪嗜。

　　邪嗜一出，两名神仆的头上，立刻开始掉血了“-20……-20……”

　　漫天的邪气，配合着萧别离凌厉的双目，好不诡异。

　　“迷途的羔羊如果不知道回去，那么它的下场一定不会好的！”罗曼德一改怜悯的面容，面目沉冷的说道。

　　话一落地，旁边那名脾气看起来就不怎么好，浑身肌肉结实的神仆，挥动着金色的十字架，发出一阵惊天怒吼，朝萧别离冲过来。

　　“无所不能的主啊，您卑微的奴仆罗曼德，请求您降下祝福之光，助吾惩罚这世界所有丑陋邪恶的生灵！”罗曼德打开圣经，闭目大声吟唱着咒语，顿时天空之中，浓云散尽，一道金色的光芒，照射在另外一名神仆身上，萧别离能很清晰的感受到，那名神仆的属性，在直线增长。

　　“嗖嗖嗖嗖……”呼吸之间，一股宛若天成的剑啸，破空而起，萧别离的身边，突然暴起无数把虚幻之剑，每一把剑，都紧紧的随着邪龙饮血的剑身。

　　这便是晋升剑魄后，掌握的剑技——苍穹虚影剑。这类自己已经滚瓜烂熟的剑法，要不是修为的限制，自己要施展起来，根本就毫无顾忌。

　　“苍穹虚影！”萧别离淡淡的说道，身边的剑气快速的在邪龙饮血上凝聚、汇集，伴随着一阵剧烈的兵器碰撞声，大量的剑气猛的般爆射开来。

　　剑一扬。

　　“轰！”

　　面前的土地瞬间被带出一道深深的沟壑。掀起漫天尘土。

　　“哦，主啊，是谁给了这个恶魔如此强大的力量？”罗曼德痛惜的说道。

　　“圣光守护！”那名神仆可没有罗曼德如此悠闲，连忙开启自己的防御魔法，他的魔法完全是瞬发的，随着他的话一落地，一面金色的大盾凭空出现在他的面前，厚实而显透明的大盾，上面布满各类神像纹路，偌大的大盾与那道苍穹虚影剑气在这个呼吸间，已经撞到了一起……

　　“嘭……”

　　靠近这里的艾娜库瑞等人，立刻停住了脚步。

　　“什么声音？？”库瑞谨慎的询问自己身旁的那名盗贼。

　　“怕是那名玩家与神仆打起来了！”盗贼道。

　　灌木丛后尘土飞扬，前面几颗大树挡住了这群人的视线，所有人都忐忑不安的向那边移去。

　　“祭司，状态加上！”最前面的骑士小声道。

　　所有人的神色都有点紧张，前方时不时的便响起一阵急速的剑鸣，以及剧烈的破石声。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”忽然，四道凌厉的剑气，冲出灌木丛，以肉眼难见的速度，飞进了库瑞的队伍人群里。顿时，人群响起了一阵惊声与叫骂。所有人都狼狈的闪开。

　　“噗嗤……”一道剑气毫无顾忌的穿过一名正忙活着加状态的女祭司身上，蕴含着浑厚能量的剑气拖着地面，直接贯穿了她的身体……

　　“提西！！”一名绿发的弓箭手悲喊道，见到这样的场景，他的眼里满是痛苦。

　　那名女祭司保持着施法的动作，但早已经没了生命的气息，双眸暗淡，一条令人惊悚的裂痕从头至胯延伸，大概几秒后，女祭司的尸体才化为白光飞了回去。

　　“来恩，别悲伤，这只是游戏！”库瑞拍了拍那名弓箭手的肩膀，一副悲痛的样子道。

　　弓箭手愤怒的喊道：“该死，到底是什么鬼东西？提西就这么不明不白的死了！”

　　这场面一出，顿时所有人都犹豫不决的站在原地，不敢前进，也不好后退。

　　地上还有四条深深的沟壑，是那四道剑气拖出来的，究竟是什么人，能使出这么强悍的技能？所有人的心里，都有一种无形的恐惧，艾娜更是兴奋不已，她可不是惧怕这东西的主。

　　身为一名剑修，遇到敌人时，若不使出自己最精湛的剑法迎敌，那么这名剑修绝对活不长。

　　虽然这两名神仆只是游戏里的NPC，但他两所爆发出来的战斗力，以及那熟络的默契，绝对不像是游戏设计出来的。

　　金色十字架每一次挥舞，都会带起一阵劲风，以快制慢，虽然这名神仆的属性比自己高很多，但奈何速度过慢，他的每一次攻击，都会出现0.5秒的停顿，在这一刻，自己的剑会毫不留情的在他身上，留下数十道口子。

　　两人交手近半分钟，十字架神仆的身上，早已是一片狰狞，到处皆是深浅不一的剑口，而且极大多数，都处于出血状态。

　　面对萧别离密如雨下的剑风，十字架神仆很是无奈，血似乎不多了，脸色也显得苍白。

　　“圣光回复！”后面的罗曼德突然喊了一声，顿时，他手中捧着的圣经，放射出一股柔和的光芒，直将那名十字架神仆包裹主，霎时间，十字架神仆身上的伤口，以肉眼可见的速度，在缓慢的愈合，不多会，十字架神仆的全身，已如无事般，完好如初。而且血量似乎也回满了。

　　自己的战斗经验丰富，见识的也不少，若要击杀这两名神仆，必须先从罗曼德下手。

　　想到这里，萧别离使劲的捏了捏手中的剑柄……


第091章 神的仆人

　　“嘭嘭嘭……”十字架神仆迈着震地的步伐，抗着硕大的十字架，发出咆哮之声，再次飞奔而来，就在这时，阳光下的十字架，散发出一阵淡淡的银光，融合着本身的金光，形成了一道独特的光芒。

　　技能？

　　萧别离脚尖一发力，整个人向后飘去，同时手中的邪龙饮血转动了几下，周边的剑气立即附在剑身之上，三道剑气立刻爆射了出来。充满破坏力的剑气再次呼啸着，朝十字架神仆飞去，此击不再杀敌，只为掩护。

　　“轰！！”神仆挥动着十字架，狠狠的朝着萧别离刚跳开的那片地砸了过去，顿时，地面掀起一米多高的尘土，石子四处迸溅，地面也立刻出现了层层蜘蛛网般的裂痕。

　　由于萧别离的几道剑气，神仆的十字架不得不产生一丝的偏差，否则，光是这一下，也绝对能干掉自己一半以上的血。

　　“托里，你这是怎么了？？收拾这么一个小子，居然要浪费这么多时间？？”那边的罗曼德不高兴了，阴沉着个脸。

　　每个NPC都有他的个性，这个叫托里的神仆，一看就是个有力气，没脑子，脾气暴躁的主，但他有个同伴，能弥补他的不足，那就是罗曼德，罗曼德有心机，懂得什么时候说什么样的话，而且还能随时随地的为托里加血加状态，他是个合格的祭祀神仆，能靠技能、也能靠语言，将一个人的战斗力成倍的往上加，不得不说他们两个人算是绝配了。

　　果然，那个十字架神仆托里一听这话，整个人都变了，双目微微腥红，面目狰狞，这个样子如何像神的仆人？？不过萧别离不敢大意，甚至是凝重，被罗曼德这么一句话，无形之中，自己的压力又大了几分。

　　托里的臂膀又是一挥，直扫向还未落地的萧别离，磅礴浑厚的力道自地面豁然爆发，带着一股破空之声，直震得萧别离耳膜生痛。

　　“-207！声波攻击！”声音亦能杀人，这还是游戏吗？？

　　一剑忙横于胸前，那把硕大的十字架在托里的手中，舞的如风一般，若不是自己的速度也够快，估计第一招，自己便败了。

　　“叮……”十字架的右刃没有任何意外的击在了自己胸前的邪龙饮血剑身上，一股巨大的强力自剑身之上疯狂的传至于双手。

　　在这一刻，托里爆发出了自己全部实力，体内所有的力气与圣力全部放出，萧别离本就没有站稳于地，在这股强大的冲击力面前，若失去的所有的平衡，托里再随便挥上一架，自己必定殒命。

　　一剑格挡后，强大的冲击力将自己往后飘去，但萧别离借此，另外一只没有持剑的手，如探云游龙，忽然抓住了十字架的另外一头，同时双脚连忙踩在地上，极力弯曲，最大的威胁就是托里的下一击，必须在他发动前，以自己带给他的威胁来化解他的威胁，弯曲的双膝，由上而下往站立在前的托里胸前踢去，所有的动作一气呵成，没有半点多余。

　　“咔嚓……”

　　令人毛骨悚然的骨头碎裂声清晰的在这灌木丛后面响起。

　　托里胸前雪白的袍子在萧别离单膝重击下，竟诡异的陷进了肉里，立刻，托里的头上飘起一个伤害值“-781，重击，会心一击！进入撕裂痛楚状态。”

　　托里瞪大眼睛，痛苦而惊讶的看着面前的萧别离，口中溢出丝丝鲜血，面目扭曲。

　　“托里，我的伙计，你再忍耐一下，我马上让你恢复如初的！”罗曼德见此情形，连忙喊道，说完便将自己手中的圣经打开，嘴里开始念叨起拗口而虔诚的魔法。

　　罗曼德的话都未还讲完，萧别离抓住十字架的手立刻松开，伸开五指，快若闪电般掐住了托里的面门，嘴角泛起一丝残酷的冷笑，邪龙饮血在这一刻，疯狂的鸣叫起来，如那深渊里饥渴的恶魔，在享受大餐时的急不可耐。

　　托里瞪大了眼睛，一个人的动作，为何能有这么快？？

　　身子一转，邪龙饮血围绕着自己来了个三百六十度的旋转，苍穹虚影包裹着邪龙饮血剑，一排排剑影形成了一个绚丽的剑涡。

　　红光乍现……

　　正在吟唱着的罗曼德，猛然停止了自己的魔法，发出一阵悲呼：“托里！！！！！！！！！！”

　　正往这边靠近的库瑞与艾娜等人，皆是一愣，所有的骑士在第一时间，竖起了自己左手的盾牌，做出了防御。

　　“各位小心！大家都分散了，别被那诡异的技能给击中了！”不知是谁小声的提醒道。

　　“是什么声音？？”库瑞皱着眉头询问身边的守护骑士。

　　“少爷，我不清楚，我想我们赶紧过去看看吧，如果那名玩家被神仆杀了的话，那我们所想的可都打水漂了！”骑士道。

　　库瑞点了点头，朝着走在人群最前面的艾娜喊了声：“艾娜小姐，请您小心点，这里到处都充满了危险！”说完，小跑了上去。

　　“大家都加快脚步，每个人都打起精神来！”大骑士沉声喊道。

　　一个30级的大骑士，释放了30级骑士才能学习的骑士大招‘天堂守护’，顿时，以他为半径的所有玩家，身上都多出了一件透明金色的铠甲。

　　拨开面前的灌木丛，这支还剩15名玩家的队伍，终于来到了那名盗贼所说的地点，也就是两名NPC神仆追捕另外一名红名玩家的地点，只是……当这些玩家看到这一幕时，都没有发出声音了，不是他们无话可说，而是那根带动话语的神经，被眼前这景象，震的无法动弹。

　　“这……这是……”库瑞与其他人一样，瞪大眼睛，直勾勾的看着面前的景象。

　　地上坑坑洼洼的一片狰狞，一名浑身是血的神仆，正抱着一名无头的神仆尸体，嚎啕大哭，但那具尸体，已经开始暗淡下去，相信过不了多久，就会被系统刷新掉，NPC的尸体不同于玩家，玩家最多一分钟后才去复活，但NPC，是与怪物的尸体一般，也许会过很久才会被刷新掉。

　　另外一旁，是一名持着把妖异血剑，满脸冷酷的俊美男子，两道剑眉，刀削般菱角有分的脸上，看不出一丝表情，身上穿的很烂，可以说很垃圾，头上顶着奇怪的字符，不过已经有玩家认出了那是中文字符。

　　血液四溅，男子身上时不时的冒出一丝血气，似乎是从那把邪剑溢出来的。

　　“他头上的，是方块字，他是个中国人！”一个玩家惊呼道。

　　“不，他是浴血魔神那个可恶的混蛋！！”艾娜虽然没见过面具下的萧别离，但那把邪气冲天的血剑，她可是记忆犹新，那把剑，曾准备砍掉自己，能不记清楚吗？一想到这里，艾娜性感的小嘴就忍不住的狠咬了咬，妩媚的双眸死死的盯着萧别离，仿佛要吃了那边那个男子一般。

　　“中国人？？浴血魔神？？”库瑞皱了皱眉头，似乎在思考什么？？眼珠也紧紧的盯着那边那个黑发男子。

　　罗曼德抬起悲伤的眼睛，他早就发现了附近跑来的玩家们，如果不做出这么一番动作，那些玩家哪肯帮自己？

　　“善良的冒险家们啊，我，中级神仆罗曼德，要求与你们一起合作，除掉这个祸害人世间的恶魔，你们……愿意吗？？”罗曼德的眼泪是真的，只是他的眼神，让萧别离一阵反感，总有一种虚假的情绪。

　　队伍里不少女玩家面对如此血腥的场面，面色都显得不自然，但还能撑的下去，艾娜的小脸，早就发白了，若不是萧别离在这，她肯定掉头就走。

　　库瑞旁边的骑士一听罗曼德的话，欣喜的推了推还在沉思的库瑞道：“少爷，快啊，这可是好机会啊！”

　　库瑞没有立刻回答罗曼德的要求，只是低着头沉思着，这个男子，似乎像谁？是谁？？自己又记不起来，让人操蛋的是，那名能认出方块字的玩家，却不知这三个字到底是哪三个字，着实让人无奈。

　　萧别离看也没看那边的人群一眼，淡淡的看口说话了：“今日本相安无事，但你等却咄咄相逼，本来，我是不准备杀你的，但你刚才的话，已经开始威胁我了！”话一落地，萧别离带出一道残影，瞬间射向远处的罗曼德，那恐怖的速度，惊的库瑞等人浑身寒毛直立。

　　“善良的人们啊，快点做出决定，神也是有耐心的！”罗曼德急忙吼道。

　　“全体注意，帮助神的仆人，击杀恶魔！！”库瑞不再考虑了，为了行会以后能拥有一只强大的后手，他不能再迟疑了，抽出自己背后的双手大剑，直指远处的萧别离。

　　顿时，几道攻击，飞向了已经站在罗曼德面前，高举着邪龙饮血的萧别离。


第092章 绝路

　　“叮！系统提示，您受到中级神仆罗曼德的技能‘神之枷锁’的攻击，在未来三秒内，无法移动！”

　　一条金黄色的网，凭空出现，快速的罩住了自己，随后几道不痛不痒的魔法冰弹以及几支萃着毒的箭矢飞了过来。

　　萧别离想使劲，但却怎么也使不出力气来，所有的动作在这一刻，都变得迟缓了。

　　“-41”

　　“-57”

　　“-37”

　　“-38”

　　……头上不断冒起各种伤害，若不是自己的属性逆天，这么一轮攻击自己绝对吃不消。

　　三秒的时间有时候很短，但在这种情况下是漫长的，罗曼德不放弃这个绝好的机会，手里捧着的圣经发出一阵阵柔和舒坦的光芒，嘴里吟唱的速度也比之前快上不少。

　　在这时，空中的气体，除了为萧别离所用的剑气外，不单单是灵气，其他所有的气体，在这一刻，似乎开始排斥起萧别离了，甚至是氧气。而且，萧别离自身的周围，也开始产生起清晰可见的涟漪，如此诡异的现象，让远处飞跑过来的库瑞等人停止了脚步。

　　三秒一过，萧别离的脚一点，疯狂后退。

　　“神之天罚！”罗曼德嘴里吐出这么几个字后，刹那间，萧别离自身周围的空气，竟产生一窜噼里啪啦的爆炸声，如惊雷震耳，仿佛一排排炸弹在自己的周围炸开。而且这爆炸的方向，竟会跟着萧别离窜动。

　　引爆气体？

　　导火线般的爆炸，似闪电样向萧别离的位置逼近，自己后退的速度完全跟不上那炸裂之声。

　　阵阵爆炸掀起的气浪，仿佛一排排小型的蘑菇云，眨眼的功夫，爆炸已经蔓延至眼前。这样猛烈的爆炸完全是由灵气引发的，萧别离不清楚系统给了它多少伤害，但其中蕴含的能量，定不是自己所能抗衡，因此，不得不再次狼狈后退。

　　爆炸的波及很大，半径两米都能凭空产生爆裂，库瑞等人这才纷纷反应过来。

　　“天呐！45级的祭祀技能，神之天罚……”已经有祭祀认出了那恐怖的技能。能与这样恐怖的NPC神仆对抗，不少人已经开始怀疑，那边那名红名男子，应该就是传说中的‘浴血魔神’了。

　　“少爷，我们现在如何？貌似那边那位先生也不好惹啊！”大骑士询问库瑞。

　　“别，库瑞先生，那边那位，是我哥哥召唤出来的‘浴血魔神’，不知道什么原因，他没回深渊之地，我希望你不要卷入他们的战争之中！”艾娜即使的跳了出来，喊道。

　　“嘭……嘭……嘭……”萧别离的腰间突然炸起两声，血量猛降掉三分之二，惊的自己一身冷汗，这样恐怖的爆炸持续了五秒，但依旧没有停止的迹象。

　　“浴血魔神？？是论坛新闻里传言的那个吗？？艾娜，你哥哥召唤浴血魔神的事，我也知道，不仅是我，整个美国区的玩家都知道，但人人都清楚，浴血魔神是带着个血面具的，这个人他可没带，而且，他有一张东方人的脸！”库瑞皱眉道，其实他的心理疑惑更重。

　　艾娜点了点头，看了远处不断变换位置的萧别离一眼：“我也知道你的疑惑，不过那把恐怖的血剑，我是无论如何，都忘却不了的，那只有浴血魔神才有的武器，我怎么会认错？”

　　“叮……”最后一次爆炸，在邪龙饮血的格挡下，成功的抵挡了，自己的血量早就归零了，不过还好有序曲泪珠的技能，重新回到了当前生命值的百分之三十，罗曼德随便一招，就能废了自己？难道属性技能就真的这么重要？

　　“卑鄙狡诈的恶魔啊，你将会得到神的救赎，我保证！”罗曼德一副悲苦的表情叫道，随后他扭过脖子，对着旁边犹豫不决的库瑞喊道：“善良的人们，让我们一起成为神忠实的战士，消灭面前这个撒旦吧，否则，他将会染指这里的每一个人！”

　　这不是污蔑萧别离会干掉这群玩家吗？？一时间不少玩家都提着武器警觉的望着萧别离。

　　库瑞咬了咬牙，自己刚才的话不能只是说说算了，就算这个时候撒手不管，估计这个莫名其妙的‘浴血魔神’也会记住自己，等级越高的NPC，智力也越高，谁也不敢担保这个‘浴血魔神’会不会那么小心眼，把自己列入黑名单里。

　　“各位，为了神，为了我们心中的信仰，击杀那个恶魔！”库瑞决心已定，先跟这名中级NPC神仆建立好感关系至上，想到这，立即大吼一声，朝萧别离冲去。

　　几名大骑士也紧跟其后，其他玩家面面相觑，不过也忙随了上去。

　　“库瑞先生，快回来啊！”艾娜与她的哥手下的那名保护她的骑士站在原地，没有动，艾娜急呼道，但奈何没有任何作用，库瑞仿佛没听见，气的艾娜原地跺脚，祭司袍下那滚圆饱满的胸脯也是一颤一颤的。

　　罗曼德面泛喜色，立刻大手一挥，一道圣光撒在人群中间，中级状态‘圣光普照’，圣光照射下的所有玩家的属性上升百分之一。

　　“裂地剑！”库瑞大吼一声，一马当先，向站在原地，冷眼望着这一切的萧别离，当头举剑劈了过来。

　　“铛……”

　　自身已经进入了虚弱状态，每一个动作，都使不出太多的力气，这就是长期处于弱血下的玩家，系统都会免费加持给他们。自己无法削到罗曼德，否则光是抽魂抽魄的属性，也不至于让自己的血量如此低。

　　使出仅有的力气，萧别离将邪龙饮血提起，挡下了库瑞的裂第剑。

　　“少爷，我来帮您！”一名大骑士举着盾冲了过来。

　　盾击？

　　看着那厚实的盾牌，萧别离根本来不及闪躲。

　　忽然，自己周身飘起几道银色的粉末。

　　一名牧师成功的施展了‘迟缓’状态，顿时，自己的双脚如灌满钎般，难以移动。

　　萧别离举起未使剑的左手，体内的灵气配合着身外的灵气，丹田转化，“铿锵……”剑气噼里啪啦的碰撞交接在一起，迅速在手心形成一把三尺锋利晶莹的长剑——以气化剑……

　　那名举着盾牌冲过来的骑士，满脸的诧异，面前那把绚丽精致的剑，是什么时候出现在那人手上的？？晋剑上期，方能用七秒，剑魄修为，估计也就十五秒上下。

　　空气中的灵气变的逐渐浓郁了，刚才的那一连串爆炸，使得自身周边的灵气也稀薄异常。

　　“啊！！！！！”骑士见要与萧别离对上了，发出一记怒吼为自己壮胆。

　　气化出的晶莹长剑随着骑士的攻击，发出一声长啸，一股惊人的危机直逼向骑士面罩之下的脸。

　　紧接着，这般如梦似幻的长剑，无奇的一剑斩了下去，从头至脚，快若闪电，仿佛根本就没斩过般，随着它的剑刃所及，周围似乎连风也消失了，一切似乎全部都停止般。

　　“抽魂成功！”

　　“抽魄成功！”

　　骑士举着的盾牌瞬间裂为两块，估计也坏了，头上飘起个“-1701，会心一击，暴击！”

　　“嘭……”萧别离刚斩杀这名骑士，一颗饱含能量的球体，在自己的面前引爆了。

　　顿时，整个人向后飞去，手中的气剑，在这会儿，也碎裂消散。

　　系统警告，您的血量不足百分之一……


第093章 魔鬼协会

　　向后疾飞的萧别离模糊看见，远处人群中，一名法师缓缓的垂下自己高举的法杖，顺道松了口气。

　　“库瑞先生，叫你的手下们都住手！”艾娜觉得，那边那个男子，是自己哥哥召唤出来的，那就是自己这边的人。

　　“艾娜小姐，一切都等我协助神仆将这个恶魔击退再说吧！”前方的库瑞回头，顺便向艾娜投了个温柔的微笑。

　　“库瑞先生……你……”艾娜气的说不出话来，狠跺了跺脚，尽管自己也不喜欢那边那个所谓的‘浴血魔神’，但他好歹也救过自己哥哥一命。

　　“艾娜小姐，原谅我吧！”

　　四周的玩家没有人理会艾娜的话，依旧施展攻击手段。

　　艾娜瞪了周围不停攻击的玩家一眼，扭头退组离开了。

　　萧别离一言不发，自己的血量已经快要接近零界点，序曲泪珠的技能效果也刚用掉，若不找个方向离开，自己必定身死。

　　忽然，一阵嘈杂交错，异常急促的脚步声，传了过来，灌木丛外细细簌簌的，仿佛有什么大型群体，向这边走来。

　　“全体集合！”库瑞嗅到一丝不安的气体，连忙发出指令。

　　“伟大而无所不能的神啊，请赐予我圣洁宝剑，净化世间一些污浊的生物！”罗曼德准备来最后一击，将萧别离送回去。

　　但……灌木丛这时突然窜出一大群装备各异，职业各异的美国区玩家，足足有三十多号人，每个人皆凶神恶煞，一脸杀气的面容，库瑞等人全体都往后退了一退，不是被他们的人数给吓到了，而是因为，这三十多号人，全部都是红名玩家。

　　“哦，天呐，恶魔难道要征服了这个世界吗？？”罗曼德不得不停止咒语，满是悲伤的看着这群红名玩家，但语气却不显畏惧。

　　萧别离眼中闪过丝喜色，单手撑地，猛的一发力，向后面撤去。这个时候，自己除了逃跑，已经不能再做出任何多余的动作了。

　　“妈的，斯巴达的弟兄们，就是这个该死的神仆杀了我跟黑大力兄弟，咦？还有一个背着十字架的中级神仆呢？？”一名扛着大斧头的战士站出来大声吼道，怒目扫视着库瑞等人。

　　不过库瑞等人也不畏惧，四名30级的大骑士一起走上前来，与这群玩家对持着，光是四名30级的骑士，也足够让这些红名恶人忌惮一阵子了，整齐的步伐，一身厚重闪亮的盔甲，他们绝对是防御最坚实的肉盾。

　　“那边的朋友，我们魔鬼协会的成员要与那该死的神仆进行一些交涉，希望你们能别多事！”一名头上戴着羊头骨的亡灵法师，对着库瑞这边喊道。

　　魔鬼协会？

　　库瑞顿生一惊，魔鬼协会的名号，他可是如雷贯耳啊，不单单是他，相信他的手下也没有不知道的，魔鬼协会在整个美国区，都是赫赫有名的存在，不是因为里面的人有多厉害，人数多，而是因为，这个协会里的成员，都是红名玩家，并且，这群玩家，大部分都不准备将名字整白来，都准备与系统NPC神仆那类对着干，看样子罗曼德不只是杀了库瑞那个势力的红名成员。不仅如此，魔鬼协会还造就了美国区历史上第一例NPC被玩家杀死的记录，掀起了一阵虐杀初级神仆的狂潮，魔鬼协会的会长便是美国区魔鬼榜上罪恶值最高的玩家，这个协会，从不畏惧神仆，自然，也不畏惧其他的玩家。

　　“该死，邪恶的生灵们，神是无所不能的，你们这样做，只能接受神的惩罚！”罗曼德见萧别离后窜几下，便没了踪影，顿时气的大骂起来，罪恶值这么深的玩家，足够让他晋升为高级神仆了，如何能让他不生气？？

　　“兄弟们，别再废话了，我现在一肚子气呢，NPC也能欺负玩家吗？？兄弟们，为了我们魔鬼协会的尊严，一起冲啊！”

　　萧别离依稀能听到灌木后的那阵阵喊杀声，不过自己懒得理会，血量已经不多了，快速的离开此地才是王道……

　　荣耀城内，玩家的居所里……

　　“好的，史密斯先生，我们家族以及势力，会竭尽全力帮助你们获得驻地令牌，不过希望你们也不要错过我们的守城战！”菲斯特摆着张笑脸道。

　　“那是当然，菲斯特先生，我相信与莱茵迪家族合作，从来都是正确的！”一名身强体壮的骑士，哈哈大笑的说道。

　　“嘭……”客厅的门被人粗暴的推了开来，只见艾娜气呼呼的走了进来。

　　“艾娜，哦，天呐，你就不知道礼貌点吗？你难道没看见我在与史密斯先生谈话吗？？”菲斯特摸着额头，一副欲哭无泪的表情。

　　艾娜撇了眼史密斯，脸色更是涨的通红，翘臀直接坐在了椅子上，指着史密斯的鼻子说道：“哥哥，你召唤的那个坏蛋，正在被他势力的人围杀呢，你还说我不懂礼貌，哼！”

　　“我势力的人围杀？？杀什么啊？？”史密斯被艾娜这么一句莫名其妙的话，说的满头雾水。

　　菲斯特也是不明不白：“我召唤什么坏蛋啊？？艾娜，你就不能说明白点？”

　　艾娜呼了口气，瞪着眼道：“当然是那个什么‘浴血魔神’啊，库瑞那笨蛋，现在正在带着一支古堡势力的队伍，配合着一名中级NPC神仆，杀那‘浴血魔神’呢！”

　　“是论坛上流传的那个吗？？”史密斯没什么担心的，笑道：“菲斯特，你的运气太好了，那么低的几率，你都能碰到，我不得不佩服你的人品啊，哈哈，你怎么不去买彩票！”

　　“呵呵，没什么，完全是幸运女神的眷恋！”菲斯特摇了摇手笑道。

　　艾娜可真气着了，猛的站起来，对着菲斯特喊道：“哥哥，你难道就不担心吗？他不是你召唤出来的吗？现在他可是有危险呢！”

　　菲斯特一听，笑着摇了摇头：“妹妹，他虽然是我召唤出来的，但完全不受我的控制，这样，你要我怎么去管啊？而且，库瑞这次的确干的不错！”菲斯特最后一句话，显然是对着史密斯说的。

　　“恩，看样子我果然没看错他，能与神仆建立良好的关系，对我们古堡绝对是百利而无一害！”史密斯点了点头。

　　“你……你……你，哼，哥哥，我不管了，反正是你召出来的怪物，本小姐懒得理你们！”艾娜气的说不出话来，忙了半天，原来是自己瞎操心，气急后，直接跑向门外。

　　看着艾娜跑出去的史密斯，转过脑袋道：“艾娜小姐很可爱啊！”

　　“呵呵，但也很顽皮！”菲斯特略微尴尬道，而后似乎想到什么，说道：“史密斯先生，我想我们该谈谈比武大赛的事了！”

　　史密斯点点头，刚要说什么，忽然，消息盒响了起来，说了句‘抱歉’，史密斯连忙将消息盒打开。

　　菲斯特不做声，堪蓝色的双眸盯着史密斯的脸色，刚还满脸刚气的脸，缓缓变的暗淡了下去，随后逐渐转黑，紧接着，已经是暴怒的边缘了。

　　史密斯略微大力的将消息盒子关上，菲斯特犹豫了一会儿，还是问道：“史密斯先生，碰到什么麻烦了吗？也许，我能帮上你一点！”

　　“哦……没……没什么麻烦，菲斯特，我亲爱的兄弟，我想，我是时候离开了！”史密斯站了起来，忙说道。

　　“不用急着走，你如果有什么困难解决不了，可以随时来找我！”菲斯特眯着眼笑道。

　　“哈哈，那是当然，我们是兄弟嘛！”菲斯特站了起来，准备送送史密斯。

　　“哦，那是当然的，兄弟，等我驻地的事情弄好了，随时欢迎莱茵迪家族的人来做客！”史密斯客气道。

　　史密斯与菲斯特边说边笑的走出了这玩家的居所里，当菲斯特的身影消失在眼里后，史密斯连忙打开消息盒，略微慌张的联系着已在复活点罚站的库瑞。


第二卷 异国游龙


第094章 思

　　“该死，库瑞，你们怎么会惹上魔鬼协会的？”史密斯对着消息盒子吼道。

　　马上，消息盒子里传来库瑞委屈的声音：“大哥，我这也是为了帮里着想啊……”

　　“叫我会长！”史密斯打断库瑞的话吼道……

　　荣耀城到底是骑士的根据地，这里容不得红名玩家走动，也不允许太多的亡灵法师活动，这不是系统规定的，只是玩家们潜意识里这么认为，就好像亡灵法师与杀手们的根据地大型城市‘罪恶之源’一样，那里也很难看到光明骑士与祭祀。

　　萧别离望着远处飘渺模糊的一座古典西方建筑式的大型城市，将邪龙饮血缓缓的竖立在自己的右侧。远处几只鹰在空中盘旋，那是45级的怪‘猎鹰’。

　　面前流淌着一条清澈的小河，自己身上的衣服持久又废了，再不弄点耐穿的装备，自己便要在游戏里裸奔了。

　　不过，现在这些都不重要，体内灵气消耗巨大，丹田周围的存货都用光了，再不静心修养下，影响修为不说，自己还得弄个半死不活。

　　剑技的修炼已经不是自己该干的，只要在意境上下功夫，明思……不断的明思，不断的思考，如何让一份灵气，化为两分剑气使用？如何能减少自身灵气的消耗？若刚才灵气充足，且能随时随地的使用，那么自己也不必败退而走。灵气是自己使用一切剑技断不能缺少的，自己当年修道大成，也得依赖少量的灵气，什么时候自己大道天成，取得无上修为，或许，那灵气对于自己，已不必再致命了。

　　古人望今月，异水亦自乡，不一样的水，发出的叮咚声，还如洪荒那般清脆好听，只是，这都是堆数据而已，世间若是浮云，自己又是什么？

　　许久后，灵气恢复大半，体内一阵充足，只是身体还是感到一阵乏力，看了看血量，仅500多，自身回血速度几乎等于没有，半个多小时过去了，才回了近100点血量，连系统的虚弱状态，都没有弄去。

　　萧别离站直身体，单手拔起锋芒冰冷的邪龙饮血，四处望了望，河对面是一片广阔的平原，平原的后面，便是荣耀城，荣耀城里神仆是绝对不可能少的，也许在荣耀城的周围，也活动着不少神仆。

　　平原的那边，散布着各式各样的怪物，25-35的练级点，开启无名状态，迈着沉重的步伐，淌过河后，萧别离对着最近的一只30级相貌丑陋的河边鱼人，一剑劈了过去。

　　“抽魂成功……”

　　每一剑，都能吸取不少的血量，砍完几只鱼人后，自己的血量已经布满，虚弱状态也顺利的去除。

　　身体恢复如初，萧别离便停止了杀戮，找了块干净的石头，坐了下来。

　　罗曼德的‘神之枷锁’？尽管自己的剑法再高超，在这个虚拟世界里，也无法逃脱一些强制性的技能，还有，那‘神之天罚’，自己的速度再快，也无法摆脱，假如自己再遇到这样的攻击，该如何摆脱？？等级、技能、装备，对于自己游戏里的修炼，也至关重要吗？？那些所谓的身外物，自己是否该珍惜？？

　　沉思，思考，明思，现在自己要做的，就是不断的想，想出一个突破点，游戏里能遇到自己在现实中遇不到的危机，也能激发自己还残留在体内的潜能。

　　“哇哇哇……”一只提着骨刺的食人鱼，大嚎大叫，迈着‘吧唧吧唧’的步子，朝萧别离从来。

　　“嗖……”邪龙饮血带着股毁灭无限的剑意，贯穿了食人鱼的脑门……

　　在这个被一张无形的手控制的世界里，自己想要超脱一些特定的限定，很难，但，万事不可能完美无缺，必定有它的漏洞，自己不敢说自己的计算能力能超越系统，但自己对于攻击防御的分解能力，一定能寻求一个突破。

　　“谁？”萧别离猛然睁开眼睛，手一挥，邪龙饮血脱手而出，直直插在河边的芦苇旁，邪龙饮血发出一阵鸣叫，附近没有威胁的气息，所有萧别离才敢放出这么一剑。

　　“啊……”一个恐惧的声音从芦苇从中响起，萧别离缓缓的站了起来，手对着下摆拍了拍，朝芦苇旁的邪龙饮血走去。

　　一个盗贼仓促的站了起来，不知从哪抽出一对双刀，满眼的敬畏……是敬畏，自己绝对没看错。

　　红名玩家？萧别离瞧了瞧他脑袋上顶着个鲜红的名字，只是那些名字都是英文，自己看不懂。

　　若不是系统自动转换语言，估计在这里，连沟通都成问题。

　　“快点滚，别给我找麻烦！”萧别离抽起邪龙饮血，转过身道。

　　“浴血魔神大人，我……我……我叫戴恩，我……”盗贼见萧别离没有杀他的意思，向前走了几步，忙道。

　　“你叫什么不关我的事，而且，我不是‘浴血魔神’，还有，你快点滚，我对你所说的任何事，都不感兴趣！”淡然的声音透露着一丝威严。

　　“不，大人，我只是想请您帮助我们协会，我们协会可都是您忠实的朋友啊！”盗贼在这一刻，抛开了所有的恐惧，大声道。

　　“协会？？”萧别离奇怪的喃喃道。

　　“对，魔鬼协会！”盗贼面泛喜色，对于萧别离的反应很高兴。

　　“滚吧，没兴趣！”萧别离招了招手，朝河边走去。

　　盗贼一看，急了，小跑了上去，但脚步刚迈几下，一道凌厉的剑气，突然飞了过来，直劈在盗贼的脚边，立刻切出条不深不浅的沟壑。

　　萧别离将剑放下，瞄了眼那名盗贼，自己从未正眼看过他，不过他的勇气还是值得自己看看。盗贼身材瘦小，脸被一块黑色的面罩给罩住了，一头咖啡色的头发，正好披肩，眼睛挺大的，就是看起来不刚气，配合着他不算硬气的声音。

　　“但，大人，您也面临着神仆的追杀，我们是同一条战线上的人啊！”盗贼又开始劝了。看样子萧别离与罗曼德的战斗，已经有不少人知道了，特别是红名玩家的圈子里。

　　原本不紧不慢走着的萧别离，突然一个转身，双眸平静的看着后面略显惊愕的盗贼：“你不怕我杀你吗？还是，你根本就不怕死？”

　　“呵呵，大人，身为一名魔鬼玩家，杀人与被人杀，我们早就有了良好的打算，死是迟早的！”盗贼心里顺便加了句：这只是个游戏，我们死了还能复活，不像你们NPC，死了就真挂了。

　　邪龙饮血缓缓的举了起来，很是平静的放在面前这名盗贼的脖子处，剑上冒出的邪气，就在盗贼的眼前飘荡，脖子处的冰冷，直刺激他的每一处神经，血腥的气味，在他的鼻孔里肆意窜动。

　　在这游戏里，没有任何一把剑，能邪的过邪龙饮血，它的邪，是天生的，天生让人对它反感，对它厌恶，然后恐惧。

　　“既然你不怕死，我就为自己加点属性吧！”萧别离说的跟杀怪一样轻松。

　　而盗贼不单单的紧张万分，还是满头雾水……什么加属性？

　　忽然，邪龙饮血开始在盗贼的脖子处颤抖着，疯狂的震动仿佛要爆炸般，盗贼的脸上流着几滴豆子大小的汗水，邪龙饮血的颤抖，也能带走他不少血量“-89-79-101-81……”

　　神经绷紧的一刻，邪龙饮血停止了颤动，萧别离将剑放下，转过身继续向河边走去。盗贼一见这样的举动，立刻一屁股坐在地上，重重的喘着气，他的血量，现在仅剩31点了，不是他怕死，而是面对死亡的考验，往往最能测出一个人的心智胆量，濒临死亡，比突然死亡更可怕，一个只是身理，另外一个，是身心双重。

　　“你不怕死也跟我没关系，看在你的胆量还不错，我就不杀你了，快点走，再靠近我一步，就送你回红名村！”远处飘来一句冰冷的话语，盗贼狼狈的站了起来，望了望远处的河道，没有说话，喝了瓶红后，就跑开了。


第095章 惩罚

　　“哐当……”

　　系统提示，您的装备‘兽人皮甲’持久度降到零界点，物品品级：废品，系统将自动回收该物品！

　　随后，自己身上那件破烂不堪的衣服，瞬间便消失掉了，上半身小麦色的健康皮肤，赤裸裸的暴露在阳光下。

　　萧别离淡淡的摇了摇头，无名状态还有1个多小时，也不知道华夏区的钱与这里的钱一起通用么？只能裸着上身，朝荣耀城走去。

　　荣耀城，是美国区无数大型城市里，较为出名的一座城，堪比华夏的轩辕、伏羲，这做占地数百上千公里的大城池里，流动着数不尽的玩家，整个《异世界》的版块大的逆天，荣耀城自然不会小，里面各式各样的建筑多不胜数，由教堂、骑士公会、法师公会、各类娱乐场所、补给店、荣耀广场等等大型区域组成。

　　其中各式各样的复杂势力，不计其数，在荣耀城里驻扎的各种帮派，也是多不胜数。

　　无视路上怪异的目光，萧别离从容的走进荣耀城内，东门进入，在离东门不远的地方，便有一家盔甲布衣店，走进去后，花了1金，买了10件新手布衣，换着穿吧，还好游戏里的货币都是通用的。

　　邪龙饮血太显眼，也会引起不少NPC光明骑士与NPC光明祭祀的注意，萧别离不得不将其放进包袱里。

　　出了盔甲店，萧别离也没急着出去，在这大街上随意走动走动。别人都认为，那些高手必须随时随地，挤出每一秒时间拿去修炼，这才是高手，但自己却已经脱离了这个阶段，上一世如此，难道现在也得这样？

　　眼前除了人，还是人，走了一会儿，也觉无趣，大概是经历的事多了，一些东西也看的平淡了吧，荣耀城里属于安全区，在这里，没有自己需要的灵气，待了一会儿，萧别离便出城了。

　　随意找了个远离荣耀城的小山坡上，叙叙的风吹过脸庞，萧别离闭目而坐，进行修炼……

　　体内的每一寸经络，皆有一股暖流经过，全身上下的灵气，都汇集在丹田上的那把剑魄上，冲击……现在要做的，就是开采剑魄，让它成为第二个丹田，但剑魄现在不允许灵气流动，每当灵气运行过去时，总会卡在剑魄的剑锋上，每一次冲击，自己全身的神经都会受到一阵牵扯，但每一次冲击，都无法使其通畅，倘若长时间无法通破它，那自己剑灵的修为，也许会很漫长很漫长。

　　灵气……其实质是一种高阶的气态，它既是一种特异的气体，也是一种气物的主题，它能引发自己体内的潜能，产生无比巨大的能量。

　　萧别离引发着一股蕴含强大能量的灵气，缓缓的靠近剑魄的附近，准备冲击剑身，使其畅通，这个时候，自己的周围早早的划上了剑阵，相信不会有什么外界干扰了，这个时候，也容不得外界干扰……

　　忽然，自己的背部猛的一疼。

　　系统提示：现实中有异物干扰，您将被迫下线。

　　萧别离心中猛的一惊，莫非是安碧月醒了？？

　　“噗嗤……”现实中，萧别离毫无顾忌的吐出一大口鲜血，戴在头上的头盔，也落在了地上，苍白的脸缓缓的转了过去，印在自己眼里的，是一张惊愕的靓脸。

　　“是你！”萧别离双目腥红，话里透露出一股毫不遮掩的杀意。

　　影儿略微惊恐的看着面前这个让自己几日几夜，在脑海里都挥之不去的男子，终于，在一小时前，影儿决定了，要为自己的尊严进行捍卫，就算不杀那个混蛋，也要让他不好过。

　　微微张开的樱桃小嘴，形成一条性感可爱的弧线，诱人之极，让人都忍不住想上去亲上一口，肤凝如脂的脸庞上，写满了惊愕，精致无暇的双眸，眨也不眨的盯着萧别离。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　糟糕！萧别离心中暗叫，灵气已经开始冲击剑魄了，但现在的状态，如何都不能再继续下去了，而且，一股诡异冰冷的气息，忽然从自己的背部渗透了进去。

　　“你！”萧别离面目狰狞，痛苦异常的捂着胸口。

　　“啊……你……你……我……我的冰柔掌……是……是杀不死人的啊，最多很冷一阵子……你……”影儿慌张的说道，她不是没杀过人，只是面前这个人，不是该杀之人。

　　萧别离异常懊恼，怎么会出这档子事？她怎么跑来的？

　　体内肆意窜动的冰冷气息，忽然接近了丹田之上行的剑魄，面对这股诡异的气体，丹田自行的释放出股暖流去与那气体融合吸收，这也是自身的抵抗效果，萧别离本以为这样就没事了，但就在这时，剑魄的剑身上，猛然通红一片，一团炽热无比的火焰，从剑魄的身上窜了出来，直扑向那股冰冷气息。

　　影儿什么修为？能对的上萧别离？那点气息瞬间便被这两团炽热无比的火焰给扑散了，体内窜起两团燥热无比的火，萧别离的双眸，逐渐变的鲜红。

　　剑魄全身通体鲜红，如块被烧红的铁块般，那股纯净的灵气早早的便被剑魄吸收掉了，萧别离的脑子被这团火烤的眩晕无比，体内仿佛被融化了大半。

　　嗅出一丝不安气氛的影儿，连忙朝旁边的落地窗跑去，那扇让她进来的落地窗，已经成为她唯一的希望了。

　　萧别离空有满脑子的剑技与修炼方法，但奈何自身的修为倒退了无数步，在这一刻，自己的意识已经完全被剑魄那团诡异的火焰融化了，萧别离抱着脑袋苦苦挣扎，嘴角也泛起丝丝鲜血。

　　影儿站在落地窗前犹豫不决，虽然这个男子不止一次的羞辱自己，但每一次，他都手下留情了，自己却还这么对他。

　　豆大的汗水止不住的从面颊上流了下来，萧别离的五官，仿佛会喷出火一般，整个屋子的温度也往上涨了不少。

　　“帮你一把吧，咱两以后一笔勾销了！”影儿咬了咬牙，走上前去，准备为萧别离输入一些内力，但就在这时，萧别离的背后仿佛长了眼睛一般，右手虚空一抓，直接将影儿伸过来的手握在掌心。

　　手腕一股钻心的疼痛将影儿惊醒，自己这是在干什么？

　　“快走开！”萧别离突然将自己如钢的手松开，抱着疼痛欲裂的头，牙缝里挤出这么几个字，自己预料没错的话，似乎是碰上了传说中的‘走火入魔’，最后一丝意识，促使着自己向影儿喊道。

　　原本冰冰冷的影儿又愣了。

　　“滚啊！”萧别离喘着粗气，背对着影儿，整个人不停的颤抖。

　　自己的掌力能让一个人产生这么大的反应？？影儿心生一丝的内疚，难道是自己的掌法升级了？

　　意识到底抗拒不了那团无名之火，为了保存最后一丝心智，萧别离不得不将其转移至丹田处，暂时的封闭起来，但这样，自己将不能再如期的控制住自己的身体，狂乱的暴躁，各种各样的欲望，刺激着自己的每一寸皮肤。

　　杀戮、色欲、权力、财富……

　　这些自己看的如废土般的东西，在这一刻，自己竟然是那么的渴望。

　　萧别离狂乱的将满脸惊愕的影儿搂了过来，浓烈的男人气息，直冲击她的每一寸皮肤。

　　“你……要干什么？”影儿惊慌失措的叫道，自己刚刚为什么不走？这个男人的死活关自己什么事？

　　如空灵仙境而来的声音，不带一点人间烟火，动听的声音再一次冲击着萧别离的意志……


第096章 走火入魔

　　烈火烧干柴，不是说灭就能灭的，萧别离如野兽般的眸子，就这么直盯着惶恐不安的影儿，房间里充满了燥热。

　　影儿双手使劲的掰着萧别离的手，但奈何，自己越过常人的力气在这个男子的面前，如此的让人失望，即使自己再大力，也无法推动。

　　“放开我！”影儿满眼的厌恶与懊恼，自己干什么多管闲事？？刚才明明可以跑的。

　　萧别离嘴角泛出血丝，自己的五脏六腑，仿佛都快被融化了，剑魄的能量，难道就这么大？

　　“组……”萧别离粗暴的推开影儿，影儿撞在后面的墙上，娇嫩的背一阵生疼。萧别离双手抱着脑袋，浑身不停的颤抖，双目早已经变红，话也说不清……但影儿还是能听出，这是要自己走。

　　影儿咬了咬牙，冷艳的面容不再犹豫，直接朝落地窗跑去，这个时候再不走，那可就晚了。

　　但就在她要走的那一刻，一双炽热的大手，再次捏住了她的小手，速度之快，难以预料，更让影儿惊愕的，是不知何时，萧别离竟站在了自己的面前，完全拦住了她的去路。

　　面前男子的温度仿佛要点燃自己，影儿冷艳的脸上潮红一片，但秋眸里散发着强烈的厌恶与恐惧，即使这个男子长的再帅，实力再强，也并不是什么女人都不会拒绝他的。

　　粗暴的喘气声，萧别离大手猛的一发力，将影儿压在床上。

　　“放开我，混蛋！”影儿真慌了，不是吧，面前这个男子到底怎么了？？影儿一手护在胸前，一手使劲的推着萧别离的胸膛，一团团浓烈的男人气息，刺激着她的每一寸肌肤。

　　影儿不停的叫骂，但萧别离早已经听不见了，狂乱的意识已经完全被体内的燥热燃烧，一股无名的浓烈欲望，在操纵着自己的每一个动作。

　　苦苦挣扎的影儿，眼眸里闪现一丝杀机，但在这时，萧别离忽然抓起她的双手，一手扣住她的双腕，影儿已经完全不能动弹了，另外一手，不断的在她的身上游走，隔着一副抚摸遍每一寸肌肤，影儿心中顿时一个念头，若不杀了这个男子，那么自己便自杀，一股强烈的羞辱感，袭遍她的心头。

　　一番激烈的挣扎与叫骂，萧别离依旧没有任何的反应，呲拉……那只游走的手，猛的将影儿的衣服撕裂，顿时露出里面丝薄的内衣与大片雪白的肌肤，随后，又是几个大动作，不一会儿，影儿便一丝不挂的呈现在萧别离的面前，两滴晶莹的泪珠从影儿的眼角滑下，此时的她，早已经面如死灰。

　　“不……”通红双目的萧别离，低吼了一声，按住影儿双腕的手，松了一松，但没放开。

　　看着面前的男子，浑身抖动，英俊的面容痛苦的扭曲，整个人的皮肤滚烫滚烫的，影儿的内心不单单是愤怒，转而被恐惧与绝望包围，但等了许久，预想的情景还未发生，影儿紧紧的盯着萧别离，心中闪过丝疑惑：“他在犹豫什么？？为什么这么痛苦！”

　　但心里的疑惑刚刚出现，耳边响起浓浓的喘气声，自己的敏感处再次被人侵犯，阵阵酥麻快感袭向心头。……

　　萧别离的脑海逐渐清明，通红的眼渐渐消了下去，但却还不明白发生什么事，但见一具娇嫩的身体在自己的眼前如大海里的一叶扁舟般晃动着，耳边还响起几声清脆而悲伤的女孩抽泣声，浑身充满一阵舒爽之感，但同时脑袋也疼痛欲裂。

　　忽然全身抽动，眼前一黑，萧别离整个人无力的瘫在了这具娇躯的身上。

　　渐渐的，意识重新回到了萧别离的脑海里，那股灼热无比的燥热，也退却了下去，灵气重新包围了剑魄与丹田，摸了摸疼痛的额头，再看着陷入昏迷中的影儿，一些些零星的片段告诉自己，自己到底干了些什么。

　　萧别离从影儿的身上爬了起来，静静的将衣服穿上，影儿身下的血迹斑驳，还在无声的控诉着自己的罪行。

　　将散乱的被褥铺平，轻轻的盖在了影儿红一块，紫一块的肌肤上，呆愣般看着她那苍白之中透露丝潮红的娇颜，脑袋内仿佛被一根棍子不停的搅动，一片混乱。千头万绪纷至沓来。

　　天还未亮，点点星光在空中闪烁着，丝丝凉风吹了进来，萧别离缓缓走过去，将那扇打开的落地窗合上。

　　点点滴滴的纷纷扰扰不停的侵蚀着自己的记忆，只要自己一静下来，刚才自己所干的那番禽兽行为，便历历在目，痛苦不堪。

　　不久后影儿从昏迷中醒来，刚才漫长的几个小时的身心痛苦与折磨，差点没让自己精神崩溃，若不是修炼了凝神静心的冰柔决，估计自己早就疯了。

　　影儿没有大喊大叫，也没有冲上去与萧别离一番你死我活，所有的愤恨与悲伤在爆发后，总是奇怪的归为平静，所有的愤怒与仇恨，都已被她悄悄埋在了心里，潮红的脸又恢复了冷冰的样子，秋眸死死的盯着萧别离，她不想让自己悲伤痛苦的一面再次呈现在这个畜生面前，可在自己眼里的他，为什么这么痛苦？？难道他良心发现了？

　　“我告诉你，你现在不杀了我，我以后一定不会放过你的！”影儿清脆幽亮的声音，如黄莺啼叫，却没有一丝人类所该有的表情。

　　萧别离浑身一颤，从痛苦的沉思中惊醒了过来，转过头看着面无表情的影儿，在这张脸上，自己找不到任何的绝望与悲伤，所看见的，是浓浓的坚定，萧别离能清楚的看出，若影儿不死，自己所面对的，将是无尽的麻烦。

　　但……萧别离复杂的看了眼这个靠在床上的少女，自己对待敌人，虽然心狠手辣，但面对生平第一个跟自己有了关系的女人，自己又怎能下的了狠手？修道数千年，何处生杂念。

　　萧别离控制不了女人，女人也不能控制萧别离。

　　“你是我的女人，所有……我是不会杀你的！”萧别离霸道的说道，双目盯着影儿的秋眸，这个女人一天是自己的，一辈子就是自己的，尽管她恨自己，但那又如何？

　　影儿的双目瞬间失神了，但很快，面色依旧冰冷，轻咬了咬薄唇，不说话了。

　　就这样，两人谁也不出声，诡异的对视着……片刻之后，萧别离突然感到周围的灵气一乱，是从隔壁传来的，安碧月醒了？？

　　“我出去下！”萧别离难得温柔的说道，尽管自己的温柔在影儿的耳朵里，依旧是那么的淡漠。

　　走出房门，重重的吐了口气，今晚发生的事情太多太多了，闭目内视了下，剑魄竟然大了一圈，不过让人意外的是，剑魄身上居然布满了奇形怪状的纹路……这即使在当初洪荒时期，也没遇到过的事啊。

　　“嗑嗑嗑……”敲了几下门，在安碧月一声虚弱的‘请进’后，萧别离将门推开了进去。

　　毫无血色的安碧月，脸上泛起一丝的欣喜，眼眸低垂着，不敢直视走进来的男子。

　　“好些了么？”萧别离伸出右手指，抵在安碧月的额头上。

　　安碧月很是自然的闭上眼眸，长长的睫毛微微颤抖，嘴里轻道：“恩……好很多了！”

　　“身子还有些虚！”萧别离将手缓缓放下，面无表情的说道：“好好休息吧！”说完便转身朝门外走去。

　　“等等，萧别离！”安碧月连忙喊道。

　　“什么事？”

　　“恩……那个，是你救了我么？”安碧月脸色绯红，扭扭捏捏的说道。

　　“不是！”

　　“哦……”安碧月略微失望道。

　　“好了，好好休息吧！”

　　“等等！！”安碧月又喊了。

　　“一次性说完，不然，你就搬进医院去吧！”萧别离皱眉看着安碧月。

　　“哦……没……没什么……只……只是刚才隔壁很吵，你在干什么啊……”安碧月奇怪的歪着可爱的脑袋问道。

　　“不关你的事！”萧别离说完，‘嘭’的一下，便将门合上了。

　　安碧月呆呆的盯着门一会儿，突然将自己背下的靠背一扔，小声的嘟嚷起来：“什么男人嘛，这么小气，臭别离，烂别离，整天就知道装酷，烂男人！”

　　萧别离自然听不到自己被安碧月数落了，只是快步的回到自己的房间去，推开房间的门，映入自己眼前的，是空荡荡的一片，刚还躺在床上的影儿，早已经不见了，唯有那朵娇艳的梅花告诉自己，这一切都是真的。


第097章 双倍灵气

　　烦躁的将地上的头盔捡起，一切不可强求，事情已经发生了，就让它继续下去吧，萧别离不愿再多想，现在的自己，心里的杂念如此之多，还如何去修炼？还如何去追寻大道？

　　戴上头盔，上线后，自己依旧站在那个不算陡峭的山坡上，天地之间的灵气围绕着自己转动，萧别离连忙盘坐了下去，闭目静心感悟吸收着空气中的灵气。

　　剑魄完全被开发出来，而且，似乎比之前的强上数倍不止，难道这是影儿的功劳？因祸得福吧，事情都有它的两面性，现在的剑魄，虽然自己搞不明白上面纵横交错的纹路到底是什么，但它现在完完全全，已经成为了第二个丹田，纯净无比的灵气齐聚在剑魄周边，与丹田形成犄角之势，相互照应。这样的提升，现在的自己即使对上以前身为剑灵的自己，也必定能一争高下。

　　但……自己的修为虽然提升了，新的问题也出现了……两个‘丹田’，就等于自己所调动的，是两倍灵气，自己身体所存储的，也是以前的两倍灵气，那么，自己现在吸收灵气的速度，也的确有点差强人意了。以前光是一个丹田，自己若想将体内灌满灵气，必须静坐吸收近一小时，那现在岂不是要两小时了？

　　战斗消耗灵气，是巨大的，也许碰上两个罗曼德那样的神仆，自己的灵气用不了一小时，就耗光了，两小时的储备，才只能支撑这么点时间……萧别离不得不停止灵气的吸收，一头倒了下去，躺在柔软的草地上，闭目思考着。

　　正想好好躺一躺时，忽然，身下传来一阵颤动，随后，萧别离发现，自己的这一块地，皆在颤动，如小型地震，连忙一个翻身起来，邪龙饮血握在手中，脚朝旁边不震动的地方窜去。

　　“轰隆隆……”惊讶的是，面前这块地，不停的隆起，那些覆盖在上面的草皮，也被掀起，萧别离死死的盯着面前这异样场景，摆了个随机应变的准备。

　　大地隆起近三米多高，随后，那一大块石头混泥土，竟然开始产生了分裂，上下各两道口子，分裂的速度极快，但不一会儿，萧别离便能清楚的看到，这石块，已经分裂成一个巨大的人型。

　　石巨人缓缓的站了起来，接近5米的巨大身材，低着脑袋望着萧别离，空洞洞的眼神透露出一丝不屑。

　　萧别离不喜欢仰视他人，只是淡漠的瞧了那石巨人一眼，转身离开，另寻个地方思考吧。不是碰到个怪，自己就得杀的，暂时没有升级打宝的念头。

　　“吼！！！！！”石巨人发出一记低沉的怒吼，一拳头直接朝萧别离站的地方砸去，如小山大小的石拳，带着股破风之声，呼啸而来。

　　不惹麻烦，麻烦自己上身。

　　萧别离连忙架上邪龙饮血，高高举起，剑气在第一时间形成，凌厉狂暴的剑意，立刻与那拳风混合在一起。

　　“哐当……”邪龙饮血实实的与石巨人硕大的拳头撞在了一块，呼啸的拳风如刀般吹在自己的脸上，丝丝青发也被带起。

　　剑身上传来阵汹涌澎湃的力气，邪龙饮血剑身也被震的疯狂颤抖起来，萧别离的身子立刻向后划去。

　　强大的震荡力，也带去了自己的一些血量“-157。”

　　“吼！！”石巨人长满杂草烂石的脑袋一阵晃动，随后，左手插在土地里，再掏起时，一块花岗石立刻出现在它的手里，萧别离有种不好的预感，但很快，这个预感被验证了，石巨人的左手，猛的一甩，那块比他拳头还大上几分的花岗石，如颗硕大的流星，直挺挺的朝自己飞来。

　　如此大面积的攻击，自己该如何化解？现在的修为，尚不能瞬息千里，也不能使用剑身转移……

　　看着飞过来的石块，萧别离将邪龙饮血平放，整个人的上半身立刻向后仰，形成一个‘7’，鼻子瞬间擦过花岗石的底部，一股潮湿阴冷的气息立即钻进了鼻孔内。有惊无险的躲过了这次的攻击。

　　但刚躲过，大地又开始颤抖了，只见远处的那块石巨人，迈着仿佛小地震般的步子，不快也不慢的朝萧别离奔来，它的动作略显僵硬，也有点缓慢，明眼人都能看出，这石巨人的要害就是慢，而自己虽然不敢说速度快，但比上一般的怪，还是绰绰有余的。

　　最好的防守就是进攻，这便是物极必反，萧别离提着邪龙饮血，脚一发力，高越几米，一脚单落在石巨人的肩上，邪龙饮血爆发出一阵令人胆寒的邪气，剑身上不断旋转着的剑气，也在这一刻，变的汹涌异常。

　　快若闪电的一剑，横生生的朝石巨人的脖子处挥去。

　　此时，美国南面数十个大型城市之一的‘罪恶之源’内，一座阴森但显华贵的玩家居所里，一名职业为邪恶萨满的玩家，正在翻动着自己的包袱，似乎在查看什么。

　　“会长，NPC真有智慧吗？就算有，它们也是被系统控制啊，咱们这么干，我觉得没效果！”门口走进来一个盗贼，如果萧别离能看到，必能认出，这么盗贼就是上次劝就自己的盗贼戴恩。

　　萨满没有抬头，依旧翻动着自己的包袱，只是嘴里答道：“亲爱的戴恩，你也是进入游戏就跟着我一起干了，我做什么事，相信你也知道，都是有根据的，NPC的智慧，你决不能小瞧！”

　　“可是，会长，那个该死的‘浴血魔神’，对咱们一点兴趣也没有，它难道不受系统控制？系统哪会容忍NPC与玩家联手啊？现在宠物系统都没开，难道会长你想收它当宠物？？”戴恩不服气的说道。

　　“呵呵！”萨满笑了笑，伸出一根手指，对着戴恩摇了摇：“亲爱的戴恩，你该知道，有的玩家与NPC神仆建立了好感度吧，那些玩家利用神仆，去追杀那些已经红名了的敌人玩家，既然别人能这么做，我们为什么不能？还有，我必须提醒你，系统不是万能的，游戏代理也不是，有些NPC是特殊的存在，它们拥有超越人类的智慧，却不受系统的限制，当然，其他的一些限制还是有的，不然它们绝不会这么安分，例如那个‘浴血魔神’！”会长萨满将包袱收起，原来踱了几步，继续说道：“莱茵迪家族的那个菲斯特，自从将这个变态召唤出来后，这个‘魔神’就没再回到深渊之地了，你就不觉得奇怪吗？它的举动……一些玩家所流传它的一些行为……”

　　“不少人都说它极像是玩家，不像NPC”戴恩点头赞同道。

　　“不！”萨满依旧笑道：“它不是玩家，它是个特殊的NPC，也许系统都管不了它，但我希望，我们能与它建立良好的关系，毕竟我们魔鬼协会，都是红名玩家，被神仆追杀，而它，相信神仆也不会喜欢，同一条战线就是朋友，所有，你该继续去完成你的任务了！”

　　“可……哦，天呐……会长，他上次都要杀我啊！”戴恩摸着额头头痛道，上次别人不杀自己，自己难道要如此不识好歹？

　　“恩……”萨满摸了摸下巴，似乎在思考什么……

　　戴恩满怀期望的看着会长，似乎在等他出些什么好点子，但等来一句‘你先出去吧！我想想！’无奈的他，只能暂时退出这间玩家居所。

　　游戏里的建帮令好打，《异世界》不会太过扼制玩家建立行会的行为，但也不会太过泛滥，一块建帮令有价有市，但建立一个帮派，往往需要上千万的金钱，所有游戏里的帮派也不会泛滥，不过，建帮令虽然未炒成天价，但有样东西，却已经炒成了天价，那就是与建帮令相生相依的驻地令，现在游戏里基本上就没人打出来，不少的行会老大不得不到大型城市里买间店铺或玩家居所，暂时栖身，或当帮派的窝，无奈，现在的玩家普遍等级不高，也许过了50级，那玩意儿就好打了。


第098章 高价收购

　　对着石巨人的脖子斩了几剑，都未能斩断，足可证明，石巨人是属于那种防高血厚攻击高的怪物。

　　耳边的呼啸声再次传来，石巨人的大手探上自己的肩膀，准备将萧别离捏下来，坚硬如铁的手掌在萧别离的眼里，是如此的缓慢。

　　腿一瞪，萧别离再次跃到石巨人的头顶上，邪龙饮血不断的斩击，邪嗜也在第一时间开启，大团大团的黑气，包裹住石巨人狰狞丑陋的石脑袋，大片大片的伤害值从石巨人的脑袋上飘了起来。

　　“吼……吼……吼……”石巨人大手不断的挥动，沉闷的低吼甚至能传到远处的荣耀城，但奈何速度它的速度，完全捕捉不能如风的萧别离。

　　最后一剑插进石巨人的天灵处，“-982，要害攻击，会心一击！”石巨人所有的动作都停止了，身体瞬间僵硬，萧别离看了看显示在它头顶处的那条红色血槽，已经空了，微微松了口气。

　　刚从石巨人的头顶跳下来，硕大的石巨人如泰山崩塌般，整个身体都碎了下来，化为一堆烂石块，一大堆中级药水与大量的金钱散乱的摆在那堆烂石头的身边，走过去一一捡取，一件墨绿色的手套，进入了自己的视线里。

　　冥想手套（墨绿）：防御：57智力：5被动技能（入神）：增加1%所有能量的恢复速度。（能量为生命值与技能值）

　　加的属性不算好，但那个技能很不错，萧别离看着手心中的那对手套，上面布满如石块般的纹路，防御不错，不过这么一个力量型的怪，怎么爆件加智力的装备？？摇了摇头，萧别离将手套带了上去，但，刚戴上去的那一刻，自己身体忽然变的舒爽无比，全身的毛孔仿佛变大了一圈，空气中的灵气，似乎能更好的吸收了……

　　心中暗惊，难道自己的修为在刚才那一战中，有所突破了？还是……这个手套？？萧别离将冥想手套摘下，立刻，灵气入体的量，比之前少了一丁点，虽然只有一丁点，但对于自己，还是十分重要的。

　　望着手中的冥想手套，萧别离死死的盯着那个被动技能（入神），莫非这个技能，还能对吸收灵气有所帮助？其他玩家只能回复生命值与技能值，但自己，多了一项比生命值与技能值更重要的东西，灵气！

　　再次将手套带上，萧别离感觉，游戏里的装备，对于自己，也越来越重要了。

　　“轰隆隆……”忽然，旁边的山坡，又是一阵颤抖，不一会儿，一块巨大的石头，又变成了硕大的石巨人，萧别离泛起一丝轻笑，游戏里肯定不单单只有冥想手套这一件装备加（入神）技能吧，邪龙饮血爆起一阵邪嗜，提剑冲向还在扭头捏脚的石巨人……

　　这一片大概是石巨人的栖息地，预料不错的话，石巨人的等级应该超过了45级，经验还算丰富，但无法将这级升掉。

　　除了第一个石巨人爆了件冥想手套后，后面杀了几只巨人，皆爆着不痛不痒的金钱与药水，装备影子都看不到，更别说带有（入神）效果的装备了。

　　“也许不能强求吧！”萧别离一剑重重的斩击石巨人的脖子后，轻轻的越在地上，后面的石巨人僵硬片刻后，轰然倒塌。依旧是大堆的金钱与药水，包袱都快被药水塞满了，钱也达到了8千金，这些还有不少，是当初在华夏区打宝卖装备得来的……

　　“卖装备？？”萧别离突然想到，自己当初没用的装备都知道拿去卖……也许也有不少的玩家，拿着带入神效果的装备拿去卖啊……想到这里，萧别离连忙站了起来，启动无名状态，便向远处如梦似幻的荣耀城跑去。

　　启动无名后，隐藏自己的姓名，荣耀城的东门玩家流量是其他几个门中最大的一个，这里的守卫也极其的多，一排排抗着双手大剑的NPC，面部覆盖在钢盔之下，冰冷的气息与温暖的阳光形成鲜明的对比，玩家们匆忙的跑进跑出，有的忙于冲级，有的则忙于杀怪。

　　萧别离平静的走进荣耀城，城内的建筑是古典西方建筑，各式各样的，但总体还是围绕着壮阔在建造的。到处都是英文，萧别离看不懂这些洋鬼子的玩意儿，迷惘的在大街上走着，看看哪里是交易区。

　　悠悠晃晃的走了半个小时，终于走出了东大街，在大街的尽头，是一块偌大的广场。广场的中央竖立着一座金色骑士雕像，萧别离自问不认识，也没必要认识，管他是谁呢，重要的是，这个广场就是整个荣耀城的交易区了，等缓缓走进交易区时，一辆华贵的马车缓缓的停在了交易区旁边，这个时候，自己才知道，每个大型城市里，都有一种叫马车的交通工具。

　　交易区里，大部分都是些卖装备，卖药水的玩家，真正收货的没几个，掂量了下包袱里的8451个金，萧别离从那大腹便便、油光粉面的交易NPC处买了个小招牌，输入了‘收购带（入神）属性的装备’后，随便在广场上找了个小角落，将招牌插在一边，自己闭目开始调息静养起来。

　　《异世界》开启到现在，一个月有余了，游戏处于全民冲级的阶段，对于装备的要求，相信除了大型帮会外，其他的平民玩家，都不会太重视，因为这个阶段所有的装备都只是个过渡，而这个广场，卖装备与卖药水的玩家占据了整个广场的90%，而另外收药水的玩家，只有8%，百分之二的玩家，就属于萧别离这类的了，不过这百分之二里面，大部分还是行会势力成员。因此萧别离的这个摊位一出，不少人频频向望，但看到招牌上些的（入神）属性，只能望而却步了，这样的属性也算极品，不是那么好打的。

　　安全区没有灵气，在这里，顶多就是调息调息自己储备的灵气而已。

　　耳边时常传来玩家走动的脚步声，无名状态坚持三小时，那么自己必须在两个半小时离开，否则在城里现红，不说那数百实力深厚的NPC，单单是那成千上万的玩家，都得把自己给堆死。

　　“嘿，兄弟，你需要入神属性的装备吗？？我这里正好有一件！”等了近十分钟，终于有人走过来了，萧别离睁开眼睛，是一名皮肤黝黑的黑人，强壮的肌肉包裹在一身性感的皮甲下，雪白的牙齿依旧那么耀眼……特别是笑的时候……选了弓箭手这个职业么……黑人弓箭手，有够悲剧的。

　　萧别离站起身来，点了点头，顺便拍了拍下摆。

　　“好的，我叫乔克，兄弟你是什么职业啊？？”黑人弓箭手乔克略微欣喜的问道。

　　萧别离没有说话，自己当初选的是剑客，如今成不完全的剑魔了，但剑魔这职业，有几个听过的？？

　　“不知道！”

　　“哦，上帝啊，哪有人不清楚自己的职业的！”乔克抱着脑袋显崩溃状。

　　“货！”

　　乔克停止了自己的动作，奇怪的看着这个戴在面具下的男子，怎么惜字如金？不过疑惑只在他脑子里停留了一会儿，现在要做的，是赚取这个男人的钱。乔克从自己的包袱里掏出一件漆黑色的袍子，袍子没有任何花纹，只是略显破旧，不少零零散散的破洞似乎告诉玩家们，它已经很老了。

　　“这是我单挑35级的准BOSS食人鱼王后爆的装备，墨绿级的法师袍子——‘冥澄袍’，防御21点，智力3点，会心一击加1，附带入神技能，增加人物所有能量恢复速度0.5%！”乔克有点自豪的说道，特别是他说道自己单挑食人鱼王后时，如煤炭的脑袋都不知觉的挺了挺。

　　“多少钱，开价！”萧别离只是瞄了眼袍子，淡淡的说道，语气中显示不出渴望，也察觉不出不屑。

　　乔克没有急着说，如死鱼般的双目偷偷瞄着萧别离的脸，似乎在勘探什么，但那张脸仿佛永远那么平淡，看不出任何表情。

　　到这里，乔克有点失望了，如果萧别离表现的很欣喜的话，自己也许能黑一笔，但无法看出喜怒哀乐的人，如何下手？

　　“市场价吧……5……5……”

　　“5金！”萧别离接口说道。

　　“5金？？兄弟，做人不能这样！！”乔克差点没摔倒。

　　“5金，不然你就把它扔商店吧，那属性太垃圾了，入神的属性虽然法师与祭祀很有帮助，但0.5%的回复速度，相信一瓶药水，就能抵住它自己回一小时的量了，没有那个法师与祭祀会看上它的！”萧别离双手抱着胸膛，淡淡的望着乔克。

　　乔克有点不服气了，手抓着‘冥澄袍’，质疑道：“兄弟，你可要看清楚了，这可是墨绿级的装备啊！”

　　“50金，要么交易，要么你就找其他人吧！”萧别离摇了摇头道。


第099章 黑风洞

　　“成交！”乔克毫不犹豫的点头，连忙向萧别离发出一个交易请求。

　　萧别离嘴角泛起一丝轻笑，这个东西也就值个50金，但自己刚才就报价50金，黑人肯定又要漫天要价，就地还钱了，耗的时间肯定少不了，所以先入为主，让他在心里潜意识的认为，这个装备其实很垃圾，尽管他不信，但心里已经有这颗种子了，到后面说出原价时，他也不敢再墨迹了。

　　不得不说，除了萧别离要的入神属性外，这件墨绿级的装备真的很垃圾，也难怪乔克会急着把它扔出去，再过段时间，也许就卖不值钱了，平常的墨绿装备，皆是几百上千金，而这件‘冥澄袍’，只能算是下下等的墨绿货色了。

　　扔了个好友申请黑人便跑开了，看着黑人弓箭手跑动的背影，萧别离轻轻一笑，点了确定。

　　连忙将身上的新手衣换下，套上冥澄袍，身上布邹皱的像个法师，不过现在懒得管这么多，无名状态还有1个多小时，无视路人奇异的眼神，继续收着带入神属性的装备。

　　连续来了好几名玩家，不过都不是来卖自己所需要的装备，而是在推销法师带的，冥澄袍让自己在别人眼中，成为一个怪异的法师，毕竟，游戏里带面具的玩家不少，但带面具的法师就少了。

　　“听说你要收购入神属性的装备？？”一记悦耳的女声出现在自己的耳边，萧别离没有睁开眼，只是轻轻的“恩”了一声。

　　但自己的话一出，耳边又飞来几声轻笑，有嘲笑的，又有高兴的……

　　“入神这么垃圾的属性，你居然还要，搞笑了，有钱收这个，干什么不多准备几瓶药水？”耳边的男声很刺耳，萧别离不得不睁开眼睛。

　　不知道什么时候，自己的摊位前站着两男两女，三剑士一祭司，两名男的都是细皮嫩肉的样子，样貌也是俊美不凡，另外一名女剑士身材矫健，皮肤呈小麦色，一头极腰的长发，背后负着把双手大剑，英姿飒爽，至于最后一名祭司……萧别离淡淡的看了眼就认出来了艾娜。

　　“朋友，我们要去杀黑风洞里的BOSS黑风兽，那个BOSS能出件带入神属性的项链，我们缺少一个强力的法师，你去吗？”艾娜弯着大媚眼，轻柔的说道，相信面对这样一个大美女，没有什么人会拒绝的。

　　黑风洞这个地方……难怪他们会找自己，萧别离在荣耀大街上听过几句，这个地方很是麻烦。

　　“可以！”萧别离可不是看在艾娜那张脸而去的，入神属性垃圾，玩家手上可能不多，跟着他们去打项链，到还有希望获得一件，而且，自己也没时间再待在城里了。

　　“呵呵，艾娜的魅力还真不错嘛！”那名女剑士撇了撇嘴，不屑的笑道。

　　艾娜笑了笑，没说话，发了个组队邀请给萧别离。

　　点击确认后，萧别离的名字，便出现在他们的队伍栏里。

　　“这是什么符号？？”女剑士很是奇怪的盯着队伍栏里哪几个方块字，他们年龄不大，压根就没接触过中文。

　　“走吧，别浪费时间了！”萧别离将摊位收起，淡淡的说道。

　　“呵……”旁边那个红发的男剑士冷笑了一声，将头转过去，似乎懒得看萧别离的装比样了。

　　队伍栏是不显示玩家罪恶值与信息的，至于萧别离没有显示名字，这些人都正确的认为，这是那个面具的过。

　　黑风洞位于荣耀城西南面，这块地方光秃秃的不生长一点杂草，四处晃荡着面目狰狞，浑身冒着黑气的四风兽，这种怪物防御不高，但躲闪能力极强，速度奇快，最重要的是，这个怪不管你是谁，见了就上，打不过就召集附近的同伴，再打不过就跑，所有，这里罕见玩家。

　　除红发剑士罗杰外，另外一名黄发剑士洛克带领着这支五人队伍，小心翼翼的靠近黑风洞，若被那些四风兽发现，麻烦肯定不会少。

　　“那个法师，跟紧点，别把小怪引了！”红发剑士朝萧别离说了声。

　　点了点头，萧别离没有继续说话，也没有解释，无名状态还有40分钟，早点打完BOSS，早点找个地方修炼吧。

　　“等等！”走在前方的洛克突然停住脚步，抬起手示意大家安静。

　　所有人都不动了，不解的看着洛克。

　　洛克仿佛在倾听什么，全身一动不动，随后小声道：“前面好像有人在杀怪！”

　　罗杰第一时间站在了两位女孩的前面，这个时机，相信他等了许久了。

　　但萧别离却是摇了摇头，淡淡道：“前面有几只怪在游动，并不是有人！”

　　话里落地，所有人都望着萧别离，艾娜早就有点奇怪为什么这个穿着法师袍子的玩家，有股熟悉的味道？？那么女剑士，则无视掉萧别离的话，完全认为自己是在吸引两位女孩的注意。

　　罗杰反应不大，只是冷笑了笑，但洛克就不高兴了：“你是在质疑我吗？”

　　萧别离摇了摇头，不是说不质疑他，只是懒得理会他，独自向前走。

　　见到他的动作，洛克倒是一愣，对于这个戴着面具死装的法师，他一点好感都没有。

　　“黑风兽的等级为43级，属于防御不高，闪避高的怪，以小怪四风兽为例，它就是四风兽的无限加强版！”女剑士对着两名剑士说道，当然，最主要的还是对萧别离讲。

　　“呵呵，安莲，我不是第一次来这里打了，放心吧！”罗杰自信的笑了笑。

　　女剑士安莲却满脸的严肃：“罗杰，我还是要警告你一遍，不能再像上次那样乱来了！”

　　“嘶嘶……”话还未说完，令人毛骨悚然的嘶喊声从黑风洞的内部传了出来，所有人神经第一时间作出了反应。

　　安莲脸色一变，大声喊道：“快点把旁边的小怪清了，黑风兽出来了！”

　　“我是队长！”洛克莫名其妙的大喊道。

　　前面的拐角处，一丝光线映出一条细长的影子，一团黑雾缓缓飘了过来，两颗血洞在那团黑雾上飘来飘去，仿佛两只会走动的眼睛。

　　三名剑士齐齐向前走了一步，艾娜也急急忙忙的为众人加上状态。

　　“法师，净化火焰，快！”洛克朝后面的萧别离大喊一声。

　　“抱歉！我不会！”萧别离若无其事的答道。


第100章 傲慢的弱点

　　“小子，你是在耍我们吗？？”洛克面盯着黑风兽，阴沉沉的说道。

　　“我没有耍你们，只是你们一直把我当法师看！”萧别离边说边从包袱里抽出邪龙饮血，双目炯炯的看着黑风兽，这一刻，本是平淡的他完全变了。邪龙饮血一出，昏暗的洞穴里映起一阵血红色的光芒。

　　“什么？？你是剑士？？好邪恶的剑……你难道是隐藏职业？？”洛克等人惊讶的看着萧别离，但艾娜完全愣了，整个人呆若木鸡的看着那把熟悉而陌生的武器。

　　“哼！原来一直是扮猪吃老虎啊！”女剑士脸转身后看了萧别离眼，随后继续紧看着面前缓缓飘来的黑风兽，话里的傲气尽显无疑。

　　萧别离没说话，自己不善于辩驳。

　　“你……你不是法师，为什么不早说，没法师，黑风兽可就麻烦了。”

　　“注意了，既然没组上法师，我们的担子可就重了，这个黑风兽完全不吃物攻！”罗杰收起自己僵硬的绅士面容，进入警备状态。

　　看着那冰冷的面具，艾娜早该想到，只有那样的面具，才能隐藏那双处事不惊的双眸。给萧别离加上几个状态后，艾娜便早早的躲在了队伍的后面。

　　附近还未被清掉的四风兽，被黑风兽第一时间招呼过来，众人立刻被陷入了怪物的包围之中，本就昏暗的洞，四周黑漆漆的闪着幽暗的光芒，身为女孩的艾娜露出丝恐慌的神情，倒是那名女剑士，第一个带头砍向最近的一名四风兽。

　　“先清小怪，艾娜，看着我们的血！”洛克喊了声，跑上前去帮艾娜去了，这个时候，罗杰也没有犹豫。

　　看着奋战的三人，黑风兽眼中露出丝兴奋与戏谑，一个怪也能有这样的表情？？自己若再不动，恐怕这些人又有意见了。

　　“死人！你怎么会在这里？？”艾娜加完状态，还没等自己冲上去，小跑了过来，小声的对着自己说道。

　　“什么？？”萧别离疑惑的看着她。

　　“还不承认，可恶的坏蛋！”艾娜俏皮的眨了眨眼睛，而后性感的薄唇朝邪龙饮血使劲的呶呶嘴。

　　面具下的自己泛起一丝自嘲的笑容，女人到底是细心敏感的动物啊。

　　“呵呵，快去战斗吧，我伟大的‘浴血魔神’大人！”艾娜嘻嘻笑道：“光明祭祀与邪恶的大魔王一起战斗，真是令人兴奋的场面啊！”

　　没有理会艾娜的兴奋，萧别离越过洛克三人，冲击了四风兽群里，差点失守的三人立刻压力大减。

　　“小心啊，小子！”洛克看清楚虚影后，惊呼道，另外两人有点呆滞的看着穿梭在四风兽里那鬼魅身影。

　　艾娜作为一名祭司本来就不是攻击的职业，碰到这样的局面，除了为几人加血外海指望她能做什么？一边躲着‘四风兽’的攻击，还要防备旁边一动不动的黑风兽，围着萧别离等人打转，抓着机会便给几人加血，不过这些对萧别离自己而言都是多余的，邪龙饮血的‘吸血’属性，完全可以让自己在他人的围攻中游刃有余，立于不败之地。

　　“早说了，他是扮猪吃老虎，没想到这么厉害！”女剑士臂膀没有停止挥动，边道。

　　“崇拜‘浴血魔神’的人，都这么强吗？？剑士榜上第7名的炽天使，因为‘浴血魔神’的出现，也带了个面具！看样子，哪天我也得弄个面具了！”罗杰哀嚎道。

　　洛克专心的打怪，没有理会他人的话。

　　本以为艾娜的举动，足以说明她的意识还不错，但显然，自己是低估了她的实战能力，就在她忘我的给几人加血时，却硬生生的撞上了一个接近她的‘四风兽’，还在满脸严肃的看着自己给自己加血时，一只惊悚恐怖的黑爪足够让自己的神经一阵绷紧了。情急智下，连忙凝聚一丝灵气急速的转化为剑气，邪龙饮血一挥，“扑呲……”一声，一道剑气呼啸而至，飞过艾娜的头顶，贯穿了后面那只‘四风兽’的头颅，但系统显示，四风兽还未死，爪子偏了一下，硬生生的在艾娜的右肩上爪出了两道血痕……

　　“啊……”艾娜吃痛的尖叫出声来。

　　“艾娜小姐！！”

　　“妹妹！！”

　　三人同时回头，失声喊道。但却没见到萧别离那迅猛无比的剑气。

　　但一道虚影，掠过他们的眼前，萧别离如风般窜出四风兽的包围，直冲向那只无头的四风兽，一剑毫不犹豫的插进了四风兽圆滚滚的肚皮上。

　　“-1869，暴击，要害攻击，出血状态！”

　　四风兽的肚皮上，顿时冒出滚滚黑烟，仿佛被扎破的气球般。

　　肩膀火辣的疼痛，彻底吓傻了艾娜，惊慌失措的她，急急忙忙的抓住了萧别离的胳膊，仿佛抓住了救命稻草一般。

　　“恩？”萧别离奇怪的看着艾娜的表情，很是不解。

　　“嘶嘶……兮兮……”一阵让人皮肉跳起的声音，从黑风兽的位置发了出来，大家都奇怪，没有嘴的它，是怎么发出声音来的？但显然，现在不是讨论这个的时候，因为，黑风兽动了，向这边过来。

　　它的动作很缓慢，足以看出，它对面前这些人是多么的放心，身为43级的BOSS，它也有一些智慧，但很显然，智慧不高，没有罗曼德的心机，没有华夏捕头的犀利，它有的，是置它于死地的傲慢。

　　“艾娜小姐，你没事吧，我早就跟你说过了，什么事都要小心，毕竟我不是万能的，不能随时随地的保护你！”罗杰跑过来不知羞耻的说道，语气温柔，让远处抗怪的洛克直摇头。

　　“谢谢你的关心，罗杰，我的安全你完全不用担心，我自己会照顾好自己的！”艾娜的话隐隐的戴着一丝委婉，也有点的距离，如果换做其他人或者她不会这样说，毕竟这样的事情多了，每个人都当面拒绝，是在不好。

　　“艾娜小姐，其实我很愿意守护您，成为您忠实的守护骑士！”罗杰神情一紧，似乎为刚才那句带点玩笑的话后悔，忙说出隐晦十足的告白。

　　“罗杰，快点打怪吧，洛克大哥快抗不住了！”艾娜立刻开始了施法，没有理会罗杰的话，喜欢她的人多了，也就悟出一套拒绝的方法。转移话题与注意力只是其中的一种。

　　“恩！”罗杰有点自嘲的笑了笑，立刻转身朝洛克跑去。

　　望着罗杰的背影，艾娜重重的叹了口气，忽然，黑风兽的身体，冒出滚滚黑烟，不多时便将这个不大的空间，塞的满满的。

　　“糟糕，是瘴气，大家小心，艾娜小姐，放光明照耀！”罗杰捂着鼻子喊道，但效果不佳，在瘴气出现后，每个人的头上，都不停的飘起“-20-20”的伤害值。

　　周围还剩下几只没有来得及清掉的四风兽，此时的这几只四风兽，在瘴气里如吃了蓝色小药丸般，本是极快的攻击速度与移动速度，变得更是逆天了。女剑士的血量越来越少，直到艾娜即使的放出一个光明照耀，使大家暂时脱离的瘴气的骚扰，但很快，黑风兽又继续释放瘴气，这么一个小祭祀，完全不够看。

　　祭祀的血本来就不多，女剑士在硬撑了不到一分钟后，最先撤了下来，进入虚血状态，艾娜紧跟其后。

　　“可恶，大魔王你快上啊，我们都快死了！”艾娜埋怨的走到没有动静的萧别离身边，小声道。

　　萧别离死望着黑风兽释放瘴气的身体，仿佛没有听到艾娜的话一般。

　　“艾娜小姐，血……加，不要停，我没药水了！”罗杰回头喊了声，光是这几只被黑风兽强化了的四风兽，罗杰两人已经够呛了。

　　艾娜急了，她不是个喜欢依赖他人的人，咬了咬牙，喝了口蓝后急急忙忙的为女剑士与罗杰加开了血。

　　“哼！”忽然，萧别离嘴角弯起一个冰冷的弧度，将邪龙饮血提起，一剑朝空竖立，刚才找了半天，终于利用灵气的窥探，发现了一个黑风兽的弱点……

　　“只有你会这个吗？”看着黑风兽，萧别离冰冰冷的说完，邪龙饮血的剑身上暴起阵凄厉而嘶沉的泄气声……

　　邪嗜！！


第101章 黑风兽

　　邪嗜所散发出来的邪气，带着股妖艳的红光，黑里透红。

　　都说以毒攻毒，游戏里竟然也做到了这点，邪嗜一出，瘴气与邪气立刻混合在了一起，两种气体的效果都消散了。怪也不掉血，人也不掉血。

　　洛克等人眼前一亮，都看向那把异常邪气的剑。

　　萧别离可没想到邪嗜竟然还可以这样用，本想用邪嗜攻击黑风兽的身体，却出现了意外的效果。

　　没了瘴气的干扰与加持，罗杰几人的形势立刻发生的扭转，情况也变的好转起来。

　　看了看无名状态，只剩下19分钟，不能再拖时间了，万一无名状态解除，先不说艾娜几人的反应，光是那NPC神仆会不会察觉到自己的动向，就是个问题。

　　黑风兽终于开始动了，也不像刚才拖泥带水，不管三七二十一，两团恶心如泥浆般的东西从它的身体分离开来，直飞向自己这边。

　　萧别离不慌不忙的一剑挥了过去。本以为这样的攻击，能击毁，但很遗憾，对于游戏，总有些特定的设定，即使自己身为剑仙，对于这些不明不白的规定，也只能说无奈。

　　邪龙饮血的邪嗜一停，就被自己挥向了那几团如黑泥般的攻击。

　　“吧嗒……”邪龙饮血很是顺利的削穿了‘黑泥’，但攻击却没有被化解。几团‘黑泥’快速的撞在了自己的身上。

　　“-105，进入二级缓行状态。”

　　“-181，进入二级缓行状态。”

　　“-149，进入二级缓行状态。”

　　……

　　只是对上第一招，自己的血便去了682点，血量直接降下百分之48，心中顿时一惊，人也连忙往后退，但脚步在这一刻，竟显得如此缓慢，以往如风的速度变慢了不少。

　　这就是技能的力量？？萧别离心惊，这是游戏，不是现实……

　　“嘎嘎嘎……”黑风兽似乎笑开了，对自己的攻击很是满意，整个身体忽然变的混乱不堪，随后，几个拳头大小的黑球再次冲了过来。

　　“可恶，这个该死的黑风兽有够阴险的……”女剑士看出一丝端倪，不过对于萧别离的身手，她不得不刮目相看，美国区的玩家，攻击怪物的方式大多数十分的笨拙，只有那些平日里懂得锻炼，或者是类似于军官这类人，才明白杀怪也是要讲技巧的，但这个戴着面具，穿着法师袍子的玩家，她看的是满头雾水，攻击方式不花俏，但却十分致命，每一剑没有一丝多余的动作，迅猛无比，不带犹豫，不像那些使用笨重双手大剑的剑士，光注重攻击，却不看重速度。萧别离的剑术，让她联想到一个职业——杀手。

　　若萧别离听到，肯定会哑然失笑，自己的剑道，虽然不是为杀人而成，但杀人也是其中的一点，杀人之剑不精通，如何叫剑仙？

　　艾娜早就见识过萧别离的变态，反应不强烈，身旁两名男士面色又点难看，风头被人抢了，还是个看起来穿的破烂装备的人。

　　迅速的为萧别离补满血后，艾娜依旧躲在队伍的最后面，她自己明白，自己处于什么位置。

　　“洛克，我们上……”罗杰双手紧握着大剑。洛克点了点头，看了女剑士一眼，没有回应罗杰，从向黑风兽，他的大剑在这时，隐隐放射出一丝炽热的红光。

　　“火焰斩！”洛克眼中闪过一丝狂热，比自己小上一号的双手大剑猛烈的向黑风兽的脑袋劈了过去，大剑之上窜起团仿佛能烤化一切的火焰。

　　“旋风劈！”罗杰自然不会落后，跑动的身子转了一圈，单手持剑，围着自己划出个弧度，一团小型龙卷风从剑口上形成，飞向黑风兽。

　　这种类似于华夏区35级剑客所习得的剑气一致，攻击是不分敌我的，萧别离连忙朝后退去，顺手甩出几道凄厉的剑气。华丽的剑气在地上拖出几道沟壑后，顺利的撞上了黑风兽。

　　接连几个攻击，也让黑风兽好好喝上一壶了，黑风兽那到处滚动的双珠发出阵阵光芒，“嘶嘶……”刺耳的声音依旧从它的身体处发出。

　　“好的，就这样，大家再来几轮，即使没法师，我们依旧能杀的过！”女剑士面露欣喜道。

　　萧别离捏了捏手心的剑柄，无名状态还剩下11分钟，黑风兽暂时没有要挂掉的迹象，看样子得快点解决了。脚尖一点，整个人飞奔过去。

　　“上！”女剑士见自己动了，连忙合应道，三人握着剑，再次对黑风兽发动新一轮的攻势。

　　上挑，刺，劈，砍，挥，弯，连，转，削……所有的动作一气呵成，虽不华丽，但攻势如风，伤害如雨般的从黑风兽的头上冒了起来。

　　上百剑在如此短的时间内挥出，震撼了后面跟来的三个人，这是人该有的速度吗？那把邪气冲天的剑，在他手里爆发出的威力，简直是逆天。

　　挥玩最后一剑，邪龙饮血剑锋卡在黑风兽的脖子处，弹动剑柄，整个剑身在黑风兽的脖子处360°转了个圈，手一探，捏住剑柄，随后猛力往后一拔，卡在黑风兽里的剑身大力的被抽了出来。

　　“-897，要害攻击，断裂状态！”

　　“轰隆隆……”黑风兽的身上弹起一阵黑球，所有人包括萧别离都来不及躲闪，挨上了几个，随后黑风兽的身体宛若一个大泥浆，十几根触手飞了出来，四面八方攻击起靠过来的队伍。

　　其他三人仓促抵挡，萧别离却将自己的左手伸了出去，硬生生的抓住了一根触手。

　　粘糊糊的触手不会给萧别离带来任何感觉，现在处于对敌的自己，杀死对方，才是自己该做的。

　　手一挑，邪龙饮血整个剑飞速旋转，发力，一道红光发出破啸之声，贯穿了黑风兽的身体。恐怖的伤害再次冒起，它所有的触手仿佛被人斩断般，一一落在地上。

　　黑风兽的血量还有三分之一，所有人的脸上都呈现出欣喜的面容。

　　“大恶魔，加油啊，我们马上就能干掉它拉！！”艾娜一蹦一跳的，饱满的胸脯在宽松的祭祀袍下蠢蠢欲动，手上拿着瓶蓝药水，扔了几个回复术开心的叫道。

　　黑风兽后退了几分，放出一大团瘴气，而且比之前的瘴气更加的浓烈，大家的视线都出现了丝问题。

　　“快，洛克，它准备跑了，我们跟上，艾娜，光明照耀！！”女剑士急忙的说道。

　　“好的，姐姐！”艾娜兴奋的点了点头，看样子她是头一次杀这BOSS。

　　几人正准备追杀黑风兽时，一大群跑步发出的‘吧嗒吧嗒’声，从洞口处传了过来，脚步嘈杂琐碎，必定有几十号人之多，而且大部分的声音很大，看样子骑士也不少……

　　洛克动作一僵，有点不安的朝后面看了一眼。

　　“难道是……”女剑士的脸色有点难看了，与洛克面面相觑了一眼。

　　萧别离则心中一惊，袍子叙叙抖动，无名还有……三分钟……


第102章 红名玩家

　　一名高大的圣职者最先出现在拐角处，随后稀里哗啦的一群人显身，所有人的脸上都露出一副轻松愉快的面容，仿佛是来这旅游。

　　萧别离有种不好的预感，也有种似曾相识的感觉，杰克自己不是没认出来，只是怎么看，怎么觉得他像第二个麒麟三少。

　　“艾娜小姐，好久不见啊，您依旧是那么的美丽可爱，只是不知道你亲爱的哥哥……我的兄弟菲斯特如何啊！”杰克裂着嘴走了过来。

　　“该死，又是你这条臭虫！”女剑士毫无忌讳的骂道。

　　但杰克却不怒反笑，笑声更大了，黑风兽负伤逃跑了，洞也就这么深，它一时半会是回不满血的，杰克绝对不会担心自己傻不到黑风兽。

　　当看到队伍里多出个自己没见过的面孔时，杰克微微一愣，那面具下的双眸，很像……不……是极像，现在美国区掀起一阵崇拜浴血魔神的狂潮，菲斯特的名声更是打了出去，因为他是唯一一例召唤‘魔神’成功的案例。

　　“你……是什么人？？”杰克有点忌讳的问道。毕竟萧别离没显示名称，这不得不让他担心，更何况，萧别离已经将武器收了起来，杰克没有见到自己的武器，这个唯有衣服不同的玩家，他总有种见过的感觉。

　　“杰克，我警告你，我们辛辛苦苦来打黑风兽，希望你们别捣乱，否则，我哥哥是不会放过你的！”艾娜上前一步，双手叉腰，纤细的手指扫着那边大群人，怒目而视，傲人火爆的身材随着她的动作而动作，所有男性立刻落下一地眼珠。

　　“艾娜小宝贝，我提醒你一下，你哥哥败在我手里很多次了，要不是上次他踩到坨超级大狗屎，把那变态召唤出来，你哥哥的等级又得下降几级了，你还指望你哥哥来保护你吗？？哈哈……”杰克说着说着，又笑开了，看的萧别离一阵摇头，自己怎么听不出哪里好笑了？

　　艾娜是一点也不担心，萧别离的身份她早就清楚了，上次能将菲斯特救出来，现在肯定也没问题。

　　不过罗杰与洛克二人可就紧张万分。罗杰显然以洛克为首，洛克看了罗杰一眼，先上前一步。

　　“哎，算了算了，不说那么多了，艾娜小宝贝，我今天来，还是要找你的，顺便打一打黑风兽！”杰克招了招手，一群人上前一步，上次那名骑士维斯与电系法师里克，一左一右的立在杰克的旁边，眼睛不善的盯着罗杰与洛克，相信杰克说句话，两人立刻会秒了他两。

　　“杰克团长，我们随风团来这里打点装备，不想跟你们团发生冲突，希望你能理解！”洛克想了想，自认为决不能向杰克这种人示弱，否则下场会更惨。

　　“哈哈哈，你是在威胁我吗？？”杰克显然不怕，像他这样一团之主，在自己的手下面前露出犹豫或害怕，影响肯定十分严重。

　　叮！您的无名状态，已经结束！

　　耳边的声音一响起，萧别离连忙后退几步，警觉的看着四周。

　　面前的艾娜等人背对着自己，还没发现异常，但杰克那边的人早就惊呼了出来：“那小子竟然是红名？？”

　　“靠，刚才怎么没发现？？他的面具收起来了吗？？”

　　艾娜等人一听，连忙回头，惊愕的看着萧别离头顶上那块鲜红的名字。

　　维斯残酷的笑了笑，舔了舔嘴唇，阴沉道：“杰克团长，平常都是我红名，现在不介意我送个同伴回去吧！”

　　“呵呵，看看这个红名的同伴杀人技巧是不是合格了！”里克缓缓的从包袱里掏出法杖，脸上尽是兴奋的神色。

　　杀红名不犯法，还能得些神仆贡献，这些平日里爱好杀人的人，如何不兴奋？？

　　萧别离嘴角泛起一丝冷笑，不是自己喜欢扮猪吃老虎，而是某些猪，喜欢惹老虎。

　　维斯举起一面大盾，盾牌朝地微斜，膝盖微曲，一副助跑的动作，里克直接吟唱起魔法。

　　杰克笑眯眯的看着这一幕，也只有这样的场景，才能让自己开心了。

　　“嗖！！”维斯如奔跑的猎豹般，完全不受纳沉重硕大的盾牌影响，整个人举盾撞向萧别离。

　　“钪锵……”萧别离单手抽出邪龙饮血，昏暗的洞穴之中，那丝妖艳的邪红，是如此的显眼。

　　杰克眼睛立刻一直，整个人也愣了。

　　“麻痹闪电！”里克嘴里轻吐出个词，法杖指着萧别离的方向，那根如朽木的法子立刻迸发出一窜发着‘滋滋’响的电蛇，迅雷不及掩耳之势击向萧别离。

　　“嗖！！嗖！！！”萧别离蓄力朝飞来的维斯发出道剑气后，反手又朝空中的闪电抖出道剑气，两道剑气的施放间隔，仅差0.1秒。

　　里克一见，不得不偏转方向，躲过了那凌厉的剑气。

　　“闪开！”杰克连忙吼道，顿时后面的人群一阵骚动，几名亡灵法师狼狈的栽倒在一边，所幸的是即使的躲过了这攻击。

　　空中的闪电诡异的穿过了剑气，也可以说是剑气穿过了闪电，两种能量竟然没发生碰撞，但萧别离的剑气是朝空中斩出去的，剑气撞在了上空的壁岩上，击现出道深深的剑痕，但闪电可是里克锁定目标后施放出来的，速度之快，本就来不及躲闪，更何况，自己认为，剑气足已经能销毁它了。

　　但这到底是游戏，许多现实中的东西，都不能带入进来，自己下次断不能犯这样的错误，只是……一阵麻痹之感袭遍全身。

　　“-98，进入二级麻痹状态，所有速度下降百分之65！”

　　“里克，维斯，都回来，这个人是‘浴血魔神！！’”杰克都认出来了，这两个人却还不知道。

　　里克见萧别离成功的吃了自己的魔法，里克无视掉杰克的话，若没这次成功的攻击，也许他会回来，但如此一来，信心大增的他，怎么不想杀了萧别离，干一番惊天动地之举？？

　　“杰克团长，没关系的，‘浴血魔神’也不过如此嘛，上次若不是我与维斯轻敌了，咱们也不会败的这么惨，今天，我就要为屠戮二人组，挽回上次是去的荣誉！”里克嘴角泛起一丝阴笑。

　　维斯没有回答杰克，因为他的盾就要撞到还处于麻痹状态的萧别离了。

　　“噗嗤……”一剑突起，直接贯穿了维斯的胸膛。

　　虽然身体麻痹，但维斯都这么近了，如何会击不中。

　　可维斯也是个狠主，忍着胸口上的疼痛，无视自身的血量，盾牌硬是撞在了萧别离的身上。

　　“-187，进入二级眩晕状态！眩晕两秒！”

　　处于眩晕状态的萧别离发誓，一定要研究出这些技能的破解方式。

　　维斯在这一刻没有喝血，忍着胸膛上的伤势，单手大剑举的高高的，直愣愣的朝萧别离的肩膀上劈去，嘴里泛起一丝不屑：“还给你！”

　　里克的强力魔法再次送到，一条如碗口大小的雷电飞窜而来……

　　形势对萧别离十分不利，洛克等人皆没动静，但艾娜却不管三七二十一，直接一个回复魔法扔了过去，本少了三分之一的血立刻补满，萧别离的危机暂时解除。

　　“可恶的臭婊子！”维斯怒朝着艾娜怒骂了一声……

　　杰克也是十分恼怒，正准备先将艾娜收拾了，再干掉萧别离，好为自己的行会增加名气，一举轰动整个美国区，这时候，一名盗贼匆忙的走了过来。

　　“有什么事？”杰克神色严谨的问道。

　　盗贼面色有点不对，看了看那边的萧别离，深吸了口气，道：“团长，我们有个兄弟说，他认识那边那个红名的玩家！准确的说，他认出了那个人头上的名字！”

　　“什么？？他真是玩家？？难道外面的传言是真的？？‘浴血魔神’其实就是个玩家？？”杰克震惊了，如果这个是真的话，究竟要什么等级什么装备的玩家，才能屠戮他们这么多人还从容的离开？？一个答案，那个玩家身上有神器！

　　理智即使的拉住了杰克，连忙继续问道：“你说有人认出了他，那他叫什么名字？？”

　　“萧别离……”盗贼说完，一动不动的盯着杰克的反应。


第103章 退路

　　“他……他难道是华夏区的……那个剑魔？？？？”杰克小声惊呼道：“哦，天呐，他怎么会出现在这里？？”

　　盗贼很无奈的回答道：“抱歉，团长，我们也在纳闷！”

　　转过身看着还在与二人战斗的萧别离，杰克咬了咬牙，眼中飞过丝狠色，大手一招……

　　顿时，所有人都抽出了武器。

　　“杀了他们，先杀那个红名的！”杰克沉声道，萧别离的名声可以说是响遍整个《异世界》，能与上万号人对抗，而且还挂了三千多人，这样的玩家，已经不能叫玩家了，改叫神级BOSS吧，并且邪龙饮血神器的问世，使得萧别离成为异世界里第一个拥有神器的玩家，杰克哪怕不为别的，光是挂掉萧别离有机会拿神器，以及那无上的荣誉，也得把自己的手下都喊上去啊，尽管自己的人数比不上几千几万人，但情形不一样，维斯与里克两人配合了多年的杀人技术，现在对上萧别离似乎也不落下风，杰克才敢发这个命令。

　　一群人气势汹汹的冲了过来，女剑士等人的脸色立刻一变，洛克最先发出声来：“艾娜小姐，你们快点乘现在没进入战斗状态，拿回城卷回去！”

　　女剑士掏出回城卷，但艾娜摇了摇头，她刚才给萧别离加血，已经进入了战斗状态，使用不了回城卷了。

　　“艾娜，你发什么呆啊，快点啊！”女剑士握着回城卷对着艾娜喊道。

　　“快，法师，攻击那边！！”杰克自然不想放过任何一个人，忙叫道。

　　话一毕，几颗火球与几道闪电，立刻将洛克等人进入战斗状态。

　　“杰克杂碎，你不让我们好过，我们随风团也不会放过你的！”罗杰狠声喊道，满脸怒火。

　　“哈哈，我告诉你，白痴，随风破团，我杰克就从来没放在眼里！”

　　面对这样的人，女剑士等人只能暗骂卑鄙。

　　可怜罗杰与洛克几位都是从小受贵族思想熏陶的有钱子弟，骂人的话也就那么两句，而杰克一张嘴喷出的那些倒也算精彩，三人逃跑的心思都没了，满脸通红的要与杰克决一死战。

　　“分出几个人，把那边那个臭婊子给我宰了！”维斯见萧别离的血又满了，退到后面灌了口红，狠声道。

　　立刻，几名盗贼开着潜行，握着匕首缓缓朝加血加的不亦乐乎的艾娜挪去。

　　一拥而上的杰克小弟们狂乱的攻击着萧别离。

　　几个潜行的盗贼在自己眼里仿佛跟没潜行一般，这些利用气体达到隐身效果的低级隐形术完全不顶事。

　　脚一蓄力准备先解艾娜之危时，头上一阵眩晕，不知何时，几个举盾的玩家正不停的敲击着自己，盾击眩晕是有几率的，不过几率与掌握的手法有关，维斯的盾击眩晕几率很高，不得不说他在这方面下了功夫，周围的玩家虽然技法不好，但贵在人多啊，频率多，眩晕也是能出的。

　　“闪开！！”萧别离急吼了一声。

　　艾娜一愣，左右望了一下，心中泛着嘀咕：他是在说我吗？？

　　2秒，在这个时候，为何感觉如此漫长？？

　　几把泛起绿油油光芒的匕首突然从虚空中显现出来，艾娜神经立刻绷的紧紧的，也明白了远处那个男人说的话是指什么了。

　　如此近的距离，三名盗贼若还捅不死脆皮祭司，那他们三个还不如死了算了。

　　三把匕首没有一丝感觉，怜香惜玉更是谈不上，直接朝艾娜的身上扎了过去。

　　艾娜顿时脸上毫无血色，惊恐的看着那三把飞来的匕首，虽然她知道这只是个游戏，但面临这样真实的攻击，藏在宽松祭司袍子里的娇躯也不得不颤抖起来。

　　“铛铛……”一个身影毫无征兆的立在艾娜的身影，快速的挡开两把匕首后，第三把匕首如捅纸般扎进了身影的胸膛。

　　萧别离闷哼一声，头顶上冒出个不大不小的伤害，自身也进入了初级绿毒状态。

　　到底还是太仓促了，眩晕一过，自己便连忙冲了过来，三把匕首仅需要0.1秒，就能刺破艾娜娇嫩的皮肤。

　　“好样的！”杰克一见，立刻拍掌叫好，虽然没秒了艾娜，不过却伤了萧别离，倒也不错。

　　“恶……恶魔，你没事吧？？”艾娜战战兢兢的说道，而后才连忙给萧别离加上血。

　　萧别离大手将艾娜拉了过来，不顾艾娜满脸的惊讶，直接朝后面的女剑士推了过去，冷声道：“快带她走，我给你们条出路！”

　　“不，我不走，姐姐，放开我！！”被女剑士搂在怀里的艾娜挣扎着。

　　女剑士十分为难，罗杰与洛克两人也不再用另类的眼光看待萧别离了，能独自断后的人，永远都是值得交心的朋友。

　　“走！”邪龙饮血陪合着萧别离的喊声，疯狂的颤抖了起来，让凑上来的维斯等人呆滞了一会儿。

　　“唰”的一声，一道妖红的剑气凭空出现，拦腰飞行。

　　洛克等人立刻跟着剑气的后面，向洞口处跑去。

　　“法师，秒了那些胆小鬼，骑士们，堵住洞口！”杰克阴测测的喊道。

　　萧别离紧跟着艾娜身旁，时不时的将邪龙饮血抹在靠近的玩家或潜行盗贼的脖子上，不知不觉，自己的属性又增加了不少。

　　剑盾！萧别离将体内只剩下一半的灵气招出，化为剑气聚在手中，招手洒向艾娜等人。

　　刹那间，艾娜等人的身边，排排飞速化为七把手臂大小的小剑，小剑发出一阵‘嗡嗡’声，艾娜等人瞬间惊愕了，包括远处的杰克。

　　“妈的，这是什么鬼东西？？”杰克将身旁一直未到的那名盗贼拉过来，询问道。

　　“我……我不知道，老大！！”看着杰克那张黑脸，盗贼战战兢兢的说道。

　　“直接走，15秒内走出洞口！”萧别离边挥剑，边喊道。

　　15秒？？女剑士疑惑了，为何15秒？？这时，一名29级的盗贼悄悄的跟在骑士的后面，等骑士被洛克两人放到后，盗贼突然开启加速技能，脚一瞪，如只越起的青蛙，匕首狠狠的朝女剑士的脖子扎去。

　　“咚……”忽然，七把小剑忽化为水，超越光般的速度凝聚成一个二米高的持剑虚影，猛烈的拦腰斩击盗贼。一排残影带起。

　　盗贼洒出点点血花，直接从空中掉了下来，恐怖的数值刚升起，便化为白光消散了。

　　而那个虚影重新散乱，又组合成七把小剑，快速的围着几人转动。

　　所有人都疯狂了，这是什么技能？什么BOSS什么人会使用这样的技能？

　　杰克的手下面面相觑，不断的后退，甚是惊恐警觉的看着艾娜等人。

　　“别发呆了，快点走！”萧别离将还处于呆滞状态的艾娜等人叫醒，剑盾还剩下八秒，过了八秒，自己可保不住他们了。


第104章 坏蛋

　　由于剑盾的震慑，杰克的小弟们都不敢上前了，那几把飞速旋转的小剑仿佛万千针刺，杰克无论在旁边如何叫骂，也喊不动小弟们上前阻拦艾娜等人的去路。

　　洛克不是白痴，几人立刻明白了15秒的意思，那就是这几把护体小剑只能维持15秒，随即立刻加快移动速度。女剑士等人成功离开黑风洞。

　　没有几人的分心，自己的剑挥的更自然了。

　　“该死，维斯，我不得不对你两的实力产生怀疑！”杰克气的不停喘着粗气。

　　维斯一听，整个人越发的狠厉了，挥剑举盾的力道也大了三分，里克的法术一个比一个刁钻。

　　洛克等人跑出黑风洞没多远，艾娜便使劲的挣扎着离开了女剑士。

　　“妹妹，你干什么啊？？快点跟我们回去！”女剑士有点生气的说道，这个时候可不是耍性子的时候。

　　“我要回去！！姐姐，放开我，我要回去找他！！”艾娜不安分的挣脱女剑士的手，但女剑士将艾娜的手腕捏的紧紧的。

　　艾娜不为别的，光是萧别离为了救自己，挨上一匕首，也值得自己回去。

　　“你去干什么，你去不是给他添麻烦吗？？”洛克很有见解的说道。

　　“我回去给他加血，对，我必须回去给他加血！！”艾娜声音有点大，眼中闪着晶莹的泪光。

　　洛克与罗杰没有说话，这个时候，他们才发现，自己是这么的失败，两人之间的那个男人的约定，想必也一起失败了。

　　“够了，艾娜，你该知道，你要是回去，别说加血了，你就直接回去复活了，虽然这是游戏，但我这个做姐姐的，也有义务让你不受到伤害！！”女剑士怒容呵斥道。

　　“那我们就这样把他一个人扔在里面吗？？”艾娜反驳道。

　　“可……我们又能做什么？？再说了，我们跟他也不熟！”女剑士无奈的摇头道。

　　虽然艾娜明知道‘浴血魔神’是强的逆天的，但刚才维斯与里克的配合，竟然能攻击掉那么多血量，艾娜实在不得不为萧别离担心。

　　所有人都沉默了，女剑士扫了众人一眼，掏出消息盒子，给自己的势力与朋友们发了个消息，罗杰见后，也连忙发起消息来。

　　眼见围攻自己的人越来越多，密密麻麻的攻击若不是邪龙饮血不停的在吸血，自己早就回红名村复活去了。虽然几剑能秒个玩家，但骑士的盾击让自己十分头痛，强制眩晕，还有维斯与里克的犀利配合，自己只能快点突围了。

　　杰克远远的与两个盗贼站在一起，他心里有点后悔发起围攻，萧别离实在太恐怖了，面对几十号人的围攻，还有维斯与里克的纠缠，竟然还不落下风，一些脆皮剑士与盗贼，仅仅几个照面就让萧别离给挂了。

　　剑魄储存的灵气还剩不少，不过灵气可不能浪费，挥手挂掉堵在洞前的那名骑士，身体的重心向前，整个人带起一阵劲风，朝洞口冲去。

　　“法师，水迟缓，快，减掉他的速度！”杰克忙喊道，立刻几名水系法师开始念动的咒语。

　　咒语不算慢，但也不能说快，至少萧别离出了洞口后，只有一个迟缓术击中了自己，脚步缓了下来，后面的杰克大帮人在风系法师的加速状态下，也不慢的跟了上来。

　　“白痴，你怎么还不跑？？”见艾娜等人还在洞门口没有离开，自己就忍不住的骂道。

　　三名剑士都有加速技能，血也后，不怕他们跑不掉，萧别离直接一手搂过她的细腰，将整个人夹起，顺道对着女剑士几人喊道：“走！”

　　“啊……”艾娜惊慌失措的尖叫道。

　　“闭嘴！开始能走，为什么不走？？”责怪的语气直让艾娜妩媚的眼眶不断闪动着泪光。

　　“我不想丢下你嘛……”艾娜委屈道。

　　“……”萧别离的脚步晃动了一下，不过很快又调节了奔跑的频率，一种莫名的感动在自己的心中洋溢……女剑士几人紧紧的跟在自己的后面，速度没有开到最大。

　　“啊……要掉下去了！”艾娜感觉自己腰间的手有点松，眼睛紧紧的盯着飞速后退的地面。

　　“真是麻烦！”萧别离将手往上提了一提，顿时，一股柔软苏骨的触感袭遍自己的手掌。

　　“唔……嗯……”胸前的娇嫩第一次被其他人的手握住，而且是如此的大力，艾娜忍不住的痛呼出来，可这还没完，大手随着奔跑的动作不停的上下上下的揉搓着，艾娜只觉得浑身的气力都随着胸口上那只无意而不安分的大手抽空了，酥麻的感觉早已经散布到了她的全身各处，陌生的快感更是让她的呼吸急促，嘴里再也忍不住的发出了淡淡的呻吟“恩……”尽管她知道，现在不是这样的时候。

　　萧别离早就发现手中异样的触感了，眼睛朝自己抱着的艾娜看去，原来自己的大手，不知何时，竟按在艾娜硕大火爆的胸脯上，一对娇嫩，早已经被自己按的不停变换形状，艾娜水汪汪的大眼睛，有点埋怨的看着自己，萧别离一愣，手情不自禁的捏了捏，艾娜又是一阵娇喘。

　　后面还跟着三个人呢，萧别离连忙将艾娜抱在自己的胸前，可不能让后面的人看到，否则一世英名尽毁。

　　“可恶的坏蛋！”艾娜出奇的没有责怪萧别离，居然意外的伸出双手搂住了萧别离的脖子，媚眼如丝的笑骂道。

　　“我不是故意的，现在他们离的也差不多了，你自己跑吧！”萧别离将脚步放缓，有点尴尬道。

　　艾娜有点不情愿的从萧别离身上下来，随后迈着小步子，抓着萧别离的手跑着。

　　“你跑步就不能再快点吗？？而且，把你的手放开！”萧别离皱眉道。

　　“我……我……”艾娜本来想说，自己是个女孩子，怎么跑的快嘛，不过话到喉咙里，又说不出来了，不能让他看到自己软弱的一面。

　　咬了咬牙，没说话。

　　萧别离倒觉得自己有点过了，忽然停住脚步。

　　“你干什么？？”艾娜也停住了脚步，奇怪的问道。

　　“荣耀城就在前面了，你们走吧，我拖住那些人！”萧别离带着丝命令的口气道。

　　“不，你也跟我们一起回吧！”艾娜天真而坚决道。

　　“傻女孩！”萧别离忍不住骂道：“我去荣耀城，早就被那些神仆绑到火刑柱上烤了，还能活着去荣耀城吗？？”红名玩家进城，那跟厕所里点灯，找屎（死）一样。

　　“可……可你还在荣耀城摆摊啊！！”艾娜不服气的说道。

　　“那是因为我有个特殊的装备带的技能，现在这个技能的冷却时间还没到，知道吗？”萧别离耐着性子解释道。

　　“哦……”艾娜不知怎么的，对于萧别离，她的大小姐脾气怎么也起不来。

　　女剑士当然听到了两人的对话，对于萧别离的提议，他没有任何的意见。

　　杰克等人见萧别离又开始做断后影响了，集体停下脚步，与萧别离对持着，杰克心中万般想干掉萧别离，奈何维斯与里克攻击了这么久，都没把他的血磨掉，这些人已经猜出了，那把邪气冲天的剑，肯定有吸血技能，否则为何血一下掉一下满？？

　　附近一些打怪的玩家见势头不对，早早的离开了，免得伤及无辜，特别是萧别离头上的那鲜红的名字。

　　维斯与里克早就气的不行了，两人配合杀人这么久了，榜上的高手也干掉不少，但对上萧别离，却是这么的无奈，更何况，还是在这么多人面前，他两仿佛从不知道什么叫畏惧于差距。

　　“哐当……哐当……”的排排踏步声响起，地面开始了微微的颤抖，所有人的注意力都转移到了荣耀城的那个方向，大家的心里都冒出了不少的疑惑。

　　“谁来了？？”杰克有种不好的预感。

　　“不清楚！前面没有我们的兄弟！”盗贼道。

　　杰克点了点头，将所有人都召集在一起靠拢。

　　萧别离也缓缓的后靠在艾娜等人的身边，尽管自己的剑法卓越，但在这个无知的游戏世界里，一些诡异奇特的攻击，自己尚且不知，万事保险为上。

　　“哦，上帝啊，看样子还来得及！！”远处的影子终于映入了大家的视线，是菲斯特。

　　有人欢喜有人忧，杰克与洛克等人的表情不一。

　　“哥哥！！”艾娜欣喜的喊了一声，整个人蹦蹦跳跳的，火爆的身材再次晃动众人的眼球。

　　“咳咳……”萧别离捂着嘴咳嗽了几下，艾娜一愣，立刻老实的站在一旁，满脸笑意，弯着性感的眼眸看着自己。


第105章 不想追我吗

　　“艾娜，我最最亲爱的妹妹，我求求你以后别再拿我的心脏开玩笑好吗？？它最近有点不好使了！”菲斯特一副头痛壮的样子走了过来叫道。

　　一排排整齐的天神骑士团，迈着整齐而又快速的步伐跑了过来，闪亮的大剑，厚重的盾牌，凌厉的杀气，让杰克等人脸色猛变。

　　“行了，老哥，有人想欺负你妹妹，你难道不生气吗？？”艾娜哼哼的说道。

　　女剑士等人似乎也认识菲斯特，连忙撤到菲斯特后面的天神骑士团前。安全问题暂时是解决了。

　　“天呐，究竟是谁，我不得不佩服他的勇气！”菲斯特绝对是打心底的佩服，毕竟他认识艾娜快二十年了……艾娜什么样的脾气他哪会不清楚？？说火爆只是一个浅显的概括，现实中的她，不止一次差点杀了自己，仅仅是因为自己做出一点点不合她心意的事，或是游戏里少给了她一件不是她用的装备，那件‘光明的救赎’，便是被她勒索过去的。

　　“就是你的老对头！！”艾娜张牙舞爪的对着对面的杰克喊道。

　　“哈，亲爱的杰克兄弟，咱们好久不见了，没想到再次遇见你，会是在这样的情况下！！”菲斯特心情大好，虽说上一次自己靠着‘浴血魔神’逃出生天，但自己的人都被杰克杀光了，心中到底也是十分的不爽，可没想到报仇的机会来的这么快。

　　“该死，菲斯特，你以为你现在就有跟我说话的资格吗？？”杰克的脸色从未好转过。

　　“臭杰克，现实中这样，游戏里也这样，记得上次，是谁说过谁谁谁只会耍嘴皮子？？你这个操娘的杂碎！”菲斯特嘴里毫不留德的叫骂道，他已经很久没这么爽过了。

　　“菲斯特，风度，贵族风度你都忘了？？”艾娜听不下去了，皱眉提醒道。

　　“呵呵，没关系，我亲爱的妹妹！”菲斯特笑眯眯的说道，后面的天神骑士齐齐向前迈了一步。

　　萧别离见到这样的状况，也觉得无趣，将剑收了起来，朝旁边走开了。

　　“诶……等等……”艾娜见萧别离要离开，连忙跑了上去，菲斯特好奇的看着艾娜的表现。

　　“洛克，我想我们找这个人组队就是个错误！！”罗杰苦涩的笑道。

　　洛克却摇了摇头：“不是错误，算是幸运吧，没有他，我们根本就不可能活着出黑风洞，还得掉一级。”

　　“可艾娜小姐她……”

　　“艾娜早就认识他了吧……”洛克带着丝睿智道：“家族早就为我们定下了婚事，艾娜小姐只是一个梦而已，美好的梦！”

　　“男人什么时候也跟女人一样无聊了？？”女剑士撇了撇嘴，将看着二人的头转了过去。

　　感觉自己的袍子又被抓住了，萧别离不解的转过身来。

　　“干什么？？”萧别离淡淡道。

　　“你去哪？”

　　“去个没人的地方！”该修炼了。

　　“带上我！”艾娜厥着小嘴道。

　　“不行！”

　　“为什么？？”

　　“因为你很烦！”萧别离确实感到有点头疼。

　　艾娜凝视着萧别离的双眸，没说话，只是用手指了指自己饱满坚挺的胸脯。

　　“那是意外！！”萧别离的头真疼了。

　　“难道你就不想追我吗？？我可以给你机会的！！”艾娜俏皮的眨了眨眼睛。

　　“不想！”萧别离转过身，朝旁边的那一大片树林走去。

　　艾娜连忙跟上去。

　　远处的菲斯特可看傻眼了，仿佛不敢相信艾娜的表现：“天呐……你们谁能告诉我，那个红名的人是谁？？他……艾娜……”

　　“会长，他的名字告诉我们，他叫萧别离！！”一名骑士走上前来道。

　　看样子懂中文的人不少。

　　菲斯特再度吃惊了：“他就是传说中杀人不眨眼的剑魔，华夏区的第一恶人萧别离吗？？那艾娜她不是有危险了？”菲斯特有点不敢想象，自己娇滴滴的美女妹妹，是如何在那变态杀人狂的恶人之首萧别离的淫威下，被摧残，蹂躏……

　　为了家族的荣誉，尽管菲斯特不愿意，也不能不管了，朝着准备闪人的杰克看了一眼，冷酷道：“送杰克少爷他们回去！”

　　顿时所有的骑士立刻冲了上去，一阵兵器撞击声，惨叫声，怒骂声，魔法吟唱声参差不起。

　　洛克与罗杰三人朝菲斯特道了个谢便离开了。菲斯特带着两名骑士，急冲冲的朝树林跑去。

　　“你不怕死吗？？也许……我会杀了你！”萧别离有点厌烦了，冷冰冰的说道。

　　“不怕，我才不信呢，你不会杀我的！”跟在自己后面的艾娜自信的说道。

　　萧别离抽出邪龙饮血：“我说了，我不想被别人打扰，晚点我需要去收集入神装备，你快点离开！”

　　“我才不……”

　　“……”萧别离二话没说，邪龙饮血架在了艾娜白皙的脖子上，自己可不会因为对方是个女人而手软，冷冷道：“我不想听你废话，一切都是意外，你快点闪开！”

　　“我不走，我就是不走，你凭什么让我走？？就因为你强大？？好吧，你杀了我吧，莱茵迪家族的人不会畏惧的！”艾娜俏脸上毫无惧色，将眼眸闭上。

　　“萧！！有话好好说，别动手啊！！”跑来的菲斯特满脸紧张的看着这场面，他是认为，自己猜的没错了，自己的妹妹什么时候被他俘虏了？？

　　萧别离无视菲斯特，凝视着艾娜的脸……过了会后，轻叹口气，脑海里响起柳如颜的那张脸来。

　　将剑收起，自己竟然不知道该如何是好。女人到底是个复杂的动物，而且不分国界。

　　见到那把剑，菲斯特眼内闪过一丝惊讶……那不是浴血魔神拿的武器吗？？为什么他也拿了一把？？心中闪过无数的可能……

　　“嘻嘻！”艾娜睁开眼睛，笑了笑，突然毫无征兆的搂住了萧别离的胳膊，胸口的柔软毫无顾忌的碰触在上。

　　手上的柔软再次传来，酥软香麻之感，萧别离只觉心神一阵触动，条件反射般的将手抽了出来。

　　“……”艾娜愣呆呆的看着萧别离的动作，刚才还喜悦的心情，立刻变的失落开来。


第106章 身份大白

　　菲斯特脑子又点不好使了，这个男人到底是谁？？‘浴血魔神’？剑魔？萧别离？？他不是华夏区的吗？？怎么出现在这里？？上次咨询游戏代理时，别人就一句‘此为玩家隐私，我们无权过问！’全给顶了回来，纵然莱茵迪在美国的影响巨大也不能拿他们怎么样。

　　“艾娜，我以家族继承人的身份命令你，快点回来！”菲斯特焦急的喊道。

　　对于这样的话，艾娜从来都是无视的，那些家族的老一辈都向着自己，还怕这个哥哥吗？？

　　忽然，艾娜想到什么，失落的神情一扫而空，有点狡黠的转了转眼珠：“恶魔，你不是要收入神属性的装备吗？？我哥的势力多的是了，你如果要，我哥一定会给你的！”

　　艾娜早已经不相信萧别离只是个NPC了，一个NPC智商再高，也不可能弄的跟真人毫无差别？更何况，NPC怎么能进玩家的队伍？？

　　“是么？？”萧别离很是怀疑的看着艾娜，娇美的容颜怎么看怎么觉得有种阴谋藏于其下。

　　菲斯特眼前一亮，朝艾娜投去一个称赞的眼神，忙说道：“入神属性的装备是吗？？我们势力里面多了去了，基本上人人一套！”

　　“嗖！”邪龙饮血再次放在脖子边，只是这次是放在菲斯特的脖子边，菲斯特脸色刷的惨白，双腿也不停的抖动。神经完全跟不上萧别离突然转变的速度。

　　“你在耍我吗？？我收了这么久，也才弄到一件！”萧别离将脸凑近菲斯特，菲斯特能清晰的感觉到，那张俊脸上的寒气。

　　“啊……”艾娜有点不知所措。

　　“没……没……我……我怎么敢呢？你来我势力的话，我一定给你弄一套入神属性的装备，怎样？”菲斯特郁闷道，自己后面还有两个手下呢，被人威胁，那点威严都没了。

　　菲斯特绝对能清楚的听到后背那两声极度压抑的笑声。

　　“真的？？”萧别离冷道，双目如剑，仿佛能窥探人心一般的盯着菲斯特堪蓝的双眸。

　　“我愿在父的面前发誓，萧，你要相信我！”

　　“你知道我的名字？？”萧别离这才反应过来。

　　“呵呵，懂中文，相信在美国不是什么稀罕的，上次你隐藏了名字，这次没隐藏，我们也就知道了！”菲斯特笑道。

　　萧别离点了点头，看样子凡是自己都得注意啊，不能老将自己的心思集中在修炼上，为何这里的人心，比洪荒时期还复杂？？

　　“那个……萧……能不能先把这个……呵呵……这个剑拿开啊……”菲斯特汗颜道，后面又传来几声嬉笑声，菲斯特发誓，回到势力里，一定要把这两个该死的骑士开出势力，一定……

　　“那个……入神装备……”

　　“一套，来我势力，一套慢慢挑，你喜欢哪种就拿哪种！！”菲斯特豪爽的说道。

　　“恩！”萧别离缓缓的将剑挪开，嘴里轻道：“我不是那种爱占便宜的人，你有什么需要或什么困难，我可以帮你一次！！”

　　“真的吗？？哦，亲爱的萧，我发誓你是这个世界上最帅的人了！！”菲斯特眼前一亮，发现自己所付出的都值得，更何况付出的还只是那么点代价。

　　艾娜在旁边可听不下去了，她哪还不知道自己哥哥的脾性？？到时候萧别离被卖了，还不知道呢。

　　“菲斯特·莱茵迪，你还想不想在家族里混下去了！！哼！！”艾娜双手插着小蛮腰，一副怒气的样子喊道。

　　“艾娜，你又怎么了！！”菲斯特无奈的应道，亏自己还是家族继承人呢，怎么感觉她才是啊？？

　　“我不准你做出什么对……对萧不好的事！”艾娜这才发现，自己还不知道萧别离的名字，那中文她接触的不多，压根就不懂，只能依稀凭借着菲斯特的话说道。

　　“艾娜，这回你说的可不对啊，对于萧，我永远只会维护他，什么害他的事，根本是无稽之谈，你还不信我的为人吗？？对吗，萧！！”菲斯特微笑道。

　　但下一秒，那把万恶的邪龙饮血又出现了，直指着菲斯特的鼻子。

　　“我还是相信艾娜的话，你最好别耍什么花样！”萧别离淡淡道。

　　“那……是必须的！”菲斯特惨着个脸连忙赔笑道，都说女孩长大了，胳膊肘往外拐，看样子没错了。

　　“那好，我现在就需要一套入神装备，请你快点给我找来吧！”萧别离点头道，入神装备有着落了，那自己赶紧穿上修炼才是王道，自己已经按耐不住灵气狂涌的被自己吸收时的感觉了。

　　菲斯特有点惊愕：“这么急？？”

　　“你不要告诉我，你没有！！”萧别离满含杀气的双眸望着菲斯特。

　　“有……呵呵，亲爱的萧……你要多少，我就有多少！！”菲斯特都不清楚，今天自己是赚了还是赔了。

　　“那走吧！！”萧别离道。

　　“去哪啊？？”

　　“去拿装备！！”

　　菲斯特心里犯嘀咕了，还真不客气啊！！

　　萧别离开启了无名状态，冰冷的面具再次覆盖在自己的脸上，菲斯特可是看的清清楚楚，这个面具不像是商店买的那些货色啊。

　　“萧，你能不能不戴这个难看的面具啊！”乖巧跟在自己后面的艾娜嘟嚷道。

　　软绵绵的声音听的菲斯特与那两名骑士目瞪口呆……对视了一眼，皆是不信之色……

　　“不行！我是红名，除非你想让我死！”

　　“哦……”艾娜揉着洁白的祭祀袍，满脸的不情愿。

　　菲斯特眼中闪过一丝希望，嘴里含笑的跑道萧别离的面前。

　　“你想找我单挑吗？？”萧别离见菲斯特拦住自己的去路，连忙将邪龙饮血抽了出来。

　　邪气冲天，寒光之逼菲斯特的脸。

　　“哦……不……不……不……亲爱的萧，我想大家都知道，你只需一个照面，就能收拾我的！！”菲斯特连忙道。

　　“那就让开！！！”萧别离不想浪费时间。

　　菲斯特笑了笑，与自己齐头并进，偷偷的撇了眼后面不说话的艾娜，小声的凑到自己的耳朵边询问道：“萧，告诉我，你是怎么制服她的！”

　　“什么？？”萧别离不解了。

　　菲斯特露出个男人都懂的笑容：“萧，你就别装了，看，温顺的像只小猫，哦，天呐，如果让认识她的人看见，我发誓，他们绝对比我还失态！”

　　“莫名其妙！”萧别离加快的脚步。

　　“菲斯特，你这个混蛋，你在说些什么东西？？”艾娜一副要吃人的样子，大声喊道。

　　“快点走，别废话！”萧别离面朝前方，轻声道。

　　“哼！！”艾娜哼了哼后，紧紧的跟在自己的后面，也不理会菲斯特了。

　　“天！！！萧，我这辈子，终于有佩服的人了，是你！！！没错！！就是你！！！”菲斯特夸张的叫着，好像恨不得自己俩上辈子就认识。

　　“最后一次，你再废话，我不介意让你早点回荣耀城！！”耳边实在太吵了，难得的清净也这么难求？？

　　菲斯特不说话了，老老实实的跟着。

　　等几人与天神骑士团会合时，杰克群人早已经被挂回了荣耀城复活去了，天神骑士团大批团员红名，地上还有一地的装备。

　　萧别离看着这么多红名的玩家，倒有点惊讶，这么一大片红名玩家，难道是魔鬼协会吗？？那神仆不是很快就过来了。

　　说曹操曹操就道，自己刚想完，十来个初级神仆以及神殿卫士小跑了过来，叫喊着要求红名骑士们回去忏悔。

　　这群骑士们早就没有反抗的念头，菲斯特也强调不要反抗，若反抗了，先不说与神仆建立好感度，光是反抗遭受的打击，就不是自己能承受起的，家大业大担子也大啊。


第107章 多愁善感

　　几名长相老练的神仆很是疑惑的瞧了瞧带着面具的萧别离一眼，似乎在怀疑什么。

　　不过无名状态不是盖的，除非系统出问题。神仆只是瞧了瞧，没说什么，这么一个永远洗不白的大红名站在神仆旁边，场面倒也和谐。

　　大部分骑士只杀了一到两个人，到教堂忏悔个三四个小时，便又能出来帮菲斯特杀人了，所以也没什么，只是耽误了升级。

　　大批人稀稀落落的走开了，几名敏感的神殿卫士，还不忘回头频望自己。不过终归平静离开。

　　“呵呵，萧，你能来我的势力，我真的感到由衷的高兴，来吧，我带你去我们天神势力的荣誉城分势力看看！”菲斯特皮笑肉不笑的与自己套着近乎。

　　萧别离摇了摇头，不知道是好还是不好，至少看不出。

　　“对了，萧，你怎么会成为‘浴血魔神’的？？为什么我哥哥那天把你给召唤出来了？？”艾娜摇了摇自己的衣角，奇怪的问道。

　　“我不知道！！”萧别离依旧摇着头。

　　“呵呵，他能知道吗？？如果换做是你，你也不知道！！”菲斯特笑道。他自己关于萧别离的事情，在毫不关心了，这估计也跟萧别离的职业有关吧，都有个‘魔’字。

　　这话可勾起了艾娜的无限好奇心：“为什么啊？？”

　　“你知道我召唤他的那天，他在干什么吗？？”

　　“干什么？？”艾娜堪蓝色的妩媚大眼睛眨巴眨巴的，时不时的瞧了瞧满脸淡然的萧别离。

　　“他在杀人！”菲斯特神色严肃，仿佛在说一件极其严肃的事般。

　　艾娜一愣，娇俏的随即有点鄙夷道：“哼，菲斯特，你敢耍我？？我看你藏在别墅地下室里的那把黄金CO狙击枪是不想要了吧！”

　　“别……别……艾娜，我发誓，我绝对没耍你，他真的是在杀人！！”菲斯特满头大汗，同时心里猛惊，那把狙击枪可是自己好不容易花大价钱，悄悄收藏的，怎么被她发现了。

　　“杀人有什么好奇怪的！！”艾娜看着菲斯特，相信如果她从菲斯特那得不到一个满意的答案，那把黄金枪估计明天就成为一堆首饰，戴在她的身上了。

　　“问题是，他杀了多少人你知道吗？？”

　　“多少？？”艾娜被菲斯特的这反问吊起了胃口。

　　“整整三千多人，这个变态还引来了天劫，他就是华夏区的剑魔萧别离，你不知道吗？？”菲斯特看了看眼睛微闭的萧别离，凑到艾娜旁边，小声道。

　　“啊……”艾娜惊讶的捂着小嘴。

　　“嘘！！”

　　艾娜将自己接下来的话连忙止住，见前面的萧别离没什么异样后，才道：“哥哥，萧好厉害啊，没想到会是他！”

　　“你现在知道他是谁了吧，所有你能离他多远，就离他多远，他可是个丧心病狂的杀人魔呢！！”菲斯特小声嘀咕道。

　　“怎么可能，萧才不是呢，他只会保护我！！”艾娜想起萧别离在黑风洞里为自己挡的那一刀，心里暖暖的，厥着嘴道。

　　菲斯特摇了摇头：“艾娜，你难道不知道，那三千多人里，女玩家会少吗？？美女玩家也不少啊，听说有的女玩家，都是被这个变态杀人狂一剑劈成两半啊，华夏区的人都知道，萧别离杀人是不分男女的！一些女玩家，听到他的名字，都会颤抖呢！！”

　　“哼！！我才不信呢！”对于这些，艾娜基本上都归于是菲斯特在给萧别离泼脏水了。

　　懒得听菲斯特劝说了，蹦蹦跳跳的紧跟在萧别离的后头。

　　菲斯特轻轻一叹，希望自己料想的事不会发生。

　　大队的骑士团在后面壮威，周围打怪的玩家都是频频向望，菲斯特的势力看样子在美国区的人气还挺旺，不少熟络的玩家或小队伍，都会上前与菲斯特友好的打个招呼。

　　“你哥哥说的都是真的，你不怕吗？？”萧别离没回头，突然淡淡的开口。

　　艾娜一愣，自己与哥哥那么小声说话，都能听的到？？不过很快就释然了，肯定又有什么好的装备。

　　“不怕！”回答很干脆。

　　萧别离全身立刻涌现起一丝异样，默默的往前走着。

　　这一条路，直到临近荣耀城，也显得异常宁静。

　　……

　　心清则灵，心静则清。

　　为何？修炼必须在风水宝地，仙气飘渺的地方菜能好好修炼？？必须在无人之地，才能让自己的心安静下来？？为何？？修炼就必须保持着一颗赤子之心吗？？所有的背道而驰，就不会有好下场？？

　　外面时不时的传过来各种交错的嘈杂声。

　　“吱……”艾娜静悄悄的推开门，见盘坐在床上，双目紧闭的萧别离，嘻嘻一笑，无声小心的走了过来，轻坐在床边，痴痴的看着自己。

　　此时的自己，没有开启无名状态，因为这间屋子。

　　“你干什么这样看着我？？你难道不累吗？？”萧别离忽的睁开眼睛问道。

　　“不累啊！！我发现，其实你们东方人里，还是有长的很好看的，我一直以为东方人没有西方人的强壮，刚毅，但我发现我错了，嘻嘻，尤其是你安静的时候！！！”艾娜一脸陶醉的样子感叹道。

　　“这只是张皮囊而已，每个人都一样，只是不同的人欣赏事物有所不同，你认为好看的，在别人眼里，也许只是一堆垃圾！”萧别离抬了抬手，仔细的看着皮肤下高速运转的灵气。

　　“好深奥哦，我不懂，我见过的帅哥也不少了，但他们都没有你这样的吸引我，萧，我感觉我会死在你手中！！”

　　“我不会杀你的，前提是你别做出什么对不起我的事！”只要不害自己，自己也不会随意取他人的性命。

　　艾娜连忙摇了摇头：“不会的！”

　　萧别离便不再理会艾娜了，继续盘腿冥思。

　　许久了，艾娜依旧痴痴的看着那张菱角有分，俊朗淡然的脸，仿佛永远不知厌倦。

　　“你在做什么啊？？”艾娜躺在床上，撑着下巴，微笑的问道，这个角度，正好能看到她完美的S型身材，宽大的祭司袍子，根本无法抵挡那火爆的身躯，一对波涛，在袍子里不停的涌动，似乎想勾起什么，对于萧别离，艾娜总是显得如此的豪放。

　　“想事情！！”萧别离深吐了口气，半天了，自己的所想所感，依旧悟不出些明细来，时间又白白的流逝了。

　　“你有什么好想的啊？？”艾娜的漂亮的大眼睛充满疑惑。

　　萧别离穿上靴，缓缓的站了起来，一时间，自己竟然不知道自己在想什么？？是啊，想了这么久，自己到底在想什么？？修道之路，不是靠想出来的，参悟参悟，并非所想，但若不想，如何保持一颗赤诚之心？？一切因果循环，自己是否已经陷入其中？？

　　“我也不知道！！”萧别离看着床上那具曼妙的身躯，撇过眼睛，带着略微迷茫的语气道。

　　“嘻嘻……”艾娜感觉，自己是越来越喜欢这个看起来冷酷无比，其实多愁善感的男子了。


第108章 自在飞花

　　“既然没什么好想的，就别想了，我们出去走走吧，你的技能应该好了！！”艾娜摇晃着诱人修长的大腿道。

　　这所特定的玩家居所，可以极大的躲避神仆的感知，菲斯特的天神势力还未弄到驻地令，不得不租些玩家居所当行会地盘，不但是他，游戏里貌似就没有驻地令的消息。

　　“外面？？”萧别离走到欧式风格的大窗前，淡淡的看着下面人来人往的大街，喧嚣异常，好不热闹，这里，永远比洪荒吵闹，这里，自己又感到寂寞又感到充实，身边到处活动着鲜活的生命，没有大多的妖魔鬼怪，但这里，杀戮都是隐藏在人心之下，勾心斗角的世界。

　　艾娜轻轻的走到萧别离旁边，温柔道：“为何不尝试着接受这个世界，你给我的感觉，总是在逃避着这个世界，你曾经受伤过吗？或许……是哪个我不认识的女人！！”

　　“逃避？？”萧别离淡淡一笑：“这个世界，我曾经了解透彻过它，但现在，我却一无所知！何来逃避？”

　　“……”艾娜就在这一刹那愣了，她的心中除了震撼，就在也没有其他的了，这种淡然，为何看的自己心里这么的不舒服？这个男人到底经历了什么？？艾娜没有说话，站在萧别离的身边，将脑袋靠在这个男人的肩旁，很快的，她便发现自己的做法异常正确，在这个时候萧别离竟然没有任何的抗拒，也只有在这个感触到心底的哀伤时两人的距离才能拉近。

　　“萧，能不能唱首歌给我听？？”靠在自己肩上的艾娜喃喃道，自己很奇怪，没有拒绝她的行为。

　　“对不起，我不会。”仙乐飘渺，自己却始终学不会。

　　推开窗户，微风徐徐的吹进，让人感到一阵凉爽，艾娜没有说话，即使听不到歌声，她也满足了，这个时候，还需要强求什么呢？？

　　一片不知名的树叶，缓缓被微风送进了窗内，萧别离抬起手，双指捏住了树叶。心中平静如水，双手捏住的树叶，缓缓放在嘴边。

　　艾娜抬起漂亮的大眼睛，好奇的看着自己的每一个动作，心中早已被问号塞的满满的。

　　轻吹了几口气，一股悠扬好听的旋律飘了起来，这是自己来到这个世上，第二次吹奏了，上一次，是小小，这一次，是艾娜吗？

　　旋律婉转，时而平淡如水，时而豪迈澎湃，不敢说是世界上最好听的旋律，但对于艾娜来讲，却是那么的让人记忆深刻。

　　“这……叫什么名字？？”

　　萧别离睁开双目，看着窗外空中飞舞的那片花瓣，手在这时，似乎也无力的松开，那片薄叶随风而起，伴随着花瓣，消失在这块窗口大的视野里：“自在飞花！”

　　不知道什么时候自己下线了，等再次睁开眼睛时，天明亮异常，眼光撒了进来，摘下头盔看了眼电子挂表上显示的居然是上午11点……

　　推开房门，一直清明的大脑此刻竟然昏昏沉沉的，忽然，阵阵香气飘进了自己的鼻子里，耳边还隐隐传来锅碗瓢盆撞击之声。

　　萧别离带着丝好奇，轻步的走进了自己从未用过的厨房里。

　　“你下线了吗？？”感觉有人靠近自己，安碧月连忙转过头，见是萧别离，明亮的双眸弯成两轮月牙儿，明眸皓齿的笑道。

　　“恩。”萧别离点了点头：“你的身体好些了吗？”

　　“好很多了！”安碧月使劲的点了点头，将自己手中的锅铲放下道。

　　萧别离扫视了下她的周围：“你在干什么？？”

　　安碧月听了，顿时有点埋怨的嗔道：“干什么，还不是给你做顿饭啊，你这里怎么什么都没有啊？？”

　　“做饭？？”萧别离愣了，自己对食物的需求，不是很大吧，至少自己仅需要一点食物，就能够支持很久的生机。

　　“怎么？？你救了我，我做顿饭报答你还不行吗？？”安碧月笑道。

　　“恩……你会做吗？？”萧别离嗅着空气中的香气，渐渐变成一股焦味，有点奇怪道。

　　“啊……”安碧月尖叫一声，连忙抓起锅铲，将平顶锅里的那块焦黑如碳的荷包蛋翻动起来，嫣红的小嘴还不忘数落萧别离：“都怪你，害得我第一次做饭就做焦了，你快出去，这里不是男人该呆的地方！”

　　“……”

　　见萧别离还不走，安碧月将锅铲一放，娇细的小手推着萧别离厚实的背部，嗔道：“哎呀，你快出去啊，别待在这里了，晚点就能吃到好吃的了！”

　　萧别离没有反抗，心里只有点莫名其妙，还有丝淡淡的温馨。

　　坐在客厅里，萧别离实在觉得无趣，四周林天花了不少功夫，装修还算不错，地板木，硕大的天花灯使得屋内灯火通明。

　　“叮咚叮咚……”门外响起门铃声，打断了萧别离的无聊。

　　“谁？？”萧别离轻喊了一声。

　　“老大，是我猴子啊！！”门外响起猴子的叫声。

　　“还有我老虎啊，老大！！”老虎略显憨厚。

　　这两个家伙怎么跑来了？？萧别离心中有点奇怪，不过好歹认识一场，便跑去把门打开了。

　　门外，猴子与老虎一身整洁的西装，手上提着大包小包的东西，正堆着笑容看着自己。

　　“你两有什么事？？”萧别离轻皱眉头，满脸淡然的问道。

　　“没……没什么事……就……就是……是……”猴子一见萧别离这张淡然却感觉隐藏杀气的脸，舌头就像打结般，说不出话来。

　　“没事就快点离开吧。”萧别离没有丝毫留客的样子。

　　“啊……”老虎与猴子皆愣了，有点不知所措的站在门口，进也不是，离开也不是。

　　“别离，谁啊？？”这时，身后传来安碧月柔软的声音，转头望去，安碧月正端着一盘焦黑的玩意儿，朝客厅的餐桌走去，可爱的脑袋转向门口奇怪的问道。

　　“大嫂好！！”猴子与老虎立刻异口同声的喊了句。

　　“……”安碧月水嫩的脸蛋立刻通红一片，娇羞的摸样一露无疑，但出奇的，安碧月竟然没反驳，甚至话也不说一声，将那盘焦黑的荷包蛋放下后，就点慌张的小跑进厨房去了。

　　见安碧月如此反应，萧别离就算再白痴，也能看出点端倪了。

　　“你们瞎喊什么？？”萧别离不悦的说道。

　　“没……没，老大，我们这不是误会了吗……”猴子见萧别离面带不善，立马解释道。

　　“既然这样，没事的话，就快点走吧！！”萧别离招了招手，下了逐客令，貌似这个客，老虎与猴子都没当。

　　“诶诶诶……等等……老大，我们今天来，是要跟你说个消息的，顺便来看看您老人家！！”猴子忙道。

　　“什么消息？？”

　　“哦……其实也没什么，就是张家那丫头，已经回来了！！”老虎漫不经心的说道。

　　“什么？？”萧别离一把揪住老虎整洁干净的领带，拉到自己的面前，大声的说道：“小小她……”

　　“据说是手术成功了，所以也就回来了……”老虎满头大汗的说道，这么近的距离看这位杀神，压力也不是一般的大啊。

　　萧别离把手一松，转过身去道：“进来吧！”

　　“嘿嘿……”老虎与猴子嘿嘿一笑，屁颠屁颠的走了进来。

　　安碧月的脸蛋依旧红扑扑的，让人忍不住想上去咬上一口，秋水大眼在这刻，仿佛会泛起波浪般，本就惊艳四方的她，在这时，更是靓丽无言。

　　“嘿嘿……嫂子！！”老虎憨厚的喊了一句，不过立马就被猴子拍了一巴掌。

　　“猴子，你干什么？？”老虎有点微怒的小声道。

　　猴子瞅了瞅满脸黑气的萧别离，老虎一看，立刻释然了，傻傻的对萧别离笑了笑。

　　“未来嫂子！！”猴子突然冒了一句，也傻呵呵的笑开了。

　　“哼哼！”安碧月似喜似怒，对着萧别离娇嗔了一声，将手上的另外一盘黑炭放在桌子上，就跑进了房间。

　　“你两又瞎叫什么？？没事别给我找麻烦！！”萧别离头都大了一圈。

　　“呵呵……老大，我们都是男人，都明白，明白……”

　　“明白个屁！”萧别离一人一拳头，毫不客气的朝两人的脑袋上敲了过去。

　　“哎哟！！”老虎与猴子都乖乖的坐在沙发上，谁也不吭声。

　　萧别离扫了两人一眼，走到餐桌前，桌子上摆了一盘荷包蛋，还有一团已经看不出样子的菜，这场景，足已显示，做菜的人该是第一次了。

　　拿起筷子，萧别离夹了一口，放进嘴里，咀嚼……

　　各种味道、各种难咽，虽然味道很差，但自己却很喜欢这个味道。

　　见萧别离的筷子不断的夹向那盘黑物质，猴子与老虎齐齐咽了口口水。

　　“那东西能吃吗？？不会中毒吧……”

　　“不知道，大嫂的厨艺貌似不怎么好……”


第109章 女人心

　　“可大哥好像吃的很有味啊！”老虎吞了口唾沫。

　　“气味似乎不怎么好！”猴子皱了皱鼻子。

　　萧别离吞下咽喉里的食物，将筷子平放：“小小什么时候到？？”

　　“下午三点就到了，林老大让我们通知你一下！”猴子道。

　　“恩！”萧别离想了会道：“带我想你们林老大问声好，谢谢他的帮忙了！”

　　“呵呵，老大你太客气了！我们都是一家人嘛！”老虎摸了摸后脑勺笑道。

　　猴子立马给了老虎一个鼓励的眼神。

　　不过，这个眼神自己哪还看不到？？摇了摇头：“我们不是一个世界里的人，你有你们的道，我也有我的道，所以，你们不必费尽心思把我拉到你们那去了！”

　　猴子与老虎一愣，对于萧别离这么突然的话，他们的心理显然接受不过来，努力了这么多天，难道等来的就是这么一句话？？

　　“萧老大……你……你不用这么快就回复我们，你……你可以再考虑考虑！”猴子有点失落的说道。

　　老虎期待的脸立刻盯着萧别离。

　　“不用考虑了，一码归一码，我找到落脚处，就把这套房子归还给你们林老大，另外，萧某欠你们天星帮一笔人情，有机会一定还！”萧别离淡淡道。

　　“可……”

　　“回去吧，回去答复你们老大吧！！”萧别离闭起双目，这一次的逐客令，已经很明确了。

　　猴子与老虎对视了一眼，两人都能清晰的看到对方眼里的失望。

　　“老大保重！！”猴子与老虎喊了一声，缓缓的走出了门外，哐当一声，屋子又恢复了安静。

　　诶……自己也不知道该说什么好，只是这些混浊的世间，少惹一些算一些。

　　“咦……你的两个朋友走了吗？？”安碧月捂着红扑扑的脸蛋，从房间走了出来，望了望大厅，只剩下萧别离一人，奇怪的问道。

　　“恩！”

　　安碧月微笑着走到萧别离的身边，看着桌子上的盘子都干干净净的，心里涌现起香甜之感。还有一丝喜悦。

　　“好吃吗？？”

　　“……”以前吃的不太讲究，但刚来这里，吃的可都是柳如颜精致烹饪出来的美味，安碧月的……自己还真不好说。

　　“你在犹豫……怎么，不好吃就不好吃，用不着这样吧！！”安碧月带着点怒气道：“我可是第一次做饭啊！”

　　“没，对于第一次做饭的人来讲，你做的还不错！！”萧别离点头道。

　　“哼哼……这还差不多，好歹本小姐第一次下厨给你吃，你也算荣幸了！”

　　萧别离不反驳，只是问道：“你打算什么时候回去？？”

　　这话一出，立刻击碎了安碧月那层平静的心，整个人有点摇晃，脸上的轻松与喜悦立马消失，失神道：“你……难道要赶我走？？”

　　“不……不是这个意思，只是，男女同处一室，当初你伤势重，所以我为了救你……现在你……”

　　“我不介意！”安碧月忙道。

　　“但我现在也是寄人篱下，过几天就要出去找个落脚处了！”萧别离摇头道。

　　“没关系，我们去颜姐那里住吧，反正你也不是第一次住那了，也不是孤男寡女一室，而是孤男众女一室，这样你就不会尴尬了吧！”安碧月调皮的对着自己眨眼道。

　　感觉头依旧昏沉的，自己不愿意再这个问题上继续深入研究，道：“算了算了，我们不说这个，下午小小要回来了，我想去接她！”

　　“小小是谁？？”安碧月嗅到一丝危险，警觉的问道，神色立马变的严肃起来，直看的萧别离不得不对女人重新认识一下。

　　“她是……算是我妹妹吧！”想起那张苍白却温馨的脸，萧别离的嘴角竟不自觉的泛起一丝弧度。

　　“你笑了……”安碧月瞬间呆滞，整个人被萧别离刚才的那刹那淡笑给震撼住了，随后，寂寥的声音缓缓传起：“我从未见过你笑，看样子，你很喜欢那个叫小小的女孩吧！”

　　对于安碧月的情绪，自己只能归类于‘女人都善变’这一类了，点点头：“恩，我确实很喜欢，我相信，即使是其他人也会喜欢她的！”这么乖巧的孩子，应该是个人都喜欢吧。

　　刚褪下红晕的安碧月，脸猛的苍白起来，双目中的光彩也消散了，双脚无力支撑重量，整个人软坐在床上，秋水双眸竟留出两道清痕……

　　“你……怎么哭了？？”萧别离摸不清头脑的看着安碧月，这个女人怎么神经兮兮的？？

　　“你……你当初为什么要救我？？为什么？？为什么……”安碧月双唇喃喃道。

　　“我……”萧别离越感越觉得情况不对，但又不知道自己哪里错了。对于这种场面，自己竟然不知道该如何应付。

　　“为什么……为什么……你这个坏蛋……大骗子！！！”安碧月突然对着萧别离轻垂轻打，粉嫩的拳头击在自己的身上毫无感觉，只是安碧月的泪水早已经泛滥成灾了。

　　“你闹够了没有！”萧别离心中生起一丝烦躁，当即沉声喝了一句。

　　“……”安碧月止住了抽泣，没有说话，脸也转了过去，面色恢复了平静，对于女人的情绪，自己不得不说，哪怕是九天神佛也比不过了。

　　两人沉默不语，不知道是找不到话题，还是大家都不愿意说话。

　　“我回颜姐那了！”安碧月突然站了起来，心情低落的说道。

　　“恩……”萧别离没有反对，自己也无权反对。

　　安碧月站了起来，鲜红的眼眶抬起来，看着比自己还高一个头的萧别离，忍住的情绪越发的激烈，立刻抬脚，就想往自己的房间走去。

　　“等等！”萧别离突然喊住了欲离开的安碧月。

　　“有什么事吗？？”安碧月依旧是那失落的语气。

　　“我想问下，什么样的礼物适合十岁左右的孩子啊？？”萧别离想了想，有点尴尬的说了出来。

　　“你问这个干什么？？”安碧月转过身奇怪的问道。

　　“那个……我想给小小带点礼物！”

　　“什么？？？小小是个十岁左右的孩子吗？？”安碧月惊愕的盯着萧别离。

　　“恩！”

　　“……”安碧月忽然‘噗嗤’的一下，笑了出来，感情原来这都是误会啊……眨了眨眼睛，安碧月仿佛会说话的眼睛，带着丝趣味般的意识望着萧别离。

　　被安碧月这样的眼神盯着，自己的全身都不自在，略显窘迫壮后，忙道：“你……知道吗？”

　　“呵呵，我当然知道，你直接去XG购物广场转上一圈，那里有个精品区，你去看看，不就什么都知道了！”安碧月捂着小嘴发笑道，对于这个男人，她真的是又爱又恨。

　　“哦……原来如此……对了，你不走了？？”

　　“哼！我才不走呢，你就算赶我走，我也不走，而且就算你搬走，我也要赖着你！！”安碧月哼哼了两句，直接走进房门，将门‘嘭’的一下关上。

　　萧别离轻摇了摇头，掏了下口袋，还有些钱，看了看墙上的挂表，竟然到了下午1点半……还有半个小时，怕是来不及了。

　　连忙拉开屋门，出去后直接将门狠狠的合上。

　　“哐当！”耳边响起防盗门合上的声音，在房间里，躺在床上的安碧月呆呆的望着天花板，嘴里浮现出甜蜜的笑容，自语道：“大笨蛋！”


第110章 瞬间

　　时间不等人，自己还有些钱，自己对钱看的也不是很重，在购物广场巡视了一番，终于找到了那片人流不算很多的精品区，里面销售着各式各样的装饰玩意，还有许多有趣的小玩件。

　　“先生，有什么可以帮助你的吗？？”一个漂亮的女店员注意到这个尧眉舜目、身材俊俏的萧别离，此时的自己，正隔着橱柜玻璃，往里面看着。

　　“恩……我随便看看！”萧别离随即应口答道。

　　“先生想要买玩家布偶送给女朋友嘛？？”女店员见自己的目光一直扫视着那边橱柜上的布偶，又问道。

　　“不……是送给妹妹的。”说实话，送这东西也不知道小小会不会喜欢，但自己对这个世界了解的不是很多，只明白，好像女孩都喜欢这类的东西。

　　“呵呵，先生，你妹妹多少岁了？？”女店员继续问道。

　　“这个……有什么关系吗？？”萧别离不解道。

　　“当然有啊，每个年龄段都有适合每个年龄段的布偶，这是绝大多数的群体，假如你的妹妹还不到六岁的话，适合那种小的，这样，她就不会因为玩家太大而苦恼了……当然，如果你的妹妹跟你的年龄差不多大的话，我想应该买个巨大的布偶，这样相信能给她带来一丝安全感！”女店员用着专业口语笑道。

　　“恩，如果是处于10岁左右的孩童呢？？”萧别离颇感兴趣的问道。

　　“恩……我想她多半会喜欢一些跟她差不多大小的，这个年龄段最珍惜的就是朋友了……能给她找个‘玩伴’，相信她会很高兴的！！”女店员一副深思的样子道。

　　“没想到买个布偶也有这么多学问，你对这方面很有研究嘛！”萧别离微笑道，顺道走进了店里。

　　“呵呵，也没什么，只是接触的多了，就了解一点！”女店员谦虚的说道。

　　“欢迎光临！请问需要些什么吗？？”刚走进去，另外一名靓丽的长发女店员立刻笑着喊了一声，她早就注意到与女店员交谈的萧别离，本想钓这条鱼的，但苦于插不上嘴。

　　“哦……我随便看看！”萧别离点了点头，四处张望着店里的货物。

　　“这个……你觉得怎样？？我妹妹她会喜欢吗？？”萧别离指着橱柜上那只不大不小的胖猫布偶，问道。

　　“恩……应该差不多了！”女店员将胖猫取了下来，放在自己的面前，仔细端详了一会儿。

　　胖猫很精致，至少在旁边的几只布偶里，显得很突出。

　　“恩，这个没问题了，你妹妹一定会喜欢的……不过，这个好像很贵呢！！”女店员看了看标在布偶后面的价钱：“要1500块呢……要不先生再挑挑其他的吧！”

　　“不用了，就这个！！请你给我包一下吧！！”这些钱自己还是拿的出来的。

　　“呵呵，好的，先生，请你等一下！！”女店员若有所思的笑了笑，便抱着布偶到一旁精心包装起来。

　　不一会儿，自己付好钱，女店员也整理好了，布偶被装在一个漂亮的盒子里，女店员将盒子递了过来。

　　“这个……是我的电话，如果有什么需要帮忙的，可以随时来找我哦！！”女店员有点古怪的眨了眨眼睛，将一张不大不小的纸条夹在盒子上，便连忙走开了，另外那名女店员则用一副不甘的面孔瞪了那名女店员一眼……

　　走出购物广场，萧别离才发现，自己竟然不知道小小下机的准确地点。

　　有点陌生的掏出口袋里的手机，这是林天送给自己的，一直未用，对于这东西，当初也是略感兴趣的粗略过了一遍，还知道手机的操作方法，里面只存了林天一个号码，轻轻的按下这个神奇的东西，放在耳边。

　　“喂！谁啊？？”林天有点疲倦的说道。

　　“我！萧别离！”淡淡的声音，传进了林天的耳内，立刻，林天立刻从椅子上坐了起来。

　　这几天，林天的日子，一天不如一天，上次萧别离把新娘带走后，安家与陈家极力封锁这件事，但自己还是收到点消息，此时安家与陈家本来就有气没地方撒，可以自己的小弟们，竟然还把明华给堵了，差点没把自己给逼上绝路，在这一刻，自己的所有关系网都用上了，好不容易才保住了天星帮一条命，不过这条命，都快被安家与陈家给弄残了，各个产业，突然在同一时间运作不下去了，林天就算用屁股想，也知道是怎么回事，无奈，关系网虽然厚，但安家与陈家可不吃这套，林天不得不拉下脸亲自登门赔礼道歉，还得当着安家与陈家人的面，将此时解释的清清楚楚，当然，解释还是自己编的，若说是为了萧别离才把明华给堵了，相信自己早就吸收不到这个世界的氧气了。

　　“哎呀，别离，你怎么现在才给我打电话啊，我这几天，差点没被你整死了！”林天抓住机会，立刻大倒苦水，将隐藏在自己心里的辛酸一股脑全部说了出来。

　　萧别离静静的听着，对于林天这个人，自己就算不了解，但看人也能看的出来，他走黑道相信也不是自愿的，人在江湖身不由己。

　　“恩，林老大，这些事劳你费心了！”萧别离淡道一声。

　　“不费心不费心，有别离你这句话，这些担子，我抗的舒坦，舒坦！！”林天一听萧别离的话，眼前一亮，忙说道。

　　“恩，我有件事想问你！”

　　“什么事你就说吧，能帮的我一定帮！”林天躺在自己的靠背椅上，翘着二郎腿笑道。

　　“小小她现在在哪个机场？我想去接她！”

　　“还能有哪个机场啊？XG国际机场！”林天笑道。

　　“恩，谢谢，我现在过去！”

　　“要不我也一起过去吧，顺道看看那个丫头恢复的怎样了！”林天脸上也不自觉的浮现起一丝不易察觉的慈祥。

　　“呵呵，林老大忙着吧，这样的小事就不劳你打架了！”萧别离微笑的说了几句，便将电话挂了。

　　购物广场这里打车很容易，拦了辆计程车，报出XG国际机场后，车子立刻启动了。

　　现在是下午两点过十分，处于冬至的XG，气温带着强烈的寒气，不断的侵蚀着每个人的皮肤，不过尽管这样，也阻拦不住人们上街走动的脚步，谁也不愿意在上班的时候呆在屋子里，下班后依旧呆在屋子里。

　　XG国际机场算是XG人流比较大的地方，这里每天的航班都排的满满的，这也充分的显示，XG是个不错的地方。

　　萧别离付钱下车后，顿时有点迷茫了，地方太大，人流这么多，纵然自己曾为剑仙，面对这种大海捞针的时，似乎也没什么头绪了。

　　“小姐，我能问你一个问题吗？？”萧别离抓着一名刚从飞机上下来的空姐，自己也不清楚该问谁，也只有这样的人看起来是工作人员了。

　　“啊……”空姐有点惊讶的抬起头，看着这个高大俊朗的男子。不过很快，她便回过神来，有点结巴道：“什……什么……问题啊？？”

　　“我有一位朋友，她三点就到达这里，请问我该去哪接她？？”萧别离尽量将自己的想法说的仔细点。

　　“哦，你直接去那个通道就行了，到了那里，你便知道！”空姐指着那边那条特定的通道，笑说着。

　　“谢谢！”萧别离话一落地，连忙朝那边跑去，只留下一脸茫然的空姐……

　　“师妹，你这几天怎么了？？怎么老是失魂落魄的样子？？师父对你这几天的表现很不满意，这样下去，我担心你会出问题的！！”影儿的师兄有点埋怨的口气说道。

　　“恩，我知道了，我会注意的！”影儿依旧是那副冷冰冰的语气，只是，这种冰冷已经不再是以前的冰冷，若说以前是天生的，那么现在就是天生加后天。

　　“哎，师妹，你该明白，我这也是为了你好！”影儿的师兄叹了口气，他这几天早就察觉影儿的不对劲了，自从那天晚上回来后……

　　“谢谢！”影儿冰冰冷的回了一句，没有说话。现在的她，仿佛周围都长满刺般。

　　两人穿着省十分正式的男女西服，拖着行李箱从机场的通道走来，显然是刚从异地回来。两人皆带着眼镜。只是影儿那硕大的眼镜架在她巴掌大小的瓜子脸上，配合着冰冷的面孔，始终显得格格不入。

　　“该是这里了，还有十分钟，小小就该出来了吧！”萧别离看着远处墙上摆放着的硕大电子钟，将礼物盒子放在地上，自语道。


第111章 出事了

　　旁边的通道口被安着几扇硕大的窗户，窗户很好的设计成菱角型，十分符合人眼的观望。

　　萧别离将胳膊靠在窗户边，脸朝着外面，看着机场入口的那片人潮，还有远处栋栋高楼，空中没有一只飞鸟，地上却是到处窜动的车辆，偶尔一架飞机缓缓的飞向云天，自己总会忍不住的感慨下，虽然没有如梦似幻的法术，但这个世界，却有千奇百怪的科技。

　　“嘎登嘎登……”后面传来一阵皮靴踏在地板上的声音，这样的声音，不像是小小她们回来了，萧别离也就没有转过头，继续欣赏着外面的是是非非。

　　“恩？？”影儿架在娇小鼻梁上的眼镜，带着丝奇怪，朝靠在窗户口，背对着自己的那名男子望去。

　　一股熟悉的气味涌现于自己的心头。是他吗？？影儿心中竟产生一丝悸动，不过这个想法立刻被自己给否决了，怎么可能，他这样的人，自己还希望见到吗？？

　　“怎么了？”影儿的师兄发现自己身旁人的异样，轻问道。

　　影儿摇了摇头：“没什么，快点回去向师父复命吧，耽搁的时间太久了！”

　　“恩！”师兄说完，两人加快了脚下的脚步。

　　心里产生的悸动不光是只有影儿有，萧别离的心头也有，有点莫名其妙的转过身，通道依稀的没有几个人走过来，尽头是一男一女，男的身材高大，女的娇小婀娜。为何那个女人……身上的气味自己是这么的熟悉？？

　　“各位游客，请注意！由洛杉矶起飞的AFEU2014机，将于5分钟后，抵达本机场！”

　　萧别离一听，对了对时间，正好是三点，飞机没误时，连忙将盒子拿起，朝入口处走去。

　　史密斯陪伴着他的女朋友，推着轮椅，出现在入口处，小小笑脸盈盈的坐在轮椅上，身体虚弱的她，本就不适合飞机高空飞行，但幼小的心灵有着挂念的人，在强烈的要求下，史密斯考虑再三，只能依着这名可爱的中国小女孩，小心翼翼的带着她回到了中国。

　　“哥哥！！”小小眼前闪露着欣喜，整个人似乎都要从轮椅上站起来，但史密斯即使的制止了她的动作。

　　“小小！”萧别离淡笑的走了过来，每当看到那张纯净无暇的脸，自己的心似乎找到一丝的静落。

　　“呵呵，您是萧别离萧先生吧，林先生可不止第一次向我说起你的事哦！！”史密斯微笑的朝自己打了个招呼，中文说的还不错，至少萧别离听起来不是很别扭，他估计在中国也混了不少时间。

　　“哦？？他跟你说了我些什么？？”萧别离来了兴趣，这林天都不太了解自己，他能跟这个史密斯先生说些什么？？

　　“呵呵，也没说什么，就是跟我谈了谈你的为人，从他的言语中，我能清楚的知道，你是个值得交的朋友！”史密斯笑道。

　　“恩？？？”看样子林天又跟史密斯胡扯了不少。

　　萧别离蹲了下去，面部平视着小小清纯的小脸，嘴角欣慰的笑道，手轻轻抬起，在小小重新恢复润泽的秀发上抚摸了一下：“小小，现在感觉怎样？？”

　　“哥哥，我现在感觉很好哦，我现在很想再跟哥哥，一起去游戏里教训那些臭怪物呢！！”小小捏了捏可爱的粉拳，稚声道。

　　“呵呵，哥哥会带你去的，哥哥给你买了件礼物！”萧别离将手中的盒子递了过去，小小一开始就注意道了。

　　“我就知道，这是哥哥送给我的！”小小憨声憨气的接过盒子，小脸竟显得意，可爱的摸样惹得史密斯与他的女朋友轻轻笑了笑。

　　萧别离笑着没说话，这样的感觉就已经很好了。

　　“小小，回家吧！”

　　“恩，我爸爸妈妈没来接小小吗？？”小小奇怪的问道，玲珑脑袋四处张望，似乎想寻到张氏夫妇的踪迹。

　　萧别离也很奇怪，理应小小手术成功回来，第一个到这的应该是他们才对啊，为何自己在这里等了这么久，也不见张氏夫妇？

　　“大概你父母在家里准备好了大餐，等你回去吃吧！”自己想不出什么好理由，随便应口道。

　　“恩，一定是，爸爸妈妈肯定在等着史密斯叔叔跟哥哥回家吃饭呢！”小小的充满童贞的大眼睛微微弯曲。

　　史密斯推着小小的轮椅，几人缓缓的走出了机场。

　　“嗡嗡嗡……”口袋内忽然震动起来，萧别离一愣，连忙将手往口袋里探去，一摸，原来是手机。

　　“谁？”萧别离将手机放在耳边，语气不紧不慢的问道。

　　“别离，是我！”耳边传来林天的话，不过这时他的语气没有疲惫，没有玩笑，尽是严肃。

　　“有什么事吗？？”萧别离感觉有点不对。

　　“这个……”林天语气略显沉重，但又说不出什么，仿佛卡在喉咙里。

　　“说吧！”

　　“张氏夫妇他们……”林天迟疑了片刻，还是一口气说完了：“出事了！”

　　“……”萧别离没说话，甚至是脸色都没变，静静的听着。小小睁着明亮的眸子好奇的看着萧别离。

　　“在去机场的路上，两人坐的那辆计程车跟一辆法拉利撞上了……”林天沉声说道。

　　“情况怎样？？”萧别离尽量不提关键字。

　　“计程车上的三人当场死亡，法拉利因为车的安全性能比较强……所有车主只受了点轻伤！”林天道。

　　听到这里，萧别离手微微一抖，弯过头看着满脸兴奋笑容的小小，心中竟不知道说什么好。

　　“哥哥，怎么啦？？”小小微微笑着，抱着那个硕大的礼物盒，一脸满足。

　　“没什么……没什么……”萧别离不忍打破这美好的气氛，忍着卡在喉咙里的话，往肚子里咽。

　　“不，你肯定有什么时瞒着我，哥哥，我已经不小了，已经能帮大哥哥很多事了！”小小厥着可爱的嘴唇，嘟嚷着腮帮子，不服气道。

　　林天没说话，他也依稀的听到了小小的声音，这个时候，他选择沉默。手麻木的举在耳边。

　　“亲爱的宝贝，放心吧，你的爹地妈咪肯定有事，也许不在家！！”史密斯的女朋友嗅出些什么，连忙帮自己解围，说的也是中文，只是外国口味很重，所以说女人的敏感是不分国界的。

　　萧别离朝这个年近40的外国女子点了点头。

　　“不，哥哥，我们现在就回去吧！！”小小焦急道。

　　“恩！”萧别离点点头，自己不忍拒绝，虽然结局会让她失望。

　　“别离，你……可要想清楚啊，小小现在还想，有些事能瞒一时算一时！”林天一听，急了，忙说道。

　　“我有分寸，林老大，就这样吧，小小在我这没问题的！”萧别离平静的说道。

　　林天沉吟了会，也不反对：“好吧，别离，如果是你，我绝对放心，小小着孩子命也坎坷，希望跟着你，不会在被风雨摧残了，好吧，就这样了，我挂了！那些后事我会叫人办的！”

　　“恩！”

　　电话挂后，萧别离也不知道该如何面对小小期盼的眼了。


第112章 不该发生的意外

　　“萧，我这次来中国，还有些重要的朋友要见，这个孩子就交给你了，恕我们不能久陪你们！”史密斯很是客气的说道。

　　此时几人正在机场外面，几辆豪华的车辆早早的停在机场外，看样子是等史密斯了。无论是从车子的价位还是等候史密斯的那些接待人员，都能看出，其人大有来头。

　　“客气了！”萧别离点了点头，没多说什么。

　　“恩，萧，我不得不提醒你一下，小小的病情虽然已经稳定下来，但身体还很虚弱，后天的修养也是很重要的，希望你能好好照顾这个可爱的孩子，我能做的，也就只有这么多了！”史密斯继续嘱咐了几句，手轻轻的抚摸着小小可爱的脑袋上，眼里尽是慈祥。

　　“我知道了！”

　　小小听到史密斯的话，坐在轮椅上的她，伸出娇小的手，拉扯着史密斯的西装，有点不舍的说道：“叔叔要走了吗？？小小不想你走呢！”

　　史密斯满是胡渣的脸微笑不断，他没急着上车，蹲了下来，用慈爱的口气道：“小小，放心吧，史密斯叔叔会再来看你的，有机会，孩子！”

　　“恩……”小小不舍的‘恩’了一声。

　　史密斯转身便钻进了车内，几辆名贵轿车立刻发动了。转眼便消失在如潮的马路上。

　　“小小，走吧！”

　　“恩！”

　　随手拦了辆计程车，将小小架了上去。

　　“小兄弟，去哪！”司机乐呵呵的说道，对于这样略显麻烦的客人，他没有显示出一丝的不耐烦。

　　“叔叔，去丽华小区！”自己还未说话，小小已经迫不及待的说了，咿呀呀的稚声惹的司机一阵呵呵笑。

　　“师傅，就去丽华小区吧！”萧别离没反对，尽管张氏夫妇已经不在了，不过，去了又能怎样？？去美国的这段时间虽然不长，但物是已人非。

　　车子缓缓的行驶着，但小小越随着回家的距离慢慢缩小，可爱的小脸上兴奋之色也越来越多。

　　“哥哥，爸爸妈妈他们是不是有事还没回来啊，我们准备准备，给他们个惊喜吧！！”小小露出丝坏坏的笑容。

　　“……”萧别离不忍让她失望，但对于人与事，感情这东西，自己了解的实在太少了，无奈的点了点头，露出苦涩的笑容，算是答应了。

　　“呵呵！爸爸妈妈一定大吃一惊的！”

　　“我也希望，但愿……”萧别离语气越发的平静了，单纯的小小还未察觉出什么异样。

　　丽华小区算是中等人士住的小区了，本来张家还算小康家庭，张父张母人算勤快，工作也不算，至少收入稳定，但小小的病一出，这个家瞬间千疮百孔，张氏夫妇也欠下天星帮一大笔债物。

　　“咦，那不是张家的那个丫头吗？？她不是得白血病了么？？怎么现在像个没事人一样？？”小区下几名闲逛聊天的老人奇怪的看着从门口走进了萧别离，还有坐在轮椅上躁动不安的小小。

　　“恩，不清楚！”

　　“诶诶，老刘，这你不知道吧，我听说好像是张小子认识什么大人物，送小小那丫头去国外治疗了，估计是没问题了，看，这不活蹦乱跳的回来了吗？？”

　　一群老头老太太有一句没一句的扯着。

　　“爷爷奶奶们好！”小小笑脸吟吟的与这群老头老太打着招呼。

　　“诶……好……好！”几个老人立刻脸一红，虽然议论小辈没什么，不过小小阳光般的笑容，还是让他他们有点不好意思。

　　打过招呼后，萧别离推着小小到楼道下，这里已经不适合推行了。

　　“我抱你上去吧！”萧别离抬头看了看位于四楼的张家，轻声道。

　　“恩！”小小带着丝期盼，张开小手。

　　萧别离一手托着小小娇嫩的屁股，一手扶着背部，小小很自然的将手钩住萧别离的脖子，微微孩童带着的奶气传进自己的鼻子里，痒痒的。

　　“哥哥，小小今天很高兴！”小小将脑袋靠在自己的脖子上，喃喃道。

　　“你以后也会很高兴的！”萧别离边上楼边道。

　　“恩！”

　　楼不高，至少萧别离抱着小小很快就到了4楼。

　　小小从自己的口袋里小心翼翼的掏出一枚闪着亮光的钥匙，轻轻的递给自己。

　　开门后，小小第一件事，便是深吸了口气，这数月之间，她经历的太多了，虽然人还是那个人，不过在自己心里，家却不是那个家。

　　屋内很整洁，张氏夫妇临走前海打扫了下，估计也是为了迎接小小的回来。小小还不适合走动，萧别离只能将她放在客厅上一张比较陈旧的沙发上。

　　“哥哥！”小小忽然有点失望的喊了声。

　　“怎么了？？”

　　“我怎么有种怪怪的感觉？？爸爸妈妈真的有事出去了吗？为什么我总感觉我以后再也见不到他们了！！”说着说着，小小一直兴奋的脸，有点低落。

　　“……”自己不会骗人，至少没这个天赋，但面对小小，自己该如何回答？？

　　周围这些熟悉的场景，小小在这时忽然觉得是如此的陌生，这还是自己的家吗？

　　“哥哥……我……”小小突然叫着静静站在门口处的自己。

　　“怎么了？？”缓缓的睁开眼睛，奇怪的问道。

　　“我……有点饿了！”小小有点不好意思的说道。

　　萧别离在屋子里四处望了望，没有什么吃的，而且……自己也不会做饭。

　　“走吧，哥哥带你出去吃！”萧别离想想，还是决定出去吧，虽然自己根本没出去吃过什么东西，但凡事都有第一次。

　　手机又振动开来，萧别离这回没什么反常的举动，掏出手机后，依旧是林天打来的。

　　“什么事？？”

　　“小小那丫头还好吧！”林天略显关心的话从电话的那头传过来。

　　“恩，还行，我现在带她回家看看，晚点出去吃饭！你有什么事？？”萧别离压低声音道。

　　“哦，没什么，只是……刚才猴子查到点关于小小父母车祸的消息！！”林天为难的说道。

　　“这里面还有什么内幕不是？？”萧别离有点难以置信了，意外？？或许不是。

　　“哦……不……不，这是意外，不过，也不算意外，法拉利的车主是名富家子弟，只是，他酒后驾车，才酿出了这起车祸！”林天说的也不轻松，不过他明白，萧别离不喜欢废话。

　　“咯噔……”萧别离的拳头捏出一阵噼里啪啦的响声，显然是动怒了。

　　“那肇事者怎样了？？”深吸了口气，缓缓的说道。

　　林天不语，不是不说话，只是他有点不敢说，电话那头一阵沉默，萧别离已经能猜出几分了。

　　“你直说好了，没关系！”萧别离知道林天在顾忌什么。

　　“听说肇事者有关系，现在应该已经回去了！别离，事情已经发生了，我看就这么算了吧！！”林天摇头道，虽然他能在XG也算是个人物，但面对上层社会，到底只是个不入流的小流氓，这些富足之人，他的手还伸不过去。

　　“是么？？”萧别离泛起一丝冷笑，张氏夫妇对自己好歹有过接触，就算不看他们的面子，看在小小的面子，这件事，也不能就这么算了。

　　林天就算再电话的这头，也能清晰的感受到萧别离的杀气。


第113章 无言

　　“别离，我知道你很强，也许普通人，根本拿你没办法，你希望你能知道，这是个科技发达的社会，这个社会也是个卧虎藏龙的社会，没有谁是绝对的无敌，希望你能注意！”林天知道萧别离此时的想法，所有立即提醒道。

　　不过自己的想法哪是林天那么一下就能猜透的？？

　　“那么说，小小的父母就这么死的不明不白了？？”萧别离走进房间，声音压的极低，避免被小小听到。

　　小小好奇的瞪大眼睛看着进房的萧别离，不过她没有胡乱说话，乖巧的她明白，也能读懂萧别离的神情，现在不是自己胡闹的时候。

　　“不是，别离，我也希望能为张家出个头，但这次的对头，貌似不好惹，你也知道，帮里最近被安家与陈家打压惨了，正处于历史上最衰弱的时期，我实在是有心无力啊！！”林天说的也不假，虽然他有心，但下面有一大帮跟着他混饭的小弟，凡事也得顾全大局。

　　“对头不好惹？？肇事者是谁？？什么背景？？”萧别离依旧是冷笑，难道自己这个活了千年之久的人，会怕这些只存在数十年的蝼蚁？？

　　林天一听，可急了，生怕萧别离又干出什么另类的举动，继续劝道：“别离，人死不能复生，小小那丫头现在也没事，张家其实还是有希望的，咱们不必在这个坑上做纠缠，否则吃亏的还是我们自己啊！”

　　“那又如何？？我萧别离一生自在，从未束缚过这个世界，这个世界也必定不能束缚我，林老大，我不得不跟你说一句话，在这个世界上，金钱与权力，在绝对的实力面前，只是一张很脆弱的纸，这是我的世界，有我的道，你的世界，很繁琐，不适合我！”自己所追求的，只是自由自在，能安下心来寻求大道的一面，还能平平静静的领悟心境。

　　“你的世界？？”林天一愣，对于萧别离的话，十分费解，既不知道他要表达什么意思，也不明白他现在准备干什么，想了会儿，林天再度开口了：“别离，我知道，单单只有你一个人的话，这个世界没有谁能拿你怎么样！我早就知道了，你就是游戏里的那个萧别离！”

　　“……”萧别离自己也有这个心理准备，名字也许会相同，但性格绝对不会，林天是个精明的人。

　　“放心，你的身份我不会到处乱说的，到目前为止，也只有我一个人知道！”林天沉声道：“可你是否想过，你可以逍遥，你可以自在，但你身边的人呢？那些关心你，爱你的人呢？？你是否在乎过她们的感受？？”

　　感受？？萧别离心中震惊无比，扪心自问，自己是否真的在乎过那些关心自己，爱自己人的感受？？

　　如果说这个世界不如洪荒，那么现在的自己也不比洪荒。

　　关心自己，爱自己的人？？脑海里浮现出一个个身影，师弟师妹？？师父？？那些影子已经很模糊了，但这个时候，脑海里为什么又会多出她们的影子？？柳如颜？？安碧月？？步尚雪？？艾娜……或是……影儿？？

　　“别离……别离，你没事吧！！”林天见电话里没反应，有点焦急的喊了几声。

　　“没事！”萧别离心静如水般说道。

　　“哦……没事就好，要么，就这样吧，张家的事其他的就交给我办好了，只是……苦了小小那丫头了！”林天有点惋惜的说道。

　　萧别离静静的听着，只是在林天正准备挂电话时，突然问了句：“那肇事者到底是谁？”

　　“你一定要知道？？”林天觉得，哪怕自己不说，萧别离也必定不会甘休，这样的人，往往是最可怕的。

　　“恩！”

　　“听说是燕京的，跟陈家也有联系，势力很大，你最好别冲动！”林天说的很隐晦，不过显然他是不打算让自己知道了，以免自己做出什么惊人之举，例如上次对天星帮干的。

　　“我自由分寸！”萧别离说毕，手也按下了手机键，将电话挂了。

　　将手机塞回口袋里，萧别离瞧了瞧挂在墙上的时钟，这是一台很老旧的时钟了，虽然老旧，但时间却很准，现在是下午五点一刻。有点沉重的走出了房间，小小正一个人鼓捣着那只自己买给她的胖猫，虽然已经十岁左右的她依稀懵懂些事情了，但童心还在，那股天真就不会消散。

　　“哥哥，到底出了什么事情啊！”小小见自己走出来了，将胖猫放在自己的旁边，厥着个嘴问道。

　　“没什么事……哦……你不是饿了吗？？走吧，我们出去吃饭，你喜欢什么地方？哥哥今天陪你好好玩一玩吧！”萧别离挤出丝难看的笑脸道。

　　“哎……哥哥……你太不会安慰人了，你笑的真的很难看哦，我还是喜欢看你认真时的样子！”小小一副淘气可爱的样子道。

　　“呵呵！”萧别离嘴角微微上弯，过去将小小抱了起来，自己一米九的个子，完全能一只手将小小抬起。脖子处被小小顽皮的双手勾住了，脑袋也没有靠在自己的脖子处，而是正对着自己，面对面，那张天真的小脸，离着自己就差半厘米不到。

　　“呵呵，大哥哥长的真好看！”小小突然没由的冒出这么一句话。

　　萧别离想也不想，大手轻轻的朝小小的脑袋上敲了一下。

　　“呀……疼！！”小小捂着自己的脑袋，一副楚楚可怜的样子，泪汪汪的大眼睛委屈的看着自己。

　　“说话没大没小，以后注意点！”怜爱的语气让小小感受不到一丝的责备。

　　“哼！小小说的是实话嘛！哥哥难道没发现吗？？刚才回来的路上，路边好多大姐姐们都偷偷的看着哥哥呢……小小一想到那些姐姐偷看大哥哥，心里就很不舒服！！”说道这里，小小有点郁闷的对了对指头。

　　“你才多大？？怎么尽想着乱七八糟的东西？？”萧别离将手放在小小的脑袋上，灌输了丝灵气以保病后脑袋的清明，笑道。

　　“小小已经不小了，不行你看！”小小有点不服气的说道。

　　萧别离一愣：“看什么？？”不过话一出，自己又有点惭愧了，没事跟个小女孩较什么真啊？？

　　“恩……恩……哥哥，我们不说这个了，去吃饭吧，小小很饿呢！”小小突然小脸通红，说话也结结巴巴的。

　　看的自己直摇头，到底是现在的孩子早熟，还是她们聪明，了解的多？？

　　走到楼下，萧别离正准备将小小放在轮椅上，推着她出去，但小小却死活不肯做轮椅，原因是轮椅做的不舒服，要自己抱，自己也确实有点犯贱，竟然不忍拒绝这个小女孩的这么个可怜的请求。

　　大男人推着个坐着轮椅的小女孩上街，估计不会吸引太多人的注意，比较这很正常，腿脚不方便也总是要出门的，但如果一个大男人抱着一个小女孩上街，可不得不引起不少人的关注了，特别是小小那张兴奋不已，红扑扑的小脸。

　　“嘻嘻……大哥哥，刚才那边几位姐姐，一直在谈论大哥哥你呢！！”小小的脑袋朝着自己的后方，对着已经过去了的那几名女白领笑道。

　　“哦？？她们谈论我什么了？？”萧别离颇高兴趣的问道。

　　小小淘气的笑了笑，眼珠子很是狡黠的转动了一圈：“大哥哥想知道吗？？”

　　“别想什么鬼主意了，太过分的事，我是不会答应的！”萧别离事先打剂预防针道。

　　“哼，小小才不是那种坏孩子呢，小小跟你说好了，刚才那几个大姐姐，一直在争论……嘻嘻……”小小突然掩着小嘴坏笑了几声。

　　“争论什么？？”自己什么时候对这种无聊的事感兴趣了？？

　　“争论小小是不是大哥哥的孩子啊……哈哈！”小小咯咯的笑了起来。

　　“……”看样子自己的修为还是不够啊，心静方能解千琐啊。


第114章 红白裙

　　对于自己的子孙后代，自己心里可从未想过，是句实话，对于亲人，自己只依稀的记得自己父母的样子，但那已经是很久以前的面貌了。

　　“想吃什么？？”萧别离不想在这个话题上继续下去，况且跟个孩子说这个也没意思，便询问小小其他方面的事。

　　“恩……”小小想了一会儿，对着萧别离的耳边哈了口气，才小声道：“哥哥带我去吃肯德基吧！”

　　“那是什么东西？？”萧别离自然还不清楚这种快餐类无营养食品是什么，本来自己就不怎么吃东西。

　　“那个啊……以前都是爸爸妈妈周末有时间，偶尔带我去一次，但我还想去呢！恩，一直想再去！”

　　“恩，好吧，我们就去吃肯德基！”

　　小小虽然年幼，但记忆力还不错，轻车熟路的便来到了一家比较大的肯德基连锁店，此时还未到晚饭时间，来次买点快餐类食品的顾客也不多，上班族还未下班，只有几个学生三三两两的一桌，欢快愉悦的聚在一起聊着乱七八糟的事。

　　萧别离带着小小找了一张靠窗的桌前，轻轻的将小小放在椅子上，自己便坐在对面。

　　“你想吃什么？？”萧别离四处扫了扫，看看别人是怎么从这里获得食物的，毕竟第一次来，许多事都不了解，比如说点东西。

　　“恩，我要一个牛肉汉堡，一盒炸土豆条，还要一杯冷饮！”小小有点馋的说道。

　　“冷饮就算了，你身体不好，而且……我感觉这里的东西都不适合你吃，我看我们还是换一家好了！”萧别离微微吸了口气，空气中的油脂很浓，小小的身体才刚刚好转，史密斯交代的一些注意事项，自己可是记得清清楚楚。

　　“哎呀，哥哥，我不喝冷饮好了，我喝杯热牛奶，就没事了嘛，别换地方了！”小小有点撒娇的稚声道。

　　“那你等下！”自己心底已经明白了不少，便照葫芦画瓢的过去点了不少东西。

　　两三分钟后，萧别离端着一堆各式各样的食物走了过来。

　　自己还好，但小小却是真饿了，水汪汪的大眼睛紧紧的盯着桌上的食物。

　　“饿了就吃吧！”萧别离将一部分油质重的食物拉向自己这边，只留下一些对小小身体影响不大的东西给她吃。立刻，小小便抱着牛肉汉堡就啃起来，萧别离笑了笑，但却没动桌上的东西。看着小小可爱的吃相。

　　不多久，店里又走进来两个女孩，这两个女孩年纪都在十九上下，长的非常漂亮，在周围人群里显眼异常，当然，打扮也非常时尚，这两个女孩让人一看就知道是姐妹，穿着要人老命的超短裙，一人穿着红色的，另外一人穿着白色的，红色的那个女孩浑身透露着一丝野性，画着不浓不淡，恰到好处的妆，而旁边那个白色的则显得十分清纯，不过由于两人的前卫打扮，吸引了不少人的注意。

　　两个女孩似乎是习惯了这种目光，面不改色的在一张桌子前坐了下来，非常凑巧的，旁边便是萧别离与小小的桌子，小小有点好奇的看了看两名女孩一眼，不过立刻脸一红，继续吃着自己已经差不多的食物，萧别离则是皱了皱眉头，面色古怪的看着这两名女孩。

　　自然，这两名女孩也将目光落在萧别离的身上，那名穿着红色超短裙的女孩对着萧别离挑逗般的笑了笑，然后才站起身来，过去点取食物。

　　店里的人其他男人，很是顺利的，将目光移到了萧别离的身上，不少人带着些羡慕与嫉妒。不过耳边的是是非非，自己不想去理会，看着舔了舔嘴唇，打了个饱嗝的小小，轻声问道：“吃饱了吗？？”

　　“恩！”小小使劲的点了点头。

　　“恩，那我们走吧！”萧别离走过去，在周围后来进来人异样的眼光中，将小小抱了起来，朝门口走去。

　　“老姐，走了！！”这时，那名刚刚才将食物端过来的红裙女孩，立刻将食物放在桌上，朝着还在发呆的白裙女孩喊了声，拉着她的胳膊朝门外走去。刚点上的东西，更是直接扔在桌子上。

　　白裙女孩一声不吭，仿佛不喜欢说话般，任由红裙女孩的行为。

　　见白裙女孩面无表情，红裙女孩有点苦恼的说道：“老姐，你这样下去，我们的任务什么时候才能完成啊？？色诱！！懂的什么叫色诱吗？？如果不能把他钓上来，这次的任务肯定玩完！”

　　白裙女孩只是默默的点了点头，双目有点冰冷，天生不爱说话的人。

　　“哎！”红裙女孩叹了口气，刚才还呱噪的脸，也懒得说什么了，拉着自己的姐姐，走出了店外。

　　店外人来人往的，红裙女孩四处望了望，才捕捉到抱着小小的萧别离，刚刚拐进了街旁的一条小道内。

　　红裙女孩心微微一惊，那条小道貌似没什么人进出啊，他抱着个小女孩去那干什么？？莫非……他发现自己的身份了？？或许……

　　尽管心里忐忑不安，但红裙女孩还是拉着白裙女孩拐进了小道里。

　　红裙女孩刚走进去，后面便传来一阵细小的嘈杂声，声音虽然小，但多年来的训练还是让她捕捉到了，同时心里也第一反应那个男子是发现自己的目的了。

　　连忙转身，红裙女孩与白裙女孩微微一愣。

　　“靠，强子，那两个极品小妞走哪不好，怎么跑到这种没人的小道？？这不是给我们机会吗？？哈哈！！”入口走进几个穿着打扮十分另类，比两个女孩还要另类几倍的街头混混，每个人都染着五颜六色的头发，嘻嘻哈哈的走了过来。

　　“呵呵，狗子，你懂个屁，这两个骚娘们属于闷骚型的，想让人X呢，你懂么？？她们根本就是故意进来的，给咱们制造机会呢！！”几人嘻笑着说道，一双双充满淫秽的眼睛使劲的在两个女孩的身上扫来扫去。

　　这回白裙女孩的面部终于有了表情，此时的她一脸的厌恶，红裙女孩则懒得用表情来表示，直接张开嘴就骂了：“你们这群垃圾货色，赶紧滚开，别打扰老娘办事！！”

　　“垃圾货色？？”那名叫狗子的混混立刻不爽了：“行，还老娘是吧，等下就让你知道，老子是不是垃圾货色！”

　　“飘，快点打发掉这群垃圾，我觉得恶心！”白裙女孩皱着眉头，冷冰冰的嘴唇轻启。

　　这话一出，那群混混立马不爽了，所有人都面带不善的虎头大脑走了过来，显然是要开始‘干活’了。

　　红裙女孩很是不屑的冷笑一声……

　　“啊……”

　　正抱着小小，站在街道口看风景的萧别离，淡淡的朝那小道里面望了一眼，继续朝前走去。

　　“哥哥！刚才我好像听到几声很恐怖的声音哦！！”小小一脸后怕的说道，整个人更是粘在了自己的身上。

　　“这里的声音这么吵，你也能听到？？”萧别离有点好笑，不得不说孩童的心灵到底与这些成人不一样。

　　忽然，两辆鸣着警声的警车开过了自己的身边，停在了自己后面不远处的那条小道前。

　　“哥哥，快看，是警车呀，上面肯定有警车叔叔！！”小小有点激动的说道，红扑扑的小脸全是兴奋。

　　“你以前没见过吗？？”萧别离有点奇怪了，自己来这里也没多久，倒也看到过几次。

　　“恩……以前只是在电视上看过，爸爸妈妈一般不让我出家门，怕不安全，所以很少上街，连上学都是爸爸开车送我去的，所有小小一直没见过呢！”小小很是坦然的说道。

　　悲哀啊，自己除了说这句话，也不知道该说什么好。既然小小有兴致，自己也不再往前走了，静静的站在原地，让小小远远的看上几眼吧。

　　也不知道那两名女孩用了什么方法，那几名混混皆是满脸狰狞，表情痛苦的被警察带上了车，还有两名混混裤裆下还留着血，到这里，萧别离很不慌不忙的转了个方向，避免小小见到这不该看的景象。

　　远处的红裙女孩忽然抬起头，正好看到了抱着小小的萧别离，咬了咬牙，狠狠的瞪了萧别离一眼，她早该清楚，这都是那个男子故意弄的，白裙女孩却依旧是副面无表情的样子，两人估计也得去警局录口供。

　　萧别离轻摇了摇头，不管这两名女孩有什么事，但她们的目的却是自己，多一事不如少一事，麻烦早点离开自己，还是好的。

　　“回去吧！”萧别离轻声道。

　　“爸爸妈妈他们回来了吗？？”小小欣喜的问道。

　　他们永远也回不来了，萧别离想说，却不敢说，想了个很俗套的谎言：“我刚才接到个电话，他们已经去了很远的地方，估计一时半会儿也回不来，所以这些日子，你就住在我那吧！”


第115章 火花

　　“啊……”小小失望的点了点头，算是答应了，不过她的心里还是有点小欣喜，虽然还不能见到爸爸妈妈，不过至少还是与哥哥在一起的。

　　当回到家时，天已经黑了，估摸着是晚上7点左右。

　　“你回来了！”安碧月不知道从哪里弄来了堆食材，正在厨房里鼓捣着她那半吊子技术，听到屋子的防盗门被开启，连忙探出个脑袋，见是萧别离，还有个不认识的小女孩，笑颜如花的说道。

　　“恩！”萧别离淡淡的点了点头。

　　萧别离将小小放在了客厅里的沙发上，便走进自己的房间，准备将自己身上的这套衣服换下……

　　“大姐姐！！”小小见房间的门缓缓合上后，轻轻的喊了一声。

　　安碧月正对着一团焦黑的物质胡乱的炒动着，时不时的看着旁边一本厚重的烹饪书，一副家庭主妇的样子，听到耳边传来稚嫩的童声后，走出厨房，见那名小女孩在喊自己。

　　“怎么了？小妹妹！！”安碧月笑眯眯的问道。

　　“大姐姐，你是不是大哥哥的老婆啊！”小小有点紧张的问道。

　　“……”安碧月的脸又红了，怎么这么多人都这么说？？莫非自己跟那个混蛋有夫妻相吗？？

　　见安碧月犹豫不决，扭扭捏捏的样子，小小即使再不懂事，也能看得出端倪。

　　“大姐姐，你跟大哥哥是什么时候结婚的啊！！”小小有点低落的问道。

　　“这个……”安碧月被小小的话弄的有点说不出话了，现在的孩子脑袋里都装着些什么东西啊？不过安碧月的心理还是有点小高兴的。

　　“大姐姐，哥哥对你好不好啊，平常会不会欺负你啊！”问的问题更是变本加厉的，安碧月都不明白，这个看起来，才十岁出头的小女孩，问这种问题干什么？

　　安碧月嫩脸通红，忙摇头道：“小屁孩问这个干什么？？人小鬼大的，你现在还小，好好学习才对！”

　　“哼！姐姐难道很大吗？？我看不出来！而且，小小现在还小，等以后一定不会跟姐姐那么小的！”小小不服气的看着安碧月坚挺的胸脯，带着挑战意味的口气道。

　　随着小小的眼光，安碧月有点不自然的扫了扫自己饱满的胸脯，现在的她是在是不想再跟这个人小鬼大的小女孩说些什么了，空气中又传来一阵焦烤味道，安碧月惊叫一声，连忙跑到厨房里去。

　　“大姐姐，你还没回答我的问题呢！”

　　咔嚓，门被打了开来，换了身干净的衣服，萧别离缓缓的走了出来，没有黛染青衣，身上时不时的会沾染不少灰尘，不是自己有洁癖，而是没了那件一尘不染的衣物后，自己对于这方面，早就不注意了。

　　“小小，你在喊什么？？”萧别离奇怪的问道。

　　“在喊你老婆啊，看起来古里古怪的！”小小没有任何的不自然，所有说孩子永远是天真的。

　　“可恶的小屁孩，你乱喊什么！”端着盘卖相还不错的菜，从厨房里走出来的安碧月，有点恼怒的对小小说道。

　　“哼！大姐姐不能这样，身为哥哥的老婆，一定要有很好的修养，就像小小一样，不能随便发怒。”小小一副为人师表的样子道。

　　萧别离没说话，对红着脸的安碧月使了使眼色，示意她也不必多说。

　　“随便你怎么说好了！”安碧月嘟嚷了一句，将菜放在了桌子上。便坐了下来，桌子上加上她端来的这盘，已经有了四样菜，看起来平平常常，但气味却很古怪，萧别离没有一丝动筷子的念头。

　　“她是谁家的孩子啊！”安碧月坐了下来，盛了碗饭递给萧别离，随口问道。

　　“哥哥的！”自己还未说话，小小突然接过话来。

　　“什么？？？？？”安碧月浑身一颤，满脸的震惊，勺着饭的手也定在了空中，漂亮的双眸又开始泛着泪珠了。

　　“别瞎说！！”萧别离责怪的说道。

　　“哦……”

　　安碧月一听这话，便明白是小小故意这么说的，狠狠的瞪了眼将半个脑袋埋在桌子底下的小小。

　　萧别离感觉心一阵疲惫，貌似小小潜意识里对安碧月的敌意不少啊。感情这两个女人对上了。

　　萧别离本就不想吃什么东西，若不是安碧月辛苦的做了顿饭，自己也懒得浪费时间在饭桌上，小小早就吃的饱饱的。晚饭过后，小小便觉得十分的累了。

　　“今晚你就跟她一起睡吧！”萧别离淡声道。

　　屋子只有两间卧室，这也是没办法的。

　　但小小却有点不解道：“大哥哥，你难道不要跟大姐姐睡觉吗？？”

　　“……”

　　“……”萧别离有点尴尬的看了安碧月一眼，只见安碧月的脸红的都要溢出水来，秋眸根本不敢对上自己的眼睛。

　　“小孩子别想那么多，你就跟这个大姐姐一起睡吧！”萧别离轻拍了拍小小的脑袋，小小的身体一恢复，自己是否该让她上学？或是教她些修道之术？？

　　“我才不想跟这个不称职的妻子一起睡呢！”小小扭过头去。

　　“小鬼，你以为我愿意吗？”安碧月也不示弱，本来就略显泼辣的她，何时被这么个小屁孩奚落过？？

　　萧别离站了起来，摇了摇头，轻声道：“你们自己划算吧，我先回房了，有事没事别打扰我！”

　　“哦……”

　　“哥哥晚安！！”小小说完，见萧别离回房后，就朝安碧月张开胳膊！如乳燕归巢。

　　“又干什么？小鬼！”安碧月对这个小女孩的映像，已经跌落到了谷底。

　　小小露出一副天真无邪的笑容：“大姐姐，人家可是病人哦，暂时走不了路，麻烦大姐姐抱我回房间睡觉吧！”

　　“难缠的小鬼！”安碧月嘟嚷一声，有点不情愿的抱起小小。立刻，小小整个身子都粘在了安碧月的身上。

　　忽然，小小用精致的小手按了按安碧月饱满的胸脯，调皮的笑道：“果然还是很小！”

　　“啊……”安碧月尖叫一声，随即恼怒道：“小鬼，你安分点！”

　　“哼……大姐姐的明明很小，还要我安分呢……”

　　即使自己在房间里面，也能嗅到浓浓的火药味，这是从哪里传来的？？？？？哎……不管它了，还是先上游戏再说吧。


第116章 装备

　　白光一闪，耳边响起系统机械化的声音，提醒自己已经进入了游戏。

　　睁开眼睛，一张妩媚的脸映入自己眼前。

　　“啊……”艾娜尖叫一声，原本傻傻等着萧别离上线的她，见自己身边突然泛起的白光，很是意外的吓到了。

　　自己还站在窗户前，窗户早早的已经关闭了，现在是游戏时间里的白天，上午7点半。

　　“萧……你终于上来了，我都等你好久了！”艾娜有点小激动的走上前来，整个人仿佛要靠在自己身上一般，火爆的胸脯离自己只有一根发丝那么点的距离，丝丝奶香不由自主的钻进了自己的鼻孔。

　　“恩，入神的装备有消息了吗？？”萧别离当然惦记着那些可以媲美仙器类的东西了，增加灵气的吸收啊？？这比增加修为还要高上一个档次，就算那些成大道者已经得到无上修为，但后辈们的修炼速度，比其快个无数，赶超也是早晚的。

　　“入神装备？那东西虽然垃圾，不过还是能收到的，我哥已经帮你准备好一套了，就在楼下，走吧，我带你去看看！”艾娜有点调皮的说道，而后竟然将修长奶白的手，勾住了自己的手臂，一团柔软立刻包裹住了自己的右臂。

　　“……”萧别离十分不适应的转过头看着艾娜，但此时的艾娜，眼里没有任何的想法，动作也很自然，萧别离便也不便说什么，若将手臂挣脱掉，想来也会很失礼吧。

　　艾娜虽然面无表情，神色也很坦然，其实心中还是暗暗一喜，嘴角甜蜜的笑着，与萧别离一道走出房间。

　　“刚才……你一直在等我吗？？”萧别离犹豫了下，问道。

　　“恩！”艾娜点了点头。

　　萧别离没有继续问什么，楼下是个不大不小的客厅，这里除非是莱茵迪家族的成员，否则即使是势力里的高级骨干，也不能随意进入这座玩家居所。

　　一下楼，客厅桌子上摆放着整整齐齐的一排装备，在玩家居所，除了尸体外其他的所有东西都不会刷新的，因此在这件特定的居所里，你还必须要自己学会打扫屋子，保持屋子的整洁度，不少人都抱怨游戏太不人性化了，但没办法，游戏里不是什么地方都那么安逸的。

　　桌上摆放着七件装备，一根墨色的项链，浑身莹润透亮，一件发着淡蓝色光芒的布衣，确切的说是袍子，一双底部十分厚的灰色靴子，最后就是一条同样墨绿色的腰带。

　　“这是哥哥耗费全势力的力量，为你聚齐的一套入神套装‘生命之时’，所有的装备能加成11%的入神加成，但这里的装备还差一枚生命夏戒，所有暂时无法开启套装的隐藏属性，而这套装备因为没有凑齐，只有9%的入神加成！”艾娜一一为自己解说着，生怕自己有什么不明白的地方。

　　不过此时的自己也没有管那件还没凑齐的戒指，面色平静，心里却掀起了滔天巨浪，灵气越发吸收的多，自己修炼的速度，也必定越快，这样增加修炼速度的宝贝，在洪荒，可是抢的打架的玩意儿啊。

　　“我能用它们吧？？”萧别离拿起那件淡蓝色袍子，轻声道。

　　“呵呵，当然，哥哥为了对你表示感谢，也为了你的需求，特地为你准备的……况且……”艾娜的脸有点不自然，不好意思说下去，心中继续道：这样垃圾的装备，也没几个人会要。

　　“这是什么品级的装备？？”萧别离见左看看右看看，忽然问道。

　　艾娜没什么犹豫：“这是青蓝色的装备，属于25级的套装，萧……我劝你还是别穿这样的装备了，这件装备的防御力很低的，我担心……”

　　当时这套装备拿来，艾娜的心就有点不自在，不为别的，就光是这套装备蛋疼的防御……全身穿完，加起来还不到100点防御，艾娜眼里的剑士萧别离，穿这么一套装备去拿剑打怪，那还不把她给吓死？？

　　“恩？？你们还有更高级的入神装备？？”萧别离疑惑的问道。

　　“哦……没有！！”看着那双刀削般的脸，艾娜脸色一红道。

　　在艾娜略微担心的目光下，萧别离将装备一一穿上，嘴里轻笑了笑：“艾娜，你不必为我担心，我自有分寸！”

　　“好的！”见不苟言笑的萧别离竟然露出如此迷人的微笑，艾娜即使心里再怎么忐忑，在这一刻，也全部消散开了。

　　一身装备穿在萧别离的身上还算合身，其实也要属系统的这点做的好，无论玩家的体型多大，装备的大小都跟玩家的身材成正比，因此在游戏里，看不到任何一件不合身的衣服穿在玩家身上。

　　灰色的长靴，墨绿色的袍子让自己多了一份儒雅……或许说自然更贴切，平静而漆黑的双眸，一头披肩潇洒的黑发，陪着个如刀刻般的脸，高大的身材早就让艾娜这个异域女子暗心涌动。脖子上的项链看不出一丝的娘气，反而有一种说不出的平易近人，让萧别离这个万年难化的冰，有了点阳光。

　　“萧……肯定有无数个女孩子，曾经对你动心过！”艾娜有点痴迷的说道，堪蓝色的双眸傻傻的望着萧别离。

　　“……”这个自己还真不知道。

　　浑身看了下，还不错，就是安全区里没有灵气，无法继续修炼，有了这身装备，想必突破剑魄的修为，指日可待了。

　　“艾娜，替我跟你哥哥说声谢谢！”萧别离轻声道。

　　艾娜一听，有点紧张的反问道：“你要出去吗？？”

　　“恩！”自己自然要去寻个风水宝地，好好感受感受这些装备给自己带来的好处了。

　　“我也去！”艾娜有点坚决的说道，堪蓝色的眼眸透露着坚决。

　　“不行！”萧别离直接拒绝了。

　　“为什么？？”

　　“因为我需要安静！”修炼怎可让人扰？？

　　艾娜不说话了，情绪有点低落，过了一会儿才悠悠开口：“萧，你讨厌我吗？？”

　　“不！”对于艾娜，自己肯定说不上讨厌！

　　“这么说，那你就是喜欢我咯？”艾娜妖娆的勾着萧别离的手，带着点销魂之声，笑道。

　　“恩……算是吧，不讨厌你！”对于喜欢跟爱，自己的观念可是两码啊。

　　艾娜面泛喜色，也不反对萧别离不带着自己出去，弯着大眼睛，有点依赖，也有点依恋，望着萧别离。

　　“那我走了！谢谢你跟你哥对我的帮助！”萧别离心中一叹，不过脸上没什么表情，点了点头道。

　　“呵呵，萧……不用！你去吧，有什么事一定要通知我哦！”艾娜笑道，只是有点不舍。

　　“恩！”萧别离点了点头，便启动了无名状态，冰冷的面具再次的笼罩了自己了面孔，将还处于如梦似幻的艾娜，一下子醒了过来……

　　出了天神势力团的临时驻地，便来到附近的药店里带了些补给品，以备不时之需。

　　花了20分钟走出荣耀城，这一次，自己事先问了下天神势力里一名等级颇高的骑士，他告诉自己，在荣耀城与最西面的大型城市光明城中间，有一座巨大的森林，森林的面积大概有半个荣耀城那么大，里面到处充斥着各种凶猛的怪物，大部分都是45-60级的，暂时还没有玩家在里面出没，听到这个信息，自己的心里还算有点高兴，这样的地方似乎很适合自己，未知的对手，或安逸的修炼地。出了城后，便直奔那片大型森林——迷雾森林。


第117章 迷雾森林

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”陈辉靠着椅子上，有点疲惫的揉了下太阳穴，连日来的麻烦事实在太多了，身为华夏区的《异世界》代理，各方面的压力以及恶意攻击比比皆是。每个国家的代理都在与一个生物电脑合作，那便是《异世界》的主脑系统。不过到底是华夏区独大，因为主脑系统就在陈辉这里。所有说《异世界》这款游戏华夏区占的股份多，其他的只是出些计划方案。

　　助理王超带着轻松的微笑，大步走了进来。

　　“有什么事么？？”陈辉端起办公桌上的咖啡，喝了一口，但全身的疲惫依旧不减。

　　王超打开手中的资料，平放在陈辉的面前，微笑道：“老总，我们已经跟主脑系统计划好了，过个几天，比斗会正式在全球开展，并且这次的比斗会，系统也认可了我们的方案，让所有的红名玩家毅可参加！”

　　陈辉直了直身子，沉声道：“不错，干的好，但你们要加紧计算器以及主脑系统的防御措施，刚才刘泽跟我汇报，这个星期起，仅仅68个小时，我们拦截了来自世界各地的黑客攻击、木马程序共计54872！”

　　“这么多？？”王超轻松的脸立刻凝重了起来，眉头紧皱：“老总，不会是出了什么事吧？？”

　　陈辉翻动着桌上的资料，边看边道：“暂时没什么问题……只是来自日本那边的攻击，就多达18759，占所有攻击的五分之一！”

　　“哼！他们这是自寻死路！！”王超很是没头脑的骂了一句，随即接着道：“从华夏区《异世界》开启的那一刻起，他们对我们的攻击就没停止过。”

　　“可我们的红客也不是盖的，这点不必太过担心！！”陈辉道。

　　“那倒也是，比技术，我们有什么怕的？？”王超有点豪气的说道。

　　“说这个没用！！跟那些玩意比，只会自降身价。”陈辉摇了摇头：“系统的防御堪称完美，不过我还是担心，会真的有攻击攻破它的防火墙，所有你们要日夜兼程，编辑出一道底线防御措施，以备不时之需！”

　　“没问题，董事长，你就放心的交给我吧！”王超自信的点了点头。

　　陈辉没有继续说下去，挥了挥手，示意王超可以下去了……

　　游戏里的各个方面都超越了历代的网游，大批的新玩家进入导致游戏从开始到现在，都处于全民冲级的热点，等级高的都处于35-40之间。

　　在迷雾森林内，外围都流动着各种敏捷型的怪，在这个区域，没有所谓的和平与主动，只有有玩家进入它们的领域，皆会受到群攻，仿佛真实世界里的动物般，不过现在还没有什么玩家会来这个地方。

　　迷雾森林的中间，在一片不大不小的湖边，发生一阵古怪而让人惊悚的事情，湖右边的那道虚空时不时的发生一道道涟漪，仿佛这片空气也如湖面，空气中甚至会传来阵阵轻微而澎湃的呼啸声。

　　一只体型如小牛大小，浑身布满条条斑纹，两颗尖长的獠牙伸出口外的49级狂血虎，嗅着空气中奇异的味道，迈着无声的步子，朝泛着涟漪的空气旁的那棵树走去，阵阵低吼打破了这片地区的宁静。

　　“唰……”一道血红凌厉的剑气，带着凄厉的剑啸，忽然从那棵树上飞了下来，不由任何偏差的朝狂血虎扑了过去。

　　“吼……”狂血虎发出一阵震天怒吼，惊起了林子上的几只1级的鸟，狂血虎的脑袋上，阴森森的凭空多出一道凹痕，竟是那道剑气给活生生砍出来的。

　　“-1895，要害攻击，会心一击，目标进入出血状态！”

　　还有1485点血？？萧别离睁开漆黑的眸子，看着狂血虎头上的血槽，血槽没有显示数值，只是自己凭借着惊人的眼力与计算能力，预计出来的。

　　手中的邪龙饮血还在颤抖着，旁边空气中的涟漪，也在自己身体停止吸收灵气的那一刻，平静了下来。

　　出要害攻击时肯定的，剑法虽然不讲究一击必杀，但攻其弱点，却也十分重要，如果这一剑不出会心一击，那么伤害该是多少？？自己得花几剑才能击杀这只怪？？若是人呢？？若是现实呢？？

　　想到这里，萧别离暗暗凝聚灵气，抖手一剑，剑气再次呼啸而至，这回狂血虎有了准备，嘴里泛起一阵红光，忽然张大了嘴朝着剑气的放下喷出颗血球，吐完血球后，狂血虎直接往后跳了几下，拉远了自己与它的距离。

　　剑气与如足球大小的血球撞在一起，瞬间发生了爆炸，带起一阵劲风……虽然威力不错，但爆炸的范围不大。

　　“灵气没有完全1比一的转换剑气，导致剑气不够纯，容易被其他的能量混合，从而导致爆炸……”萧别离闭着眼睛，感受着空气中吹过来的气浪，良久后缓缓说道。

　　狂血虎自第二道剑气放了出来，便已经知道了那个藏在暗处的敌人在哪，它没有一丝的停顿，更是没有给它自己一个喘息的机会，双腿一瞪，高高跃起，直接朝萧别离所在的那颗树扑来。

　　萧别离有点淡漠的看着那只狂血虎，没有任何的动作。

　　在这时，狂血虎的嘴里再度泛起红光，这时它进行第二次攻击的前兆，腥红的虎目死死的盯着萧别离，前面两爪张开，寒气逼人的利爪被阳光映的不停闪着亮光。这一刻，若是别人，即使挡住了狂血虎的血球，也得被狂血虎给撕烂。

　　“嗖嗖……”

　　自己手中的邪龙饮血很是自然的甩出两剑，便将其插在树干上，盘腿坐下，一阵血雨在面前落下，还带着几瓶药水与几件白板装备。狂血虎的攻击没有错，错就错在，它的攻击对错认了，通常人们被这样的怪给缠上，绝对是件极其麻烦的事，移动速度又快，还能放魔法，这样的老虎绝对会是众多剑士的噩梦，不过对上萧别离，狂血虎高高跃起，就已经注定了它的死亡，那么大的破绽萧别离如何会看不出？？

　　挥剑的速度还能再快一点，体内的灵气虽然充裕，不过由于修为的倒退，导致转化剑气的纯度与速度也降低了不少，剑气无法随心所欲的释放！若能化解那一丝的停顿，自己的境界必定能上一个档次，不过不得不说，这身带着入神属性的装备，效果的确很不错，至少自己穿着便舒服，周围的灵气仿佛已经被自己给吸收掉般，整个人与周围半米内的灵气快溶为一体了。

　　又是静坐了两个小时，无名状态早已经解除，萧别离缓缓站起身子，从树干上跳了下去，直朝湖东头的那个天然洞跑去，就在自己刚到这里时，曾经看到一只50级的BOSS魔幻巨熊走进哪洞中，50级是什么概念？？杀了几只狂血虎后，自己也许能揣测到一点影子，但50级的BOSS是什么概念？这个就不得而知了，BOSS永远比普通的小怪强大几倍或是几十倍，在现实里，自己曾经碰到过千难万险，各种各样奇异而古怪的事情，自己都经历过，但在这个处处受限制，又处处开发的游戏世界里，自己是否能悟出什么来？？


第118章 魔幻巨熊

　　走进洞口，眼里是黑漆漆的一片，极度微薄的光线照射进来，虽然黑，不过自己的眼睛还是明亮的。十数个47级的狂暴魔熊在洞里面晃动着。“BOSS怎么会随意乱跑？？这条路应该还比较深才对？？”

　　里面的深洞与外面的不一样，别有洞天，硕大的洞府内横七竖八的散乱着一些碎石，不过这些碎石依稀可见是一些石像。只是太碎了，看不清样子。

　　小心的穿过这些魔熊，向前走了近十分钟，也未碰上那头魔幻巨熊，但直走到洞的尽头，映入眼帘是竟然是一座看起来像大殿的地方，中间放着一块硕大的石头，而石头的旁边，趴着两头看不出等级的魔熊守卫，魔幻巨熊正盘爬在上面，闭着熊眼，好像在休息。

　　周围没什么它的小弟，不过那两头魔熊守卫，就不得不让自己好好考虑一番了，对上50级的BOSS魔幻巨熊，也许自己即使打不过，还有机会逃跑，但那两头守卫，3对一的话……而且还不清楚敌人的实力。看这阵势，那巨熊是铁定不会与自己来一对一的单挑了，必须想办法将那两头魔熊守卫给引开，创造出自己与巨熊单挑的机会，但问题是，自己怎样做才能引开那两只守卫？？

　　自己虽然速度快，但受到游戏里数据的影响，身上这套入神装备的防御低的惊人，不出意外的话，也许魔幻巨熊一巴掌便能拍挂自己。自己虽然想跟巨熊交手，但对于巨熊的所有信息都不了解，力量、速度，自己一无所知，旁边的两只护卫的实力有事如何？？不过自己仔细观察，还是发现，两只护卫虽然看起来气势不一般，但由于体型的原因，护卫与巨熊其实还是有一段距离的，若击杀两边其中一只护卫，必定会将巨熊惊醒，但不会吸引到另外一只护卫，那么，自己所面对的，也许只是魔幻巨熊与魔熊守卫两只，即使是这样，2对1，自己的胜算还是未知之数。

　　萧别离静静的凝视着魔熊守卫，一段时间后，头脑里的信息才渐渐充足，尽管这三只怪都没怎么活动，但魔熊守卫的举爪头足之间，可以清晰的感受它那笨重的身躯所造成的速度局限性，游戏里大部分的怪物属性，都可以从观察它的身形或行为方式攻击方式来判断，例如豹子狼类别的怪，速度奇快，攻击也大，蝙蝠类天生带有吸血属性，兽人类的有一定的智慧，知道如何使用群体作战。

　　那么……自己可以将一直守卫吸引过来，想办法创造出它与魔幻巨熊之间的距离，然后再将魔幻巨熊引到守卫的位置，在这一段时间内便可以形成自己与它一对一的局面，只要好好把握这个机会，就有成功的希望，当然，前提是另外一只守卫不会惊动，并且自己能在计算的时间内，达到自己要的效果，并且那只被自己引开的守卫的移动速度会在自己计算的范围内。这些若不成立，自己的计划便不攻自破了。

　　既然有了计划，那么就要为计划做好充分的准备，首先便是如何能有效的困住一名守卫，为自己争取时间，脑海里闪过‘重灵剑阵’这一阵法，发动的要求也不苛刻，它能使进入剑阵里的所有生物承受自身10000倍的力量。基本寸步难行，只是现在自己的修为低劣，不知道能否有效的围困住那名守卫，估计使用处来的重灵剑阵，也只能是使得里面的生物承受10倍的力量。

　　不过即使重灵剑阵真困住了那守卫，但困多久也是个问题，不过想与做到底是有差别的，打定主意后，轻轻的抽出邪龙饮血，在地上扫动起来，开始了刻阵，‘重灵剑阵’属于机关类的剑阵，说句实话，实用性不大，机灵点的敌人一般不会进入，但若真的有敌人落进了这个阵里，十死无生，在这样强大的重量面前，再与自己对敌……

　　轻车熟路的将‘重灵剑阵’画完，很奇怪，这样的大殿竟然除了这三只变态外，没有任何一只多余的小怪，这让萧别离不得不怀疑是否是这只魔幻巨熊太过傲气了。

　　事毕，萧别离悄悄的朝左边那边看似懒庸，却煞气十足的右边守卫摸了过去，灵气一聚，邪龙饮血忽闪忽闪开来，未持剑的手伸向邪龙饮血的剑身，伸出两根手指，从剑柄抹向剑锋，诡异的一道血迹竟然从剑身上挤兑了出来。

　　手指一捏，一块晶莹妖异的红色块体出现在自己的手指之间。

　　“嗖……”块体立刻虽然手指的弯曲与伸直，如子弹般击向了左边的那名守卫。

　　“吼！！！！”块体没入守卫的前爪肌肉出，造成了不大不小的伤害，不过守卫猛的发出一记震天咆哮。

　　虽然咆哮声很大，但魔幻巨熊只是朦胧的睁开了熊眼，朝那只守卫瞥了一眼，便继续了它的休息。

　　看的自己是直汗了，不愧是熊，到底还是嗜睡。

　　那名魔熊守卫四处望了望，终于发现了远处道口的萧别离，摇晃着熊脑袋，一步一晃的奔跑了过来。

　　正如自己原先计划的一般，魔熊守卫一进入自己脚底上的‘重灵剑阵’，行动速度立刻下降到了极致，仿佛寸步难行。

　　“吼……吼……”魔熊守卫发出一阵低沉的咆哮，对自己身体的异常感到很是不解。

　　但萧别离就在眼前了，魔熊守卫已经进入了剑阵，那么自己便可以去与那魔幻巨熊较量较量了。

　　刚准备抬走向前疾闪，忽然，那只魔熊守卫一巴掌抬起，狠狠的朝地面拍了过去。一股诡异的气息刹那间被自己捕捉到了。

　　脚下！！

　　脚尖轻点，往后高高越去，就在这个瞬间，刚才还立着的那个位置突然迸发起一道尖刺粗长的石刺，石刺虽不锋利，但力道必定极大，旁边的地面都被这石刺给震出一道道裂痕，仿佛是从地里面直接捅出来似地。

　　自己也太大意了，刚才一不小心，估计就得被这熊给爆了，不过自己暂时没有杀死它的念头，先不说时间问题，单单是这粗皮厚肉，就懒得让自己出手了，将精力都应付在魔幻巨熊的身上吧。

　　提着剑一脚狠踏在那只守卫的背部，萧别离急速飞奔，朝还眯着眼爬着的魔幻巨熊冲去，手晃动两下，人离巨熊还有十数米，三道凄厉长啸的剑气已经切了过去。

　　“铛！！！！！！”

　　整个洞内一阵晃动，萧别离心头一惊，三道剑气竟然无一道击中魔幻巨熊的身上，原因是它的自身周围，不知道何时多了一层淡淡的土黄色护罩，三道攻击，都被这护罩化解开了。

　　魔幻巨熊缓缓睁开眼，没有惊人的咆哮，没有发动大招前疯狂的气势，它只是这么静静的盯着自己，没有人能读懂它的意思，唯有萧别离。

　　嘲讽……赤裸裸的嘲讽……

　　看样子它很看不起自己的攻击嘛！！萧别离冷冷一笑，身体一转，空气中的灵气与自己身体里的灵气产生一股连锁反应，全部被丹田与剑魄转化为剑气，附于邪龙剑身之上，右手大力挥动，身体自然旋转后，一道长达两米的剑气，从自己的面前飞出，掀起一阵尘土，隐隐之中，一股九天咆哮声响起。

　　决剑！

　　“嘭！！！”

　　决剑气依旧撞上了那层土黄色的护罩，一阵惊天的爆炸声响起，尘土飞扬……

　　这么大的动静，如何不会吸引另外一只守卫？？‘噌噌’两下，那只守卫立刻也飞奔过来，萧别离立马挥剑迎了过去。

　　等漫天尘土消散开来后，才看清那刚才立着的魔幻巨熊之地，被拖出一道深深的沟痕，那道剑气活生生的将那只硕大的魔幻巨熊给击退了几米。

　　决剑讲究一力，对付这类天生大力的怪，唯有两种方法，一是一块降力，一是以力制力，自己因为属性问题，快必定不行……

　　脚下继续震动起来，“嘭……嘭……”地面又耸起两根尖锐的石刺……


第119章 伤亡

　　原本静的可怕的大殿，仿佛被自己点燃，各种静止的物质都动了起来。

　　暴风雨后的猛烈……剑边的守卫纠缠极度猛烈，它的每一个巴掌，都能拍出一根石刺，自己的躲闪不及时，肯定要被穿个透心凉。

　　“嗵……”守卫的熊掌又拍了下去。

　　一秒的停顿！

　　萧别离眼睛从未离开过守卫的每一个姿势，就在这个时候，是最好的攻击时机，剑走右偏，精准的削向守卫的脖子处，剑在自己的手腕上诡异的翻起一个剑花。

　　一抹鲜血从守卫的脖子处喷出。

　　“出血状态！”

　　魔幻巨熊巨大的熊眼冒出一阵血气，显然对于自己的嚣张怒了。守卫发出凄厉的叫吼，魔幻巨熊抬起巴掌，带着怒火朝自己的头顶拍来。不会是加大加强版的石刺吧？？以它那七八米大的身躯，石刺该有多大？？

　　不过情况紧急，硕大的巴掌已经临近自己的头顶，再不接下这一掌，拍成肉泥是早晚的事。再次提剑，毫无花甲的一剑硬生生的与坚如铁石的巨熊熊掌碰撞在起，一丝火花迸发出来，巨大的冲击力将自己给往后弹了开来，倒退了六米，血量也瞬间损失了大半，拿剑的右手虎口振裂，整个右手臂发麻，要不是有灵气在支撑着，估计手里的邪龙饮血早已经脱手了，而魔幻巨熊显然要比自己好多了，虽然它的头上也冒出伤害，但那不痛不痒的伤害，对它完全没有任何的影响。巨大的熊目正一眨也不眨的很盯着自己。

　　那名脖子处喷着血液的守卫自身停止了流血，战斗力一恢复，便带着满腔愤怒，又朝自己冲来，这个时候，魔幻巨熊也十分配合着它的攻击，四肢着地，全身立马泛起一股浓浓的土黄色气体。

　　这样的场面可是不容乐观，看样子魔幻巨熊的强悍不在自己的预料之内，不过自己没有电对策，又如何敢来聊它的虎须？

　　空气中的颜色渐渐变黄，并且自己的身子也越来越沉重。随着魔幻巨熊身上泛起的光芒越来越浓，自己身体所承受的重量也越来越大。

　　晕，这头笨熊竟然会使用与自己一样功能的招数啊。

　　守卫的熊掌继续朝自己摸了过来，剑气再次发动，这么快的攻击守卫根本就难以防住，只听见一声声哀嚎声响起。

　　“噗噗……”

　　身上的重量忽然比之前猛增一倍，自己能清晰的感觉脚都踩进了脚下的泥土里，手也慢了一刻，心中暗道糟糕。

　　那只原本被自己卷于乱剑之中的守卫，很是聪明的抓住了自己失手的一刻，熊掌带着股罡风，挠向自己的腹部。

　　萧别离有点仓促的往旁边闪去，但奈何来不及了，“咔嚓”一声，那只熊掌竟破除了自己微薄灵气的防御，活生生的撕扯去一块肉，大片阴森森的白骨露了出来。

　　“系统提示：您进入二阶残疾状态，若在未来的1个游戏时内，您没有进入城市寻求医师类的玩家或NPC进行治疗，系统将判定您因为失血过多死亡！”

　　耳边的声音自己听的一清二楚，但这不是最重要的，腹部一股钻心的疼痛，早已经袭遍了全身，多少钱了，自己再度感受到了战斗的残酷。

　　不过看着那只鲜血四溢的熊掌，萧别离猛惊，好惊人的力量，即使自己的灵气因为布置了‘重灵剑阵’而消耗大半，却也不弱，没想到这守卫还有这么大的力量，如果被击中的不是腹部，而是正面的话，自己是否早已经挂了？？血量还有百分之二十七，仅仅挡了两下，挨了一下，自己便成血皮了，连忙从包袱里掏出瓶红药，放在嘴里‘咕咚咕咚’的喝了起来。

　　忍着腹部的疼痛，萧别离一剑抬起，朝着还未收回巴掌的魔熊守卫脑袋劈了过去，邪龙饮血的邪嗜第一时间开启……

　　很自然的出现暴击与会心一击，大量的鲜血被自己吸收，守卫发出最后的嚎叫，应声倒地，转换的经验还算丰厚。

　　魔幻巨熊见自己这边非但没有把这个入侵者给灭了，反而还搭进去一名手下，原本暴躁的脾气更是火冒三丈，双掌高高跃起，等它拍在地上时，自己的脚下竟然窜起两道石刺，没有了守卫的干扰，自己便能钻心的一对一，邪龙饮血宛若活物，自己不停的游走在魔幻巨熊的脚下，笨拙的身躯，缓慢的攻击，根本无法捕捉到身手矫健的自己。

　　渐渐的，魔幻巨熊的攻击有点凌乱了，不过即使是这样，依旧无济于事。

　　“吼！！！！！！！”在这时，魔幻巨熊意外的将脑袋抬起，大声猛吼一记，立刻，大殿的入口处传来一阵阵密密匝匝的怒吼。

　　糟糕，这家伙在召唤小弟？？自己只能在它的小弟赶到前，灭了它才对，不过皮粗肉厚的它，在自己近百剑之后，依旧还有百分之70多的血量。

　　怒吼过后，魔幻巨熊举着继续朝自己拍来，硕大的掌风迎面吹了过来。

　　腹部的伤口因为自己的每一个动作，而牵扯出一阵疼痛，这一对击，将是自己最后一次対击了，无论成功不成功，自己与巨熊之间，只有一个人能存活着。

　　疯狂剑气！脑海里的剑法一闪而逝，不过手中的邪龙饮血忽然发出一阵‘咯噔咯噔’的恐怖声音……这一秒，剑锋之上窜起无数道大小不一的凌厉剑气，所有的灵气再转化成功的那一刻，便飞出剑身。萧别离的五感几乎被延伸到了极限，脸庞上的劲风清晰可见。疯狂剑气一出，体内的灵气瞬间被抽空，即使拥有了类似两个丹田的修为，在这招面前，也不够用。

　　刚猛无比的剑气立刻打乱了巨熊的攻势，巴掌也没有刚才那么凌厉，而邪龙饮血带着刺破苍穹的气势，随着自己的突然爆发刺进了巨熊的掌心。偏高的伤害一起，单脚凌空踏在熊掌上，抽剑后退，反弹之力使得整个人立刻往后退去。

　　退却了数十米，刚一停下，腹部的伤口与凌乱的灵气所造成的伤害骤然爆发，一口夹杂着内脏的鲜血自口中狂吐而出，脚下一个踉跄，栽倒在地。

　　“系统提示：您的身体状况接近游戏身体限制的最低点，请您立即下线！”

　　无视耳边的声音，身体虽然受了如此严重的创伤，但自己却如同感受不到这样的疼痛一般，栽倒之后，自己连忙单手支撑着地面，一剑立起，身躯晃悠的站了起来，也许一阵风就能把自己吹到，但现在不行，生命值还剩下108点，序曲泪珠的技能还未用，自己也许有希望，但若倒下了，就再也没有任何的曙光。

　　这便是疯狂剑气，能伤人一百，自损八十的攻击，但修为尚浅，越级使用的代价也是十分严重的。

　　凶残的咆哮声从受伤的魔幻巨熊大口里发出，哪怕是人，也能感应到它那吼声中传来的巨大愤怒。

　　自己的心绪不该受到这巨熊的挑衅而影响，魔幻巨熊的生命还有一半有余，现在的状态根本无法继续与它正面交手，连忙灌了瓶药水，现在能多休息一会儿，体内的灵气便能多补充一点，入神的装备好在哪？就是能够在自己不经意间，为自己补充灵气。

　　“小范围系统提示，您成功的激怒了50级BOSS魔幻巨熊，魔幻巨熊进入暴怒状态，生命值下降30%，防御力下降30%，攻击力上升50%，速度提升50%，命中率上升10%。”

　　暴怒状态？？心头一凛，此时魔幻巨熊的速度早不可与方才相比，双腿发力，如小山一样的身躯竟显得极快，若不是自己的眼力，根本无法捕捉，眨眼间，便已经出现在自己的上方，强壮有力的身躯使得地面一阵晃动，自己的脚都有点站不稳。

　　萧别离脸色一边，这只BOSS的气势根本无法被自己彻底压制，但自己的体力已经接近零界点，自己该如何应敌？？生死之间，容不得多余的思考。

　　迎着那硕大身躯所压过来的威气，萧别离忽然来自肺腑之间，发出一声冲破云霄的长啸，顺着长啸之声骤然而起，在使用疯狂剑气后暗淡无光的邪龙饮血以一种完全不符合常理的速度鸣叫起来，体内最后一点灵气也以一种逆袭的速度上提，所转化的剑气比之前强上数倍，那瞬间爆发出来的犀利剑气直接冲破筋脉所能承受的极限，丹田都出现了一丝的裂缝，剑气所过之处整条筋脉都寸间断裂……

　　剑魂、天伤剑气！

　　邪龙饮血的剑身骤然窜出道犀利的剑气，夹杂着一往无前的刚猛，如同欲撕裂一切的勇往直前，瞬间冲上头顶，贯穿了魔幻巨熊的心脏，余威不减的它带起大片的伤害，鲜血洒落长空。

　　极限！！自己的剑道已经突破了零界点，发挥到了极限，这种不是生，就是死的战斗，绝对容不得其他多余的一丝杂想。

　　熊王瞬间大爆，不过即使再这一刻，战斗还未结束，萧别离狼狈的往旁边扑去，在地上一翻滚，单剑撑地，步履不稳导致身躯也在不停的晃动，持剑的手竟然颤抖了起来，接二连三的越级使用剑气，所承受的代价必然是巨大的。这个时候，只要有一名哪怕是一级的怪过来，轻轻碰自己一下，自己也必定身死，两次大招直接将自己打回原型。

　　“嘭……”魔幻巨熊硕大的身体落了下来，狠狠的撞击在地面。

　　大量的鲜血流淌出来，混合着几件装备，其中，一块金黄色的令牌，在那鲜红的血液中，是那么的耀眼。


第120章 人情

　　荣誉重力剑（紫红）：76-81，攻击速度-1，1%的几率使对方出现出血状态，1%的几率击晕对方。使用等级：48级，职业：骑士。

　　魔幻布甲：（紫红）物理防御52，魔法防御：102。1%的几率抵消所受伤害的10%，附带技能：幻境（攻击敌人的心境，使对方在未来10秒内陷入幻境之中。）使用等级：45级。职业限制：任何职业。

　　装备都是紫红的，在现在这个阶段，紫红装都是玩家们的传家宝，应该能卖个好价钱，自己以后还得收些高级的入神装备，没钱怎么行？？

　　旁边那块血内泛金的令牌，自己一直都没过去捡，不是自己不要，只是觉得，今天所爆的，将以这块令牌为主。

　　“驻地令！”萧别离略微惊愕，捏着手里的金色令牌竟然是驻地令。“唔……”还未想太多，喉咙一甜，一股鲜血再次喷了出来，腹部阴森恐怖的伤口已经溢出了太多了血了，剩下40分钟，再不回城治疗，自己恐怖就得被系统搞死。

　　捂着腹部的那个‘洞口’，萧别离咬着牙缓缓向荣耀城走去，脚步蹒跚，现在的自己勉强能走路，这座森林位于两座大型城市的中间，而自己也在迷雾森林的靠里边地带，要走到荣耀城，对于现在的自己，是何其困难。

　　“艾娜，通知下你哥，我要见他！”临近荣耀城时，萧别离打开消息盒子，给艾娜发了条消息后，启动无名状态，满是自己鲜血的手，缓缓从伤口处挪开，自己的手已经捂不住那么大的伤处，索性别弄了，深吸了口气，朝大门里面走去。

　　“哦……天呐，我看到了什么？？”

　　“怎么回事？？谁能告诉我？？发生什么了？”

　　荣耀城门的玩家们见到如此惊悚恐怖的萧别离，纷纷都有点失态了，任谁见到一个人的腰间破了一个大口子，森森白骨与动弹的内脏，皆只会面色苍白。

　　“给我……治疗下！”萧别离喘着气，对着面前的一名牧师道，由于面具的原因，牧师的眼光始终充满疑惑，不过对于自己的伤势，他却没有太多的反应，毕竟来找他治疗的，不是缺胳膊，就是少腿的，早已经见怪不怪了。

　　“萧！听说你伤的很重，是真的吗？？你在哪？？快告诉我！！！！！”忽然，自己的消息盒子响了，里面是艾娜发来的一条充满焦虑的信息。看样子自己从大门进入荣耀城时，就被天神势力的人给盯上了，否则艾娜也不可能这么快就知道。

　　“没什么大不了的，你去叫你哥到玩家居所等我！”萧别离发完消息，便开始配合着牧师的治疗。

　　游戏的真实性带动着现实的自己，清晰的痛楚有点钻心。但不管怎么说，游戏的神奇就像那仙界的虚无缥缈，这一刻疼痛难耐，下一刻却仿佛没事一般。牧师散发着柔和舒服的光芒，自己腹部的伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　敲响天神势力临时总部，也就是荣耀城大街上的一所玩家居所，过了片刻，一名全身包裹在盔甲里的骑士为自己开了门。

　　“是萧先生吗？？”骑士恭敬的弯腰道。

　　萧别离淡然的点了点头。

　　“呵呵，萧先生，恕我怠慢，请进吧，我们会长正在里面等您呢！”骑士连忙展开，请萧别离进去。

　　来到客厅，摆放在内的沙发上，坐着菲斯特，艾娜，竟然还有一名自己见过的人——黑人乔克！自己的记忆不差，那件冥澄袍早扔了，因为自己身上的这套生命装远远比过那件装备。

　　“呵呵，亲爱的萧，能见到你是在太好了！”菲斯特连忙站了起来，一副笑脸相迎。张开双臂，准备给自己来一个热情的拥抱。

　　但他的拥抱还未临近，就被艾娜推到一边去了，只见艾娜的眼眶微红，有点怨气般的喊道：“说了要你带我出去了，有我在你哪会受伤啊！可恶……伤到哪了？？疼么？萧！”艾娜的眼睛上上下下的扫着自己的身体，手也在不停的乱摸。

　　虽然自己的感觉很别扭，但心里却流过一丝暖流。

　　“我没事！”一丝微笑浮现出来，艾娜的心野稍微的稳了稳，但还是不怎么放心。

　　“你去NPC牧师那恢复了吗？？”艾娜关切道。

　　“恩！”

　　“那就好！”艾娜松了口气，随即又瞪着自己，看样子对于不带她出去而导致自己受伤的事还是耿耿于怀啊。

　　菲斯特则有点不满了，在外人乔克的面前，自己的妹妹竟然还在拉自己的面子，不过碍于艾娜的‘淫威’，他这个做哥哥的，始终不敢乱做出什么举动。

　　“那个……亲爱的萧，不知道你让艾娜通知我，有什么事呢？？”菲斯特有点懦弱的样子，陪着笑脸道。

　　“哦……没什么，只是为了感谢你给我的这身装备，特地来还你人情的！”

　　黑人乔克听到这话，可立刻认出了自己，当即道：“你这身真是生命套装啊？？你是那个我卖给你冥澄袍子的古怪家伙？？”

　　不过乔克的话只是刚落下，菲斯特便贴了上来，满脸猥琐的笑容，一点身为贵族的气质也没有：“亲爱的萧，你说人情？？？莫非……你要加入我们吗？？”加入势力是不分国界的，不过这其中包含了太多，除非万不得已，否则应该不会有人加入他国势力。

　　“不是！”先不说会不会加入天神势力了，自己连势力都不想进去。

　　“那是？？”菲斯特有点奇怪的看着自己。

　　从包袱里掏出一把巨大的大剑，荣耀重力剑，这把讯蓝的大剑，上面闪亮着银色的光芒，厚重而华丽的纹理布满剑身，想必任何的骑士都想拥有这样一把剑，剑柄是一只华硕的翅膀，使用而美观。

　　“这是……”武器一拿出来，所有人都目不转睛的盯着萧别离手中的那把大剑，如此绚丽的武器，哪怕是驻守在屋子里的骑士们，也都频频相望。

　　“48级的骑士紫红色武器，荣耀重力剑！”萧别离淡淡的开口。

　　“扑通……”乔克直接坐在了地上，显然是椅子太滑了。而艾娜则是欣喜带着少许的崇拜看着自己。

　　菲斯特则是直接晕了，看样子强烈的惊喜直接冲瘫了他的大脑，整个人露着傻笑，有点难以置信的表情道：“萧……你……你难道要以这个……给我吗？？”

　　“恩！”

　　“哦……萧，你要明白，你在做什么，这把武器，在美国区起码能卖300W美元，你……”菲斯特难得诚实了一回，这把武器确实能在美国区卖个300W美元，即使现在没有人能带的起它，不过升级是早早晚晚的事，但装备可不是什么时候都能有。一件紫红装备千金难得，特别是武器，还是骑士大剑。

　　“你如果不需要的话，我就收回去了，但我要提醒你，人情我可是已经还了，是你不领情！”萧别离一副无所谓的样子，正准备把武器放回包袱里，菲斯特连忙窜了上来，笑呵呵的抓着自己的手，确切的说是武器。

　　“呵呵，萧，你太爱开玩笑了，我怎么会不要呢？？”

　　艾娜只能鄙视着自己的哥哥，虽然鄙视归鄙视，但她明白，哥哥的一切，都是以家族为主，乔克早已经目瞪口呆了，没想到这个收垃圾装备的玩家，竟然如此的慷慨。

　　“艾娜！”见菲斯特收起荣耀重力剑后，自己轻唤了一声。

　　“恩！”艾娜乖巧的走到自己的身边，仿佛一只听话的小猫般，任由自己差遣。

　　乔克一见这样的情形，立马走到菲斯特的耳边，小声道：“好吧，菲斯特你这个混蛋，我承认你赢了！”

　　“嘿嘿，那是必须的，即使艾娜她再厉害，不过注定是个女人！”菲斯特嘿嘿的笑道。

　　包袱里的那件魔幻布甲对自己也没什么用，索性给艾娜吧，掏了出来，五颜六色的布甲散发着五颜六色的光芒，柔软的丝质一点也看不出布甲所带来的那种金属质感。

　　“萧，这又是什么？？”菲斯特第一个反应过来，不过艾娜却早已经沉醉在衣服的魅力内了。

　　“送给你！”萧别离轻声道。

　　“啊……”艾娜失声的捂着自己的嫣红性感的小嘴，满眼的不可思议，满眼的感到，此时此刻，她甚至不敢相信，这个对任何人都无所谓，对任何人都淡漠异常的男人，会用如此温柔的声音，将这件美丽的衣服送给自己。

　　萧别离只是很平常的送别人东西，可没别的意思。

　　艾娜没有接过萧别离手中的那件魔幻盔甲，而是直接搂住了萧别离的脖子，整个娇躯贴了上去，火爆的胸脯更是挤了上去，萧别离只感觉一团滚烫的软肉粘在自己身上，异样的感觉又传了开来。


第121章 钱

　　“……”对于情啊爱啊之类的，自己压根什么都不懂，完全白纸一张，只是在这会儿，脑海里忽然闪过几个俏影……有柳如颜……有安碧月……还有……

　　“影儿……”萧别离嘴里忽然喃喃的念叨出这个名字，这个女人自己见过几回？？为何影响会这么深刻？？难道只是因为她把初夜给了自己？？

　　“恩？？萧……你在说什么？？”艾娜有点沉溺的从自己的胸膛抬起脑袋，奇怪的问道。

　　“没什么……艾娜，快点起来吧，这样不好！”不是因为有人看不好，只是自己十分不适应。

　　“恩！”艾娜立刻站直身子，不过却俏生生的立在了自己的身侧，一副以自己马首是瞻的样子。

　　菲斯特早已经心领神会了，有点怜悯，又有点惋惜的看着自己。从他人生走过来的历程看……

　　“好了，菲斯特，我还有一样东西，得委托你帮我卖了！”自己不想浪费时间了，当即道。

　　“什么？？你还有一件紫红装备？？天呐，谁能告诉我，你到底是怎么获得的？还是，你是美国区代理的什么人？？”菲斯特有点失常的喊道。

　　“我没有紫红的装备！”萧别离恢复了淡漠的神情。

　　“哦……我还以为你还有一件呢，萧，请你一次性说完好吗？？我的心脏被我妹妹吓的已经不行了，你可别人再插一脚了。是什么东西啊？？”菲斯特松了口气道，端起他面前桌子上的一杯咖啡，笑道。

　　“驻地令！”语不惊人死不休，自己的话一出，所有人都用一种看非正常人类的眼神看着自己。

　　“噗嗤……咳咳咳……”菲斯特不顾形象的将喝在自己嘴里的咖啡一滴不漏的全喷了出来，并且乔克全盘接受了菲斯特嘴里的咖啡。

　　“哦……该死！我的35级蓝袍子，刚打的！”乔克叫骂道。

　　“咳咳咳……萧……你确定……你……你没说错？？？？”菲斯特没有理会乔克的情况，事实乔克也只是骂了两句，再度将自己的注意力转到了萧别离的身上。

　　“恩！”

　　“伟大的父神在上……我最亲爱的好兄弟萧，你能否告诉我你是怎么得到这个宝贝的？？”菲斯特不顾艾娜的眼神，硬是给了自己一个热情的拥抱，即使自己还未反应过来，虽然知道他没什么恶意，只是全身的鸡皮疙瘩早已经起了。

　　“50级的BOSS魔幻巨熊！这三样东西都是从它那里爆出来的！不过如果你继续再这样搂着我，我会把那把荣耀巨力剑，像爆巨熊一样再从你身上爆出来。”萧别离将菲斯特推开，冷冷的说道。

　　“哦……呵呵……抱歉，萧，我太激动了，希望你能原谅我的失态！！”菲斯特这才想起，这名玩家可是来自华夏的，并且还是个杀人不眨眼的主。

　　“该死，兄弟，你也太强悍了吧！连50级的BOSS魔幻巨熊也能爆了？？你不会是开了一个团的人去杀的吧？”乔克的眼中冒着一丝怀疑说道。

　　不顾菲斯特很快就否定了乔克的观点：“乔克，你少来了，迷雾森林，我上次带天神骑士团逛了一次，光是外围就无法进入，更别说巨熊领域了！”话一完，菲斯特又转过头来看着自己，有点激动又强压着自己的情绪说道：“亲爱的萧，你……你刚才说要委托我把这个卖了……是真的吗？？”

　　“你觉得我像是开玩笑的吗？？”

　　“那个……我知道你不是……不过……萧……这个‘驻地令’还是不用委托了，能否让我私自买下……”菲斯特激动的说道。

　　他的话虽然有点唐突，在自己的耳里，却听的还不错，若他不跟自己说，私下买了这个令牌，自己也不会知道的。

　　“这个……驻地令的价格，你预定是多少？？”萧别离有点犹豫，毕竟能拍卖的话，这块令牌所获得收益将是巨大的，对于以后自己获取高级的入神装备，也是一种准备。

　　“我估计拿到拍卖行里，觉得能卖2个亿！”菲斯特凝重道。

　　“这么多金币？？”萧别离也有点惊愕了，两个亿什么概念，以前自己什么都不懂，但现在不是以前。

　　“是欧元！”菲斯特立刻纠正了自己的错误。

　　“……”

　　“当然，这只是保守估计，也许会更高！”菲斯特有点不好意思的说道。

　　“……”萧别离时彻底无语了，这已经大大的超过了自己的预期，反而让自己有点接受不了，要知道，这一下子就比自己的预期增加了10倍啊。谁会对这突如其来的巨变有所准备？？不过自己到底对钱看的不是很重。

　　“萧……可以吗？？2亿欧元，这个对我真的很重要！”菲斯特有点期待的说道……

　　下线后，看了看窗外，天已经蒙蒙亮了，电子挂表显示凌晨6点半，没想到今天这么早就下线了。‘驻地令’到底还是扔给了菲斯特，就当是看在艾娜的面子上了。

　　现在……自己该干什么？？这么早，外面所有的东西都处于休息状态，想修炼，现实之中却难修炼。

　　伫立在安碧月的门前，犹豫片刻，将手抬起。

　　“嗑嗑嗑……”轻轻的敲击着房门。

　　片刻后，里面传来细微的脚步声，“哐当”，只见安碧月揉着稀松的眼眸，穿着散乱的睡衣，光着脚丫子，一摇一晃的将门开开，萧别离向里面扫视了一眼，小小还未醒过来，桌子上摆放着两个崭新的头盔，看样子她们也上线了，只是早早的休息了。

　　“没……什么，只是想问你个事！”萧别离有点不自然的看着安碧月的胸口，那一块的纽扣不知何时，已经松了开来，一大片白花花的软肉露了出来。

　　萧别离奇怪的眼光被安碧月瞧见，顺着眼光的方向看去，安碧月立马知道了原由，粉脸立刻一红，有点娇羞的将领口向里面翻了翻，以遮挡乍现的春光，不过安碧月却出奇的没发脾气，甚至是一个白眼都没有。

　　“这么早……谈……谈什么啊……”安碧月红着脸，小声道。

　　“谈谈买房子的事，我不太懂，所以问问你的意见！！”萧别离直接了当的说道。

　　“买房子……”安碧月突然扭扭捏捏了起来，买个房子还问自己，自己又不是他的管家婆，难道……嘻嘻……

　　安碧月心里窃喜，嘴角也总是泛起傻笑，看的萧别离一阵感叹，女人心到底是什么做的？？

　　“方便吗？？”萧别离轻问道。

　　“讨厌！这么早谈什么这个啊……你知道不知道，充足的睡眠对于一名女孩子来讲，可是很重要的！”安碧月白了萧别离一眼，有点埋怨的嗔道。

　　“……”

　　“等下，我去洗漱下，现在这个样子太难看了。”安碧月说完，‘嘭’的一声，将门合上。

　　“莫名其妙！”萧别离感觉自己似乎又没跟这个世界接上轨了。


第122章 又要回家

　　等一切准备好后，已经7点半了，女人事多，自己也是后来才知道的，7点半安碧月笑颜如花的走了出来，竟然还提出要给自己做一顿丰盛的早餐，对于吃自己抱着无所谓的态度，不过安碧月所谓的丰盛是什么样子，就只能让人遐想了。

　　好不容易到9点，小小也起来了，吃了早餐，自己还得安抚她让她好好在家休息，现在可不能到处乱跑，虽然小小有点小情绪，不过到底是孩子。

　　走出门，看着对面的防盗门依旧是紧闭的，林天曾跟自己说过，林秀儿是个典型的腐女，也就是游戏疯子，可以几天几夜不出门，不过这样也好，免得到处惹麻烦。

　　走出小区，接近10点了，市面上也开市了。

　　“你怎么突然想到买房子？？对了，身份证之类的相关证件带了吗？？”安碧月询问道。

　　“证件……那是什么？？”萧别离皱着眉头反问道。

　　安碧月这才想起，对于这个男子，自己竟然一无所知，他的身世，他是干什么的？还有他的能力……神秘，充斥着神秘之感。

　　“你……能说说你的故事吗？？”安碧月感觉，这是个有故事的人。

　　“什么故事？？”萧别离依旧是那副不解的表情。

　　“你的身世……或者……那天你为什么会倒在我们小区楼道口？？而且……你那天穿的那身衣服为什么那么奇怪啊？？”安碧月一连窜的问题应接不暇。

　　“我的身世……”萧别离忽然感到心一阵疲惫，自己的身世自己也不清楚，只明白那修道之路，如何的漫长，亲人的样子早已经淡忘了……

　　见萧别离没说什么，只是满脸惆怅，安碧月就算再傻，也能看出一些。

　　“哎，算了算了，不说了，不过你没证件，光有钱也没用啊！”安碧月头有点疼道，也许，是这个男人不方便说吧，故意装傻。

　　“哦……是这个吗？？”萧别离忽然从口袋里掏出一张崭新的证件，自己还记得这是让猴子他们给自己弄的。

　　暂时还没车，只能打车了，顺利的来到售房中心。不过老天似是在刁难自己，强劲的寒风不停的刮着自己的脸颊，天气有点坏。

　　“对了，你怎么会想到买房子！”安碧月脸一红，小声问道，这个问题萧别离还没回答呢，而且自己也想知道。

　　“恩……还没想清楚，至少是为了些人吧！”萧别离很隐晦的说道，也许是为了小小，主要还是自己能有个栖身之地。

　　“哦……”

　　走进售房中心的大门，安碧月便先到一旁看着一些说明，自己什么也不懂，只能瞎转悠了。

　　“您好，请问有什么能帮你的？？”安碧月还未走几分钟，一名漂亮的售楼小姐便迎了上来，笑着询问道。

　　“买房！”简单明了，却是心中所想。

　　“请问您是要购二手的，还是……”

　　“新的！大点的比较好，最好阳光充足！”考虑了下，说道，现在可不比洪荒，一个洞自己都能容身。

　　“先生，容许我先为您介绍下我们这里的款样，您可以慢慢选择，我所列举的，相信都能符合您的需求，如果有什么不满意的，您都可以提出！！”如此条件少，人又帅到没边的人，哪里找？？更何况貌似很有钱，漂亮售楼小姐立刻开始侃侃而谈，尽量挑贵的，想在这个男人的身上捞一笔，媚眼不断，撩人的姿势也在不经意间做了出来。

　　“别离，我看到那边那套好像不错，咱们去看看吧！！”这时一名身材曼妙，美若天仙的女子忽然拉着男子的胳膊，一副亲密的摸样，售楼小姐立刻又点呆滞了。

　　“恩，都随你！”萧别离点点头，向售楼小姐说了声‘抱歉’，便朝另外一边走去。

　　最后选了套五室两厅的房子，付款自己是选择一次性付清，不过安碧月却吵着她也要掏钱，自己知道，这个富家女孩存款肯定不少，并且她也在极力的证明她不是一个花瓶，买房子那会，她就不停的与售楼小姐压价。最后花费为800W，自己还是一力承担。安碧月都有点奇怪，自己被她们几个救回去时，身上穿的都是奇奇怪怪的衣服，更是一穷二白，怎么突然有这么多钱？？

　　出了中心，直接掏出手机，按下了林天的电话。

　　“别离，有什么事吗？？”正在茶馆看别人下棋的林天笑道，喜欢象棋，也是林天的一个爱好，不过他一直不想让别人知道他的爱好，免得惹来是非，若是让猴子他们知道了，估计得笑死这名老大不可。

　　耳边不仅有林天的声音，还传来几个老人叫唤声，将军喊声。

　　“没什么大事，只是想跟你说下，我买了套房子，所以现在住的这套房子，过几天会还给你的！”萧别离笑道。

　　“别离，其实你用不着这么快就还给我，那房子就当我送你的好了，喜欢住到什么时候，就住到什么时候，更何况秀儿那边……”林天喝了口茶，犹豫道。

　　“林老大，一些事情我还是知道的，林小姐完全不必我去照应！”此话说的林天一惊，他暗中派去保护林秀儿的人难道就这么蠢？被别人一个不漏的发现了？？

　　“……”林天一时无语，也不知道说什么话来挽留萧别离了。

　　“林老大，感谢你对我的照顾，萧某铭记在心，以后有什么麻烦，萧某可以略尽绵力，只要不违背天道！”

　　“呵呵……别离你太客气了！”林天有点失落道，天星帮这么努力，到头来也只是为了这个男人的一句话。不过有这句话，林天就觉得不亏。

　　“好了，林老大，我还想拜托你一件事！”萧别离摸了摸鼻子，尴尬道。

　　“尽管说，我们什么关系，你的事就是我的事！”林天豪爽道。

　　“恩，那我也不矫情了，我那房子还没有装修……我想！”

　　“包在我身上了，明天我会让老虎带着XG最好的装修公司去你那看看的！”林天拍了拍胸脯道。

　　“恩，好的，明天我回去天星帮总部看看的，就这样吧！”萧别离说完，直接压了电话。

　　手机里传来一阵嘟嘟声，不过林天却已是满脸激动，萧别离的最后一句话是什么意思？？？想到这里，林天连忙拨通了猴子的电话……

　　再次回到家时，已经临近中午了，小小正气嘟嘟的爬在安碧月的床上，厥着小屁股，装着尸体，一动也不动。

　　“小小，饿了么？”萧别离缓缓的走进房子，轻声问道。

　　“哼！臭哥哥，走也不带小小走，小小很无聊呢！”小小突然跳了起来，直接挂在自己的身上，两只纤细娇小的手更是挽着自己的脖子。

　　“你身体没事了？？”萧别离摸着小小可爱的脑袋，询问道。

　　“早就没事了，哥哥每次摸我的头，小小都感觉很舒服！”小小趴在自己的胸口，带着丝舒服的呻吟，喃喃道。

　　灵气对于人体，到底是至宝啊。

　　“别离！”客厅里，安碧月传来一丝紧张，准确的说是恐慌与焦虑。

　　萧别离拍了拍小小的后背，小小很懂事的从自己的胸膛离开。

　　“怎么了？？”走到客厅的萧别离，奇怪的问道。

　　“我要回家了！”安碧月再次瞧了瞧手机，惶恐不安的说道。


第123章 杀人狂

　　“……”本来回家是件好事，安碧月却是一副不安的样子，自己想回洪荒，都苦无路子呢。

　　“我姐姐打来电话……说家里出事了，要如果我没事的话，立刻回去一趟！”安碧月拿捏着电话，双目微垂。

　　自己的房子周围，必定会有安家的眼线，不过还好，自己实现早早的布下防御剑气，有陌生人进入，自己会第一时间知道。安碧月被自己治愈好的事，想必也瞒不过安家，其实这也没什么好瞒的。

　　“那你的意思呢？？”这种事其实自己真的不好插手。

　　“我……我想回去见见我的爸爸妈妈，还有姐姐！”安碧月的声音越来越低，不管是什么事，也不管是谁，在这一刻，都需要回家。

　　“恩，也好！”自己自然是不反对的。不过看看安碧月的表情，似乎有什么顾虑，当即道：“你不用担心你回去了就出不来，我想你父母与燕京那边，不会再为难你了！”

　　“你就这么肯定吗？？”想想陈家的权势滔天，但为何现在也不为难自己？？难道他们还认为自己性命垂危吗？

　　“把你手机给我！”萧别离伸出手，安碧月迟疑了一会儿，还是将手中的手机递了过去。

　　萧别离按了几下，便将手机还给了安碧月，奇怪的看着萧别离的动作，安碧月接过手机后，翻看了几下。

　　“如果真的出了什么事，你可以打电话给我，至于能否解决，我就不能保证了！”这个时候，只能给她个屏障了，免得回家也回的不安心。

　　“好的！”安碧月无奈的点了点头，这已经是最好的方法了。

　　“我下午要去柳如颜那看看，就这样吧，你快点回去，安家那边会有人来接你吗？？”萧别离问道。

　　“我估计我姐已经将车子开到楼下了！”以自己对安碧洁的了解，安碧月觉得能猜出来。

　　“恩，那你快下去吧，有什么事给我打电话！”萧别离将自己的手机掏出来道。

　　安碧月有点寂落，不过现在就是这样，很多的无奈是不如人愿。东西不是很多，安碧月也懒得收拾了，看样子她还打算有机会再过来了，死盯着萧别离几眼，跟小小打了声招呼，便离开了屋子。

　　“姐姐走了吗？？”小小有点不稳的走出房间，看着门口轻声道。

　　“恩！”坐在沙发上的萧别离双手合拳，放在脑门前，似是在思考。

　　小小没有说话，天真的她只是不解的看着这些。

　　“小小，你乖乖的在家里，我要出去一趟！”忽然，萧别离抬起头说道。

　　“我也要去！”小小一听，立刻不干了。摇摇晃晃的跑到萧别离的身旁，死死的拉着萧别离的手，一副缠着不放的样子。

　　“听话！”萧别离叹了口气，摸了摸小小的脑袋，轻声道：“我很快就回来的，你如果觉得无聊，就先上游戏吧，头盔不是已经带回来了吗？？不过玩游戏的时候尽量别离开安全区，到共工城或轩辕城走走！”

　　“可……游戏里没有大人陪同，我这样的年龄是上不去游戏的拉，昨天还是大姐姐带我上去的呢！”小小奶声奶气的喊道，安碧月的头盔早早的被她办好了。

　　“……那倒也是！！”萧别离摸了摸下巴，想了一会儿，轻声道：“你耐着心等一会儿，晚点你登入游戏时，系统测试你是否在成年人的陪同下一起游戏时，你就填步尚雪这个名字，我会让那个姐姐准许的，并且你暂时跟她一起玩游戏吧！”

　　“这样好吗？？那个姐姐愿意跟小小一起玩游戏吗？？”小小怯怯的问道。

　　“恩，把你的小心肝放下来吧，没问题的！”萧别离有点溺爱的拍了拍小小的脑袋：“我先走了，晚点你觉得无聊的话，就上游戏吧！”

　　“恩……”小小有点不舍的拉着萧别离的手。

　　走进自己的房间，换了一套干净的休闲装，整理了一下自己的样貌，还算精神，便走到门前，穿好鞋准备出门。

　　“等下，哥哥！”小小慢跑了过来，娇声喊道。

　　“恩？？”弯腰穿鞋的萧别离奇怪的看着她。

　　这时，小小毫无征兆的将小手抚在萧别离的脸上，喷着奶气的小嘴轻轻的在萧别离的脸上亲了一口。

　　“……”萧别离有点无奈的笑了笑。

　　“早点回来，小小会乖的！”

　　……

　　不知不觉，又是临近半晚，也许人的一生真的很短暂，时间的流逝总是无法让人跟上脚步。

　　打车来到柳如颜的公寓，里面还亮着灯，估计几女都还在吃饭吧！这时候也到了晚饭时刻。

　　“叮咚！！叮咚！！！”

　　“谁啊！！”一句带着一丝火辣的声音响起，是冉倩倩的……

　　“倩倩，你就不能收收脾气吗？？”云夕的声音也响起。

　　“哦……”冉倩倩话一落地，一阵轻微快速的脚步声缓缓接近。

　　自己面前的猫眼处，似乎多了一只眼睛，估计是冉倩倩在看到底是谁吧。

　　“啊……”忽然，冉倩倩发出一记高亢的尖叫。

　　乒乒乓乓……随着冉倩倩的尖叫声响起，公寓里面传来一阵各式各样的碰撞声。

　　“倩倩，怎么了？发生什么事了？？”

　　“你见鬼了？？出什么事了？？”

　　……

　　里面传来几女各样的疑惑与紧张。若自己再不出声的话，可能门的另一边，估计等待着自己的，将会是各类的尖刀、锅碗，或者是菜刀。

　　“是我，萧别离！”轻声一喊。

　　“啊……是……是……是杀人狂……”云夕直接失声道，步尚雪与柳如颜则没说话。

　　“去去，什么杀人狂，游戏归游戏，别把游戏里面的东西带到现实里去！”柳如颜嗔怪了一声，连忙将门打开。

　　四女正俏生生的站在门内，各样的表情都有，柳如颜则是有点欣喜，步尚雪的面色很复杂，看不出内心在想什么，不过冉倩倩与云夕却是一脸的恐惧……似乎是活见鬼了，生怕自己会吃了她俩一般。

　　“我有这么可怕吗？？”萧别离头一次感到尴尬了，自己最近没动过杀戒吧，当然，游戏里除外。

　　冉倩倩与云夕显然没有勇气说话，不过柳如颜则是皱着眉头解释道：“哎……还不是因为你在游戏里干的好事，你现在的名字，估计能吓死很多无辜少女了！”

　　“……”

　　步尚雪依旧带着浓浓的古怪，看了萧别离一眼后，小声说道：“颜姐，我已经吃完了，我先回房上线了！”

　　“等等！”见步尚雪要走，萧别离连忙喊住了她。

　　“……”步尚雪全身一颤，差点没摔倒，勉强扶着墙才站稳，而后深吸了口气：“萧先生有什么事吗？”好听的声音如此悦耳，但萧别离还是能听出里面的隔阂。自己哪里惹了她吗？？难道还是因为上次的那尴尬场面……

　　“尚雪……上次的事，我真的很抱歉，只希望你能忘记！”萧别离难得温柔了一次，毕竟，这件事错在自己，没必要摆脸。

　　这话说完，步尚雪的脸立刻通红一片，嫩的快要滴出血来。

　　“事？？尚雪，什么事啊？？”冉倩倩有点胆怯的问道，刚才还火辣的脾气此时烟消云散。

　　“是啊，别离，你们之间……”柳如颜也是疑惑的问道，他们两之间能有什么事？？

　　此时步尚雪快速的摇了摇头，显然不想回答这个隐晦的问题。


第124章 暧昧

　　“颜姐，没事的，只是一些小事！”步尚雪带着轻松的口气，满脸灿烂的笑容，天真无邪的样子，大大消减了其他几女的疑虑。“萧先生有什么事吗？？”步尚雪清纯的大眼睛望着自己，似乎对于萧别离的话很意外。

　　“恩……没……也没什么大事，只是我妹妹想上游戏，不过她太小了，需要一个大人陪同，所有我想拜托你……”萧别离摸了摸鼻子，步尚雪的眼睛竟会让自己产生点逃避之感。

　　“好的，这点事没问题！”步尚雪很爽快的笑道，点了点头，朝众人说了声失陪，便有点匆忙的先回房间上线了。

　　“哎！！雪儿这些天忽然变的很努力了，我们的收入已经够了，她还是这么的拼命……”柳如颜叹口气道，随后将自己门口的厚重的防盗门拉上：“别离快点进来吧！”

　　“恩！”萧别离将皮鞋脱了，走到客厅内的沙发上，端端正正的坐着。

　　过了会儿，几女收拾了餐桌后，冉倩倩与云夕也立刻回房了，似乎对自己很是忌惮，只有柳如颜巧笑嫣然的走了过来，坐在了自己的对面。

　　“碧月还好吗？？”

　　“还不错，不过她刚才已经回家了！”点了点头道。

　　柳如颜微微一愣，有点难以置信：“她怎么又回去了？？住在你那不挺好的吗？？”

　　萧别离摇了摇头：“是安碧洁让她回去的！对了，如颜，最近还好吧，没有碰到过什么麻烦吧！”

　　柳如颜笑眯眯的摇了摇头：“没有，谢谢，我很好！”不知不觉，粉嫩的俏脸上竟流露出幸福的神色。

　　“恩，那我就放心了！”萧别离微微点点头，没说话了。

　　“你到这来……就是问这个？？”见萧别离没有继续话题，柳如颜带着点期待的问道。

　　“对，主要还是想看看你们！”

　　“我们有什么好看的？”柳如颜柔声道：“不要为了我们，而耽误你的时间，这样可不好！”

　　“呵呵，我的时间很多，至少比你们多！”自己的生命……是否有尽头？？

　　“不是吧……我看你最近过的很不错哦！”柳如颜上上下下打量着自己，满眼笑意：“别离，你最近在干什么啊？？穿的这么好？”

　　“也没干什么！！”萧别离摇了摇头，不想在这个问题深入下去。

　　对于这个男人的神秘，柳如颜早就见识了不少，先不说他能从婚礼上把安碧月救回，还能将那种情况的安碧月从鬼门关里拉回来，似乎什么样的事再他面前，都没有解决不了一般。

　　两人又陷入了沉默……柳如颜低着眼睛，似乎在期待萧别离说什么话。

　　“那个……如颜。”

　　“恩？？”见萧别离又开口说话了，而且语气有点不自然，柳如颜很是顺利的响到了一些其他的方面，眼冒光彩的看着萧别离，手也不听的搅拌着衣角。

　　“能不能给我倒杯水……”自己也不知道怎么了，忽然想喝口水。

　　“……哦……”柳如颜有点失望的站起来，轻声道：“我这就去！！”

　　带着有点无力的步伐，来到饮水机边，拿了个纸杯放在下面，接着流出来的水……想着萧别离那张淡漠俊朗的脸，柳如颜只能沉沉一叹，眼眸这才发现，纸杯已经灌满了水，不少温水都给溢出来了。慌张的将水止住，急急忙忙的端起水杯，小心翼翼的朝萧别离的位置挪去。

　　见柳如颜轻慢慢的端着杯水走来，萧别离倒有点不好意思了，正准备站起身接过柳如颜手中的水，忽然，柳如颜发出一声轻微的尖叫，整个人失去了平衡，人也不稳的朝萧别离的方向倒去。

　　萧别离一个不及时，柳如颜整个人便已经倒在了自己的怀里，阵阵特有的体香疯狂的钻进了自己的鼻子以及每一个毛孔，感觉脑袋有点异常，自从那晚影儿的事后。

　　纸杯落在地上，没有发出一丁点的噪音，房间里的几女估计都进入游戏了，谁也没发现客厅里的异常。

　　柳如颜芳心狂跳，脸红的如玫瑰般，但她却不敢动，现在的这种感觉让她紧张，更有些忐忑，但是她却不反对……

　　脑袋内忽然泛起股奇怪的感觉，说不出的状况让自己竟出现瞬间呆滞，自己究竟怎么了？？

　　柳如颜在这一刻仿佛鼓起勇气，抬起迷离的眼眸，非但没有从这个男人的怀里离开，反而更加紧了紧手臂，生怕他会将自己推开。

　　萧别离心乱了，修道千年，竟然也会乱心，自己的修为倒退了吗？？还是自己的心境已经废了？？这些自己不清楚，但低下头，对上柳如颜那双秋眸时，十分规律跳动的心，却再也保持不住了。多少个片段，自己脑海里闪过多少次这个女孩的身影？？她的每一个性格、动作……

　　四目相对，两人的唇不自觉的越来越近，最后，柳如颜闭上了眼眸。柳如颜能感觉得到，自己的背部，被一双大手按住，胸前的娇嫩，也死死的顶在了这个男人的胸膛。一滴泪水自柳如颜的眼角滑落，四片唇瓣湿漉漉的粘在了一起。

　　“若成天道，必先清心，这是大道所成之必须，但……别离，你不同！！”

　　“为何我不同？师父！”

　　“你曾经告诉过我！你不信天！”

　　“我的确不信天，从前是，将来也是！”

　　“所以，你将会成为一个很特殊的存在，希望我所想的，会是真的！”

　　“……”

　　两人的身体倒在沙发上，柳如颜在下，萧别离压在她的身上，一只手放在柳如颜饱满高耸的娇嫩处，此时的萧别离，只感觉自己的头脑一阵混乱，这还是自己吗？？柳如颜发出一阵含糊不清的呻吟，但是却被萧别离弄的无法发出声来……

　　还是清白之身的柳如颜，何时碰到过这样的场面，虽然面对的是自己心爱的男人，但女孩天生的羞涩让她全身泛起奇怪的异样，生理上的刺激与心理上的激动，异常强烈……

　　忽然，萧别离猛的从柳如颜的身上站了起来，淡然的脸上满是不自然，或者说是有点愧疚，柳如颜也立刻清醒了过来，脸早已经红的不能再红了，娇躯滚烫一片，私密处甚至感到点异样。

　　“抱歉……如颜！我……”萧别离愧疚的说道，自己的定力怎么变得这么差了？？还是只是对于柳如颜来讲？？

　　不过萧别离的话还未说完，柳如颜便止住了话，接口道：“没关系！我不怪你！”

　　“啊……”萧别离顿时楞了……

　　柳如颜从沙发上站了起来，轻轻的走到萧别离的身边，白皙如藕的胳膊拥着萧别离，脑袋靠在胸膛上，带着点甜蜜，柔声道：“其实……这一刻我已经期待了很久了……很久了……”

　　在这一刻，柳如颜已经抛开了所有的羞涩……

　　轰隆……萧别离只感觉自己的脑袋要爆了一般……


第125章 再见林秀儿

　　“咯噔……”

　　忽然，云夕的房间打了开来，还靠在萧别离怀里的柳如颜立刻清醒了，连忙站直身子，脸色绯红的。

　　萧别离还是一副呆样子，虽然自己也不是什么清纯小处男了，不过影儿那次，完全是走火入魔，跟这次清醒可不一样。更何况……

　　“……颜……颜姐，你怎么了？？那……那个杀人狂没欺负你吧……”云夕有点畏惧的看着萧别离，游戏里的各种传闻，已经让萧别离在众女心目中的形象，发生了翻天覆地的变化。原本还算老实的人，已经成为了闷骚型的变态杀人狂。

　　“……咳咳……”萧别离很是尴尬的咳了两下，希望也消除一些这样异样的感觉。

　　“没……没……你别乱想……”柳如颜慌慌张张的说道。

　　“可你的脸好红啊！”云夕带着点疑惑撇了撇一脸淡然的萧别离，还有神色不对劲的柳如颜。

　　“可……可能是天气太热了吧，对，天气太热了！我……我先回房了！”柳如颜说完，带着仓促的步伐，连忙跑进了自己的房间。

　　“……”见柳如颜走了，萧别离转过头，盯着走下楼来的云夕。

　　“我……我……我只是想倒……倒杯水喝……”见萧别离看着自己，云夕顿时娇躯轻微的颤抖起来，生怕这个男人一个不爽，就把自己给吃了。

　　“云夕小姐……”萧别离嘴角泛起一丝笑意。

　　“干……干什么！”云夕感觉自己的声音越来越小。

　　萧别离随意拿出张纸条，写上自己的电话号码，递给全身晃晃悠悠，一脸畏惧的云夕，露出丝微笑：“这是我的电话号码，如果你们有什么事解决不了的，可以随时来找我！”

　　“……”云夕呆呆的看着那丝帅气逼人的笑容，手也忘记了伸出去接那张纸条，本是畏惧的感觉在这一刻都消失了……阳光少年？？？

　　见云夕没有动静，萧别离轻皱眉头，大手抓住云夕柔若无骨的小手，将纸条塞在她的手里。

　　见自己的胳膊似乎被什么抓住了，云夕这才清醒了过来，连忙道：“哦……哦……好的，我知道了！”

　　“恩，那我先走了，替我向如颜说声抱歉！！”萧别离点了点头，便直接朝门外走去。

　　“抱歉？？”云夕拿起手中的那张纸条，上线歪歪扭扭的写着一个电话号码，嘴里喃喃道：“好好的，道什么歉啊？？”

　　出了公寓，萧别离没有急着回去，也许小小正在与步尚雪玩的好好的，可惜自己还远在美国区，否则就不用麻烦步尚雪了……提起她的名字，那次的尴尬场景还历历在目。

　　堕落街依旧那么繁华，自己也不知道怎么回事，不知不觉竟转到这里来了，那家酒吧的酒，自己也有段时间没尝了，喝酒不是喝味道，喝的是感觉，难怪现在流行什么喝寂寞的玩意儿。

　　天早已经暗了下来，各处的人潮开始肆意晃动，耳边时不时的响起人们谈论着《异世界》的话题。虽然天气寒冷，不过掩盖不住人们那颗火热的心。

　　“小伙子，要不要来个茶叶蛋啊？？”耳边响起熟悉而苍老的声音，自己对于各类感官，都是解除了就难以忘记。

　　依旧是那辆自制的小车，锈迹斑驳的铁炉上，架着缸香气飘飘的茶叶蛋。老婆婆显然是认出了自己。

　　萧别离没急着说话，而是连忙跑到旁边的一个商店内，将一张百元大钞给换开，而后才捏着一元的硬币，递给老婆婆道：“给我来一个吧！”

　　“呵呵，年轻人真是的！”老婆婆笑呵呵的点了点头，手脚略显僵硬的从锅里勺出一颗茶叶蛋，用牛皮纸包完后，递给萧别离后，便慢慢的将车推走了。

　　毫不起眼的茶叶蛋在这时，却显得异常喷香，三两下拨开蛋壳后，就塞进了嘴里。

　　萧别离突然感觉，自己是个很奇怪的人。

　　走进酒吧大大门后，自己又开始适应那个淡然的样子，酒吧内的男男女女自然看到了这个英俊不凡，全身名牌的男子，一些女孩的眼中甚至是冒出丝光彩。

　　正在为面前女孩调着杯酒的杰可，发现有人过来了，习惯性的说了句：“先生想要喝点什么？”

　　“随便！”

　　听到这样的回答，杰可微愣，这才小心翼翼的看了萧别离一眼。

　　“别离哥！”杰可有点惊讶的喊道。

　　但萧别离没说话，杰可的反应立刻引起了旁边那女孩的注意，女孩长的很漂亮，不够清脆，却显得妩媚。

　　杰可依稀的还记的萧别离的性格，也不多说话，连忙将调好的一杯黄绿色的液体，递给那名女孩，而后又开始为萧别离调制特殊的一杯酒。

　　旁边的女孩时不时的偷偷看着默默喝酒的萧别离一眼，不知道是好奇，还是什么。

　　在人忘却时间的时候，时间会悄悄加快它流动的速度，正如此时。

　　忽然，酒吧的门外响起一片嘈杂之声，仿佛发生了什么骚乱，不少路人的叫喊声，还有各类的乒乒乓乓的撞击声。

　　“嘭……”酒吧的门被人仓促的推了开来，只见一个满脸浓妆的倩影，跑了进来，直接朝调酒师杰可这里跑来。

　　“……林小姐？？”调酒师杰可见来人竟然是林天的妹妹，林秀儿，立刻失声喊了出来。

　　只见林秀儿一手捏着部只剩下半截的粉红色女式手机，一手提着一个大袋子，只是袋子早已经破了，里面稀稀落落的装着几桶还未从破洞里掉出去的碗面。

　　“杰……杰可，快点通知我哥，要他派人来救我……快，有……有人要杀我！！”林秀儿慌慌张张的叫喊着。杰可一听，顿感不妙，果然，酒吧里的人一听这话，立刻产生了不大不小的骚乱，不少的客人也呼呼啦啦的冲了出去，只剩下愣在原地的服务员，还有几个喝醉了不省人事的颓废忧郁男。当然，唯一清醒的，只是那名穿着得体，默默喝酒的男子。

　　“好……好的！”虽然酒吧发生这样的损失，不过杰可一点也不在意，想必他的老板也不会，因为林秀儿的安危，显然比这家酒吧还重要，想也不想，立刻跑到旁边，拿起座机，拨通了猴子的号码，林天的号码可不是他这种小人物能知道的。

　　但他的电话还未通，七八个凶神恶煞的人便呼啦啦的撞进了酒吧里，走在最前面的那名开起来像老大的人，头上更是流了不少的鲜血，面目狰狞的看着林秀儿。

　　“他妈的，老子这回看你往哪跑！小娘皮的，连老子的头也敢砸？？”男子恶狠狠的说道，随后也不会再继续废话了，直接冲上去，伸出大手，想将林秀儿拽过来。

　　“你……你们想干什么？？我……我告诉……告诉你们，我哥是天星帮的老大……他……他有很多小弟……可……可是很厉害的！”林秀儿慌了，发出几声高亢的尖叫，但无济于事，这样的场面，即使杰可再为她着想，也不敢出声，说不定下一刻，就被别人弄死了。

　　“哼！天星帮算什么，我们龙蛇聚义堂搞的就是林天的妹妹！”那名手臂纹着条恐怖大蛇的男子，冷笑道。脚步也不慢，手也伸向了林秀儿。

　　“噗……”一声如气球炸裂的声音响起，“啊……”随即便听到那名男子剧烈的嘶喊声，他伸出的手掌，不知何时，竟然在手心处，破开了一道如子弹大小的口子，完全贯穿。


第126章 小小出事

　　“蛇哥……”

　　“蛇哥，你怎么了？？”

　　“没事吧，蛇哥！！”

　　见此突变，后面的几名小弟立马脸色紧张的冲上前去，那名叫蛇哥的男子颤抖的捂着自己受伤的掌心，满脸苍白，刚才的面目狰狞，早已不复存在了。

　　林秀儿则是一脸呆滞的看着蛇哥，显然以她的脑袋，还未发现究竟是怎么回事。

　　“滚远点！”

　　一记淡漠而阴冷的声音惊醒了所有的人，顿时，林秀儿与龙蛇聚义的人齐齐将目光望向还在喝酒的萧别离。杰可眼前一亮，暗骂自己怎么这么笨？？这么一个变态在这里，林秀儿还会有事吗？？

　　“杰可……臭小子，什么事啊？？操，你在不在啊？？”旁边还未挂断的电话里，响起老虎的喊声，杰可这才慌慌张张的将电话放在嘴边。

　　“操你妈的，你他妈的是谁啊？？”一名小弟明显不爽，冲过去就将手抓住了萧别离的肩膀。

　　另外一名小弟明显发现了缩在柜台下的杰可，见他在打电话，二话不说，冲上前去，将电话拍在地上……

　　“啊……”

　　老虎看了看手中的手机，没什么问题啊，又放在耳边，这才听到一阵阵的凄惨之声，叫喊之声，甚至……他还听到了一个熟悉的声音，林秀儿的尖叫声，顿时脸色一变。

　　“猴子！猴子，你他娘的快起来，出事了！！”爬在按摩床上迷迷糊糊的猴子听到老虎的喊声，有点舒爽无力的说道：“叫个毛啊，林老大被人挂了？？”

　　“操，你他娘的再不起来，小姐就要被人给XX了……”老虎想也不想，一脚对准猴屁股，踹了过去。

　　猴子顿时掉在地上，等他再爬起来的时候，抱着毯子，惊呼道：“你他妈的说的是真的？？”

　　“还能有假？？刚才杰可打电话给你，我接的，杰可连说话的机会都没有，肯定有人在弄我们，我还听到了小姐的声音，操，这次如果小姐真出事了，咱两都玩完！”老虎很有见解的说道。

　　“那你他妈的还废什么话？赶紧召集弟兄，赶过去救火啊！！”猴子一把抄过手机……

　　杰可面目苍白，呆滞的看着鲜血满地的酒吧，见识广多的他，也忍受不住这样的场面，这场面已经完全超出了他的承受范围之内了。服务员们早就跑光了。

　　林秀儿是吐了一遍又一遍，心中暗道倒霉，本来夜晚了下线，发现没存粮了，带着些钱出门购物，储备点粮食继续泡在家里泡个几天，但没想到，出了超市，大庭广众之下，竟然还会被人调戏，气急了的自己，更是拿起手机，朝那个调戏自己的龙蛇聚义的一个小堂主脑袋敲了过去后，连忙跑路，才弄成现在这样的场景。

　　满地的鲜血与碎肉，一具具倒在血泊里的尸体，也不知道是生是死。

　　萧别离恰着最后一名还算清醒的龙蛇聚义成员的脖子，满眼的冷酷，手轻轻一抬，那个人便朝旁边的玻璃桌子撞了过去。

　　“哐当……”桌子瞬间被那人砸个四分五裂，而那人落地后，也是动弹不得，全身抽搐。

　　“回去！”萧别离有点怒火的朝林秀儿喊了一声。

　　“你……你……你算什么东西，你只是我哥哥的小弟，你凭什么管我？？”林秀儿忍住自己的恶心感，气急道。

　　萧别离想也不想，大力的抓住了林秀儿的手，朝桌子上扔了一沓酒钱，就拽着林秀儿朝门口走去。

　　手中传来一阵撕心裂肺的疼痛，仿佛快要被这个男人捏断了。

　　“你放手，混蛋，快点放开我！！”林秀儿疼的眼泪都要流出来了，连打带骂。

　　“闭嘴，给我老实点！”萧别离回过头来吼了一声，要不是为了这个女人，自己会弄废了那么多人吗？？

　　“你……”林秀儿气的满脸通红，坚挺的胸脯一上一下的，呼气也极为浓重。

　　萧别离没理会林秀儿的反应，招了辆计程车，向司机说了地址后，将林秀儿拉进了车内。挣扎不过的林秀儿，带着委屈与不甘，坐上了计程车。

　　汽车缓缓的发动着，司机见两人的情况，很是有所体会的说了一句：“小两子要学会体谅对方，年轻人，别闹别扭，那没意思！”

　　“哼，谁跟这个混蛋小两口啊，司机你专心开你的车吧！”林秀儿不屑道，满口的傲气，一副高高在上的样子。

　　“轮不到你来说话！”别人一番好心，林秀儿还用这样的口气，如何不让萧别离发怒？？“你就不能懂事点？？”

　　“我的事，不要你管，你以为你是谁啊？？我男人吗？？”林秀儿也爆发了，扯着嗓子喊道，透亮的大眼睛写满委屈。

　　“……”萧别离猛的愣了，竟不知道说什么好，如果说刚才出手救林秀儿，那完全是看在林天的面子上，但现在呢？？自己又没义务说林秀儿什么。

　　司机见这样的场面，没有回过头来，只是重重的叹了口气，缓缓的说道：“我说两位，也许你们还年轻，不懂得珍惜，我是个过来人，也曾经有过你们现在的冲动，希望你们能心平气和的停下来，谈一谈，用不着为了些鸡毛蒜皮的小事闹矛盾，不值得！！”司机没有再说多余的话，专心的开车，他的话也许不够深刻，也不够内涵，却十分朴实，萧别离自然是没什么问题，不过林秀儿也听进了不少，很安分的没有再说话，也没有再挣扎。

　　车子相安无事的停在了小区前面，林秀儿安静的走下车来，萧别离付完钱后，自顾自的上楼去了，林秀儿则似乎在想着什么事情，跟在萧别离的后面。

　　“你真的是我哥哥的小弟吗？？”忽然，林秀儿开口问道，声音十分平和，看不出喜悲。

　　“不是！”萧别离毫不犹豫的说道。

　　“那你……”

　　“你哥哥帮过我，我答应过他，要好好照顾你！”当时林天却是这么说的，自己也只能这么说了。

　　林秀儿脸色有点难看，但却不害羞，怒气又上来了：“谁要你照顾啊，你凭什么照顾啊？？你到底是谁啊？？”

　　声音有点大，不过自己懒得跟她解释，也无需解释，加快脚步走到自己的家门口。

　　“喂，你说话啊，你到底是谁啊？？我哥哥发神经了？？会说那种话？？”林秀儿打蛇上杆，声音越发的大了，萧别离直接将自己屋子的门打开，走了进去。

　　“嘭！”门被狠狠的关了上去，直接将林秀儿扔在外面。

　　“哼！还敢跟老娘耍脸色！找死！”林秀儿闷哼了几下，掏出钥匙，对着自己屋子的门插去……

　　屋子静悄悄的，小小还在游戏吗？？

　　萧别离见安碧月曾住的那间屋子，也就是小小现所在的屋子门紧紧的合上，轻轻摇头，自己还是别去打扰她了，让她好好玩玩。

　　正准备回自己的房间时，忽然一记轻微的声音传入耳朵里。萧别离面色一变，连忙朝小小的屋子走去。

　　只见小小满脸苍白，头盔也落在了地上，原本充满天真的明亮大眼里，如此却尽是呆滞，还带着浓浓的恐惧，幼小的身躯卷缩在一团，仿佛没有一丝安全感，面颊两道泪痕。

　　萧别离感觉自己的心，开始变了，不仅是心，连灵气、剑气，还有杀气。

　　“小小！”萧别离轻唤了一声。

　　顿时，卷缩着的小小，若抓住救命稻草般，扑进了萧别离的怀里，整个身躯颤抖的越发的厉害了，小嘴也不停的喃喃道：“小小不想死，小小不要离开哥哥……小小不想死……”

　　轻轻的拍着小小的背部，灌输着灵气给她，安抚心神，凝神静心，顿时没多久，情绪波动极大的小小，慢慢的静住了，随后一记轻轻的鼾声响起。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”口袋里突然响起震动，萧别离将小小轻放在床上，为她盖好被子，挥手撒了道灵气形成的气场后，边掏手机，边走出房间。

　　“别离！雪儿与那个叫小小的小女孩……出事了！”是柳如颜焦急的声音，犹豫了片刻的她，还是直接将事情说了出来。

　　“到底发生什么事了？？”萧别离冷冷的问道，浓烈的杀气被自己很好的控制住了。

　　“今晚雪儿本准备带着小小在轩辕城走走，可小小死活要出城，雪儿挡不住她的要求……就出城了……”柳如颜极度小心的说道。


第127章 远古守卫

　　“接着说！”萧别离冷道。

　　“别离，那小女孩是你什么人啊？”柳如颜谨慎的问道。

　　“我妹妹！”萧别离淡道：“你先告诉我，到底发生什么事了！”

　　“上线后，雪儿带着小小一出轩辕城……就……就碰上麒麟阁的人了……然后……然后……”柳如颜越说声音越小，其实错她自己也要承担一部分，愧疚之声也越来越浓。

　　“我明白了，你好好照顾雪儿，一切都交给我吧！”萧别离说完，连忙将电话挂了。不急不慢的走进房间，拿起放在桌子上那个精致厚重的头盔，缓缓带上。

　　……

　　白光闪后，自己依旧立在菲斯特的天神势力的玩家居所里。

　　“我要见你们的菲斯特团长！”无名状态开启，面具直接罩在脸上，萧别离冷声对着一名全身包裹在铁皮下的30级骑士道。

　　“好的，萧先生，请稍等！”骑士认识自己，也没有什么犹豫，显然之前菲斯特特意交代过，骑士打开消息盒子，给菲斯特发了条消息。“团长说他现在在列斯特主城内办理驻地的事情，所以一时半伙回不来了！”骑士略表歉意的说道。

　　萧别离没有说话，只是冷冷的将邪龙饮血抽了出来，刹那间邪气飘散，充斥着整个屋子里，对着骑士冷道：“你告诉菲斯特，如果他现在不赶过来，我现在便出城，杀光他势力的所有成员！”

　　“啊……这个……”骑士愣了，虽然不清楚萧别离是否还算是个正常人，不过那把冒着黑气的魔剑，显然比萧别离更有威慑力。

　　“我的耐心是有限的！”

　　“好的，好的，我现在就为会长传达您的意思！”骑士满头大汗，只是罩在头盔下，看不到。过了会，骑士连忙说道：“尊敬的萧先生，团长说给他2分钟时间，他马上就传送过来！”

　　萧别离点了点头，将剑收了起来，顿时满屋子的邪气烟消云散。

　　果然，没多久，玩家居所的门，便被人打了开来。

　　“哦……天呐，我的兄弟萧，你可知道，我刚才差点就以4亿7千万欧元这么便宜的价格申请驻地成功啊，在这关键时刻……究竟是什么原因，让您召唤我过来啊……”菲斯特刚想发发牢骚，萧别离的剑又凭空冒了出来，直接架在菲斯特的脖子上，谁也看不清那迅快无比的抽剑速度。

　　“我要回华夏区，告诉我回去的方法！”萧别离冷道。

　　“这个……呵呵……萧，能否让您亲爱的伙伴远离我脆弱的脖子……我想我的脖子经不起一剑！”菲斯特讪笑道。

　　萧别离手一抖，剑顿时回到了自己的包袱里。

　　对于这一手，菲斯特还是有点惊讶，不过很快就回过神来：“萧，你说你要回华夏区？？”

　　“是的！”萧别离有点不耐烦的样子：“有什么方法，快点告诉我！我急着回去！！”

　　“我亲爱的兄弟，出了什么事了？？在这里好好的，回去干什么？？”菲斯特不解的问道。

　　“我没时间跟你解释，你是否有方法让我回华夏区？？”萧别离紧紧的盯着菲斯特。

　　菲斯特没由的一阵紧张：“萧，你一走艾娜肯定会杀了我的！”

　　萧别离的寒气更加的盛了，菲斯特貌似一直在扯废话。

　　菲斯特擅长察言观色，萧别离的面色变的十分阴沉，若再不说的话，也许后果会很严重，若竖立这么一个实力强大的敌人，不单单是对自己的势力是个打击，也许自己家族游戏里的产业甚至是现实里的产业，都会受到波动。

　　“有一个办法！而且，我只知道这一个办法，不过萧，我坚决不赞同你使用这个方法……”菲斯特沉声道，虽然萧别离时常拉自己的面子，不过一些恩情菲斯特还是记得住的，大家族里没有什么感情，菲斯特却有，只是他藏的很深，哪怕是他的妹妹也不知道。

　　“什么办法？你直接说就行了！”萧别离急问道。

　　“格杀远古守卫！”菲斯特的话一说完，旁边的那名骑士直接吓的手中的剑斗落在了地上。‘哐当……’显然是菲斯特的话太惊人了。

　　“远古守卫？？”萧别离仔细想了想，貌似没什么印象啊。

　　“萧，我给你解释一下吧，想来你还不知道吧！”菲斯特吸了口气，一副凝重的表情：“《异世界》是一款相当先进的游戏，这款游戏，划分了很多大区，如英国区，法国区，日本区，非洲大区，还有，就是华夏区！”

　　萧别离静静的听着。

　　菲斯特一手扶着椅子，缓缓的将他的亡灵法师斗篷换下，放在椅子上，而后接着道：“每个区的代理，都是每个区所在的国家最先进的游戏公司兼做，不得不说《异世界》的人型化，已经达到了一个很强大的程度，在这个世界里，数据不是最重要的，比如人物的躲闪，它已经不再是靠人物的数据来进行闪避，而是靠玩家自己的身手！”

　　“继续！”萧别离知道，菲斯特肯定不会随便说这些，尽管自己听来，跟回去没什么太大的关系。

　　“恩，从这点我便猜测了一下，每个驻守在国家边界的那些NPC远古守卫，是否也是如此？？”

　　“如何？？”

　　“人性化的数据！”菲斯特忽然冒出这么一个别扭的话，不过萧别离不以为然，世界之大，无奇不有，更何况这只是一个游戏。

　　“在美国区的最边缘，有一群玩家发现了一座由10名100级的NPC守卫守护的一扇大门，空间系的法师能够清晰的感受到，那扇大门是与空间有关的，事后，也有不少玩家证实了，那扇大门的后面，便是传送桥，能够来去各个国家！”菲斯特侃侃道。

　　“守卫是问题？？”萧别离一语道破话的关键。

　　菲斯特赞赏的点了点头：“没错，不单单是守卫，所有靠近传送桥的玩家，都会被那些守卫一招秒回城去，不只是这样，即使硬抗穿过了本国的守卫，进入传送桥，但出来的时候，他国的守卫该如何通过？？这样很不现实，我预计了一下，除非是等级高于70级的玩家，才能无恙的进出传送桥！并且，想通过传送桥，若等级与装备不够，人多是没用的，那些守卫都会群攻。”

　　“若没有70级，就一定会被他们挂回来？？”萧别离奇怪的问道，不过自己如果死了，是在美国区复活呢？还是再华夏区复活？？或者，根本就复活不了？？

　　“所以，萧，我是无论如何，都不赞同你去尝试这个的！”菲斯特摇头道。

　　萧别离没有理会他的劝告，直接问道：“在哪个方向？”

　　“萧，你就听我一回吧，如果你走了，艾娜怎么办？？”菲斯特头痛的劝告道。

　　萧别离冷脸收了收，语气也变的不再那么淡漠：“菲斯特，谢谢你的帮助，我有必须要做的事情，请你代我好好劝导下艾娜，她……也许不该认识我！”

　　菲斯特目瞪口呆的看着萧别离，显然一时半会儿也说不出话，不知道他是被萧别离此时的语气惊了，还是被萧别离说的话惊了。

　　萧别离也懒得问他了，直接朝菲斯特后面的那个骑士询问了几句，从刚才他的表情便可得知，这个地方也不是什么秘密。


第128章 十影

　　嘭……随着玩家居所屋门的合上，菲斯特感觉自己的世界都要塌了。

　　“会长，艾娜小姐会杀了你的！”骑士忧虑的提醒道。

　　菲斯特抱着头痛欲裂的脑袋，嘶牙道：“我知道，可我有什么办法？？萧他坚持要走，我根本就留不住他！”

　　“哦……会长，艾娜小姐一定会把这里拆了的，我敢向你保证！”骑士也很无语，可这又有什么办法。

　　菲斯特静下心来，思考了会儿，连忙说道：“我先下线，去夏威夷呆几天，艾娜若问你们我去哪了，你就说我出国了！”

　　“好的，会长！不过……驻地的事情，该怎么办？？”骑士恭敬的说道。

　　“那个等过几天我回来再说吧，先让艾娜的心情缓和一下，否则我不能保证自己能否见到明天的太阳！”菲斯特苦着个脸道。

　　随即，菲斯特连忙下线。

　　荒芜边际……

　　地如其名，这里是美国区的最边缘。

　　整个地域寸草不生，没有一丝生命的迹象，唯独几只散乱而躁动不安的65级怪物地狱火，还游荡者群暗影幽魂，边际虽然一眼望去，辽阔无边，但里面充斥着各式各样的幻境，若一个不小心陷进去了，可能只有挂回去的出路了。

　　这里少有玩家出现，一脚踏进荒芜边际时，迎面扑来的炽热之感烧烤着自己的每一寸皮肤，天地之间呈血红装，荒芜一片……

　　距离荒芜边际最近的，是美国区赫赫有名的亡灵法师与杀手们的故乡，大型城市“罪恶之源。”因此，祭司与光明骑士很少在这里出现，哪怕出现的骑士，也是堕落骑士。

　　“咻！”一道淡淡的残影从那群地狱火的身边穿过去，本能的捕捉到危险气息的地狱火与幽魂们只是稍微的动了一下，便没了响应，因为锁定的目标已经超出了他们的攻击防御范围。

　　运起惊雷般的速度，狂风一般的冲向荒芜边际的最里头，虽然自己的速度很快，但对于这个任何怪物的属性，都强到逆天的荒芜边际，只要自己承受一个小小的攻击，或者一个魔法，也必定身死，不能忘记，这只是个游戏。

　　急速往里面小心前行了近20分钟，萧别离这才看到了目的地。

　　远处的高山上，竖立着一扇大的无边的大门，大门锈迹斑斑，仿佛轻轻一碰，就会随风消逝般，但上面的纹路却精致异常。隐约之间，能发现大门的周边散发着若有若无的光芒。这时，一股强大的信仰之力忽然冲击着护在自己周身的剑气，坚如铁壁般仿佛要让自己无法再前进半步。默默忍受这股不和之气，脚步艰难的往前踏去。

　　缓缓朝山上行去，离那删高约20米左右的大门越来越近，门里面闪动着模糊的金光，宛若混沌。

　　十道人型影子，毫无征兆的出现在自己的前方，在烟雾缭绕的地域，萧别离不能很好的看清楚他们的面目，但能知道的是，他们的职业都不一样。

　　大剑、长枪、法杖、魔棒、弓箭、刀盾、匕首、拳套、十字架、还有一人，竟然双手空空……

　　从那些人的外形，自己能分辨得出，这里包含了美国区所有的九种职业，剑士、骑士、法师（各系，包含亡灵法师）、牧师（包含祭司）、弓箭手（包含精灵弓箭手）、刀盾战士、杀手、格斗者、圣职者，可以说，这些人代表了这九种职业的巅峰，另外，那双手空空，没有拿武器的人，必定是指隐藏职业。

　　10个100级的超级NPC守卫，自己该如何穿过他们，冲进大门，进入传送桥？？

　　还未过去，若有若无的杀气便飘了过来，前方的十人，一动不动的就那么站着，仿佛十尊雕像一般，只是那双双眼睛，是与非是的盯着自己，莫名的感觉袭向心头，总有一种踏出这一步，下一步必定身死的感觉，而且……这感觉越来越强烈。

　　看着这十个毫无生气的身影，萧别离的神经提到最高点，灵气也做好了最佳状态，不过身体却没有动。

　　破绽！！

　　没错，现在要做的，就是找破绽，自己与那十个身影之间的激斗早就开始了，只是他们也不是一般的NPC，能达到一百级，在这个等级上的NPC智力已经高到一个恐怖的地步，这类人对待敌人，已经不会用敌人的等级，来对应自己是否该出多少力气，他们不会，即使是1级的玩家过来，这10个百级NPC，也会拿出一百二十分的力气，去抹杀这个玩家。

　　凝视了1分钟，萧别离便放弃了，十道身影依旧一动不动，与自己对视，看样子，只能在战斗中寻找机会与破绽了。

　　没有任何犹豫，萧别离0.1秒不到的时间，抽出邪龙饮血，立即单手一划，一道浑然天成般高越2米大的剑气，带着呼啸的凌厉之气，朝那10个身影飞去，不过就在这时，萧别离也不迟疑，脚尖一点，紧跟在剑气的后面，朝前面移去。

　　与这10百级NPC硬拼？即使自己的剑法再牛，修为逆天，在这个以属性为基础的虚拟世界里，那也是找死。

　　然而，就在萧别离动的那一刹那，10个无声无息的身影骤然动了。

　　快速飞驰的脚忽然一僵……

　　首先到来的，竟然是精神束缚？

　　那个拿着法杖的法师，高举着自己的武器，咒语都没说，瞬发……

　　而就在自己出现停滞的一瞬间，另外几道快若闪电的身影逼近，一把二米来高的恐怖大剑，一把闪着寒光的锋利匕首……本以为攻击时迎面而来，但直到现在，自己才发现，错了，大错特错，十守卫的配合已经超出了自己的想象，到底还是高估了自己，这样的攻势下，要围剿自己，是在太简单了。四面八方的攻击，以泰山压顶之势，直接攻向跟随在剑气后面的萧别离心脏，快若闪电，根本超越了肉眼所能反应的极限！

　　“轰！”

　　仿佛爆炸一般，顿时鲜血四溅，邪龙饮血来不及反应，身体躲过了盾击，剑挡回去了大剑，唯独一把刁钻的匕首，没有一丝感情的刺进了胸膛。

　　剑士守卫手中那把二米来长的巨剑与邪龙饮血对碰在一起，两股力道相撞，反震之力立刻使得那把看起来比较华丽的大剑寸寸断裂，化作无数的碎片，射向四方，霸道的力气携带者碎片带起一阵刺破云霄之声，竟然将一旁的岩石给贯穿出无数个小洞，由此可见其中蕴含的威力之大。而在此时，萧别离也不再犹豫，忍者接近心脏的那把匕首，强行拔出，整个人借助着断剑残留的巨大冲击，如一发炮弹，直朝十守卫的头顶飞去，目标赫然是山顶上的隐隐散金光的古朴大门。

　　而就在其中，萧别离接连不断的喷出几口鲜血，仅仅一个照面，哪怕是面对成千上万的玩家，也能谈若自然的萧别离，便被轰成重伤，如果不是那个剑士守卫的剑敌不过邪龙饮血，如果不是灵气再第一时间内转化为护体剑气，护住自己的要害，那么现在的自己，早被十守卫分卸成几块了。

　　虽然与后面的十守卫拉开了距离，但自己明白，他们的攻击并未结束……而且，这一击自己断然不会再有那么好的运气了。

　　那名武器断裂的剑士守卫，显然是怒了，即使没有武器，他也是第一个转移方向，整个人一跃而起，从天而降，一丝浓烈的怨气覆盖着萧别离的全身，如同恶魔降临，金黄色的头发被风不停的吹动着，单手握拳，令人震惊的做出了一个挥剑的姿势。

　　“难道……”萧别离失声喊道，莫不成他要用手释放出剑气？？

　　剑士守卫的攻击还没到，自己的身体突然开始结出一道薄冰，隐藏职业守卫的技能？？？全身的动作也僵硬起来，后背又传来寒光刺骨之感，显然是那名杀手守卫摸到了自己的后背。

　　地上几名快若闪电的身影，急速朝自己这边飞奔而来。

　　千钧一发？序曲泪珠的技能早就被刚才那一击，给使用掉了，血量只剩下102……

　　一股毁灭一切的强势再次包围住了自己。


第129章 跨越传送

　　百级守卫，哪怕一个都不是自己所能抗衡的，这次面对的，竟然是10个……

　　夕阳西下，天空仿佛被点着一般，通红一片，几道残影快速掠过。

　　自己该放弃吗？？在这样的强势面前，自己根本毫无还手之力……

　　不能，绝对不能，生命若不停止，自己的手，就必须挥动着剑。意志总是能驱动着人的潜能，脑海中的骇然瞬间被清楚，清明的心也快速的恢复了过来。

　　剑盾！

　　七把手臂大小的飞剑立刻形成，急速在自己的周围飞转。

　　攻势已至。

　　同一时间，七把小剑刹那间化水，超越光的速度骤然形成一个二米高的虚影，出现在萧别离的身后，猛烈的剑气从虚影手中的那把剑上爆发出来，剑气之刁钻，与十守卫不相上下。

　　此招一出，近战守卫的攻势立刻出现了一丝的停止，但远处的法师守卫与祭祀守卫，却毫无顾忌，他们的魔法精准度，早已经无需担心会误伤队友。

　　不过剑盾明显给自己争取到了那几乎等于没有的时间，逃！暂避锋芒，确切的说是向自己的目的地进发。

　　“嗖！！”没有剑的剑士守卫，不再犹豫，拳头猛烈的朝下挥去，做出一个挥砍的动作。

　　钪钪……

　　一道高近4米的巨大剑气，凭空出现，“吼！！！！！！！！！！”剑气之中竟发出声猛烈的咆哮，如狂龙一般的，地上的尘土瞬间被剑气给卷了起来，强劲的罡风比刀子还犀利，地上的石头早已经被削成粉末。

　　无剑竟胜过持剑！！萧别离心中骇然一片。

　　“噗！！”剑气还未到，自己便已经被这强大无比的剑压给震出一口鲜血来，仓促间运气灵气，调整好空中的气流，那剑压带来的强大冲击力，也为自己赢的了一丝契机。

　　疯狂的朝那大门冲去，还剩下20米，但计算若精准的话，自己将在距大门5米处，与那剑气相碰，速度必须再往上提，否则，便会被后面飞速击来的巨大剑气切成两半。

　　还差4米……

　　3米……

　　2米……

　　忽然，一道虚影闪在自己的面前，是杀手守卫，高举着寒光匕首的他，如同即将行刑的侩子手，匕首在这一刻，爆发出五彩之色，不断的围绕着匕首旋转着……神技？？

　　本能的，剑盾在第一时间化为虚影快速的朝那杀手守卫斩去。

　　不对，是右边！

　　危机感直袭向萧别离的心头，头还来不及转过去，邪龙饮血已经飞向右边。

　　“铛……”邪龙饮血硬对硬的与右边的匕首碰在了一起，杀手守卫没有被自己给击退，反手一匕再次挥来。

　　眼前的那个虚影只是一个分身，毫无生机，但偏偏这种毫无生机的虚影，不仅成功破解了剑盾的防御……自己还是接近后才发现，如不是天生的感知力发觉右边的危机，也许自己早死了。

　　剑盾消失，杀手守卫更加毫无顾忌了……

　　不能再拖延时间，萧别离能清晰的感觉到，自己的背后已经被那道咆哮的剑气撕裂了。

　　左手宛若游龙，迅猛的抓住了杀手守卫反握着匕首的手腕，此时此刻，自己已经拿出了一百二十分力气。

　　正准备发难，全身的动作立刻迟缓了近一倍，仿佛一股强大的逆风，在不停的阻扰自己的行动。

　　法师的技能？？

　　糟糕！萧别离的心，已经来不及惊讶了，实力悬殊，寡不敌众，自己完全没有任何优势。右脚已经抬起，只差一点，背后的生命袍子已经被撕开，持久度直接降到0。剑压已经让自己的血量飞速下降，47点……

　　嘭！萧别离右脚狠狠的踹在了杀手守卫的腹部，虽然速度慢了点，不过力道却极大。一股反弹之力使自己的身体更加的轻了，如已经发射出去的子弹，整个人直接朝大门里面栽去……

　　……

　　……

　　唰……

　　单手持剑支撑着快要垮塌的身体，暗淡的双眸扫视了下自身的周围……

　　四周白茫茫的一片，没有任何的生物，仿佛一个独立的空间，唯独……中心的是座似乎由光组成的一座大桥，桥没有任何的装饰，也发不出什么华丽的光芒，虽然毫不起眼，但在这个地方，不想起眼也不行。

　　系统提示：恭喜您成为第一名强行通过虚空大门，进入传送桥的玩家，玩家是否进入传送桥？若选是，请选择所传送的国家，若选否，系统将自动将您传送在虚空大门外。请玩家选择。

　　“是！”开玩笑，如果被送到外面去，自己哪怕再强，也得被那群变态给分了。

　　请玩家选择目的大区！

　　“华夏！”萧别离将邪龙饮血紧捏在手中，一脚朝前迈去，直接踩在了传送桥上。

　　传送桥被开通，系统为此将进行世界级的公告。

　　眼前立即闪过一道白光，一股无力的失重之感突起，不比那些传送阵，此时的感觉，仿佛自己被分解成无数个粒子再重组一般。

　　……

　　“可恶！！麒麟阁的人欺人太甚了，连我绝色红颜的姐妹也敢动！！”共工城内，风云天下的玩家总部内，妖娆性感的绝色红颜，此时却是满脸怒容，激动的情绪使得她傲人的身材一阵浮动。

　　风云天下的帮主林天梦夜（林风云），一句话也没有，静静的低头沉思着。

　　“大哥，你倒是说话啊！雪儿她只是在轩辕城外转一转，就被杀，这次是她，下次会是谁？？麒麟阁的人还把我们放在眼里吗？？”绝色红颜见林天梦夜没反应，躁动不安的叫喊道。

　　“够了！”林天梦夜低沉的喊了一句。

　　见林天梦夜怒了，绝色红颜顿时停止了收敛了下自己的怒气，一屁股坐在椅子上，闷哼哼着。

　　“老妹，我知道你生气，但你生气有用吗？？我实话跟你说，我也气，而且我气的不会比你少！”林天梦夜沉声道。

　　“那你还不叫我们的人，去打麒麟阁！”绝色红颜大声喊道。

　　“然后呢？？”林天梦夜撇了她一眼：“我们把麒麟阁的成员杀光了又如何？？先不说损失，咱们没驻地，申请不了帮战，到时候大片的红名成员怎么办？？系统的捕头是干什么的？？其他帮派又是干什么的？？”

　　“……”绝色红颜张了张嘴……无话可说了，听林天这么一说，她才发现自己有太多没想到。

　　“我告诉你把，周围的几个大帮派，时时刻刻都关注着各个帮派之间的矛盾，特别是我们帮派与麒麟阁的矛盾，他们巴不得我们之间打起来呢，最好打个你死我活，这样，他们就能分解掉我们帮派的成员，或者说是吸收到我们的实力，那么，他们的实力更涨一层，而华夏区分杯羹的人也少了两个，你懂吗？？”林天梦夜有点激动的说道。

　　绝色红颜轻咬了咬诱人的嘴唇，不甘道：“难道……雪儿她们就这么算了吗？？”

　　“我这也是没办法啊，我必须为一个帮考虑！”林天梦夜无奈的摇头道。

　　“哼，要是柳妹妹呢？？我看你会不会还缩在这里！！”绝色红颜不屑的冷哼道，她早就知道自己的哥哥在追柳如颜了，但苦无机会下手……

　　“你……”

　　……

　　共工城的另一边，麒麟阁的玩家总部内，麒麟观天……也就是幕笑天，刚从城外升级完回来，正准备休息片刻，喝杯茶解解乏，自己的一名小弟，便敲响了总部的大门。

　　“进来吧！”幕笑天吹了吹茶，淡淡道。

　　一名刺客打扮的玩家走了进来。

　　“什么事？？”幕笑天轻抿了口茶问道。

　　刺客朝幕笑天点了点头，开口道：“在刚才，我发现三少爷的几名心腹手下，刚刚杀了风云天下的副会长，绝色红颜的一个姐妹……”

　　“什么？？”幕笑天眉头一皱，若是挂了别人还好，可惹的貌似是绝色红颜啊，这女人出了名的护短，这事可麻烦了。

　　“那个废物怎么又给我惹事了？？他不是没上线吗？？”幕笑天阴沉个脸问道。

　　刺客摇了摇头：“抱歉，少爷，三少虽然没有上线，不过他的手下还是……”

　　“叮！世界系统公告，华夏区玩家萧别离，强行打开传送桥梁，跨越传送国界，自美国区进入华夏区！特此公告！！”

　　“叮！世界系统公告，华夏区玩家萧别离，强行打开传送桥梁，跨越传送国界，自美国区进入华夏区！特此公告！！”


第130章 杀与不杀

　　“什么？？他出国了？？”幕笑天震惊了，手一没抓稳，茶杯都掉落在了地上，顿时四分五裂……

　　“他不仅出国了，还回来了……会长，我们有麻烦了！！”刺客苦笑道……

　　麒麟阁与萧别离的恩怨，在当初炒的沸沸扬扬，虽然随着萧别离邪影洞那一战，消失了一段时间，不少玩家甚至猜测，萧别离从此不再上游戏了，但没想到，这一次的系统公告，完全颠覆了玩家们的思想。

　　远在美国区的荣耀城内，艾娜举着自己紫红品级的法杖，毫不爱惜的朝居所里的各式家具砸去。

　　“可恶！！菲斯特·莱茵迪，你给我滚出来！！快点滚出来！！”艾娜咆哮道，可惜菲斯特早已经下线了，不仅如此，还登上了前往夏威夷的飞机……

　　旁边几个骑士拦也不是，不拦也不是，不知所措的看着艾娜疯狂的行动。

　　风云天下玩家总部……

　　“哼哼！大哥，你不出头，自会有人出头的，别忘记了，虽然萧别离的名字已经让人淡忘了，但我还记得！！”听到系统公告后，绝色红颜欣喜的对着满脸呆滞的林天梦夜道……

　　林天梦夜没多久，才回过神来，思虑起来。

　　“雪儿，你没事吧，放心，我们一定会帮你报仇的！”冉倩倩双手不安分的在步尚雪的娇躯上摸来摸去，满脸紧张。

　　柳如颜则是轻拍拍步尚雪的酥背，没说什么话，步尚雪一出事，大家都急忙下线，第一时间来到步尚雪的房间安慰起她来，游戏里被怪杀，几女不是第一次碰，但遇到这种被其他玩家恶意PK，还被杀死的情况，几个娇滴滴的大美女哪遇到过？被人杀与被怪杀，那种感觉可一个天一个地。

　　“我没事的姐姐们，放心，这样的小波折我不会放在心上的！”步尚雪很坦然的笑道，其实也是，大家到底还是不太了解步尚雪的内心，这样的事初次遇见也许会心慌失措一会儿，但仔细想想，只是个游戏，没什么大不了的。

　　柳如颜微笑了笑：“没事就好，姐妹们还真怕你想不通呢！”

　　“哎呀，颜姐，多大点的事啊，没关系的拉，你们快上线吧！其实要安慰的话，我倒有点担心那个小女孩呢！”步尚雪想起小小死时满脸的恐惧，心中微微发愁了：“也不知道那个小女孩，会不会出什么事啊！”

　　“这个……别离说她没事，不过具体情况我也不清……”

　　“颜姐！！快来看啊，快！！”

　　柳如颜话还未说完，便被一声惊叫给喊了过去，是云夕的叫声。顿时，几女立刻朝刚坐在电脑前的云夕凑去。

　　“怎么了？夕儿！”见云夕的脸全写着惊讶，柳如颜奇怪的问道。冉倩倩与步尚雪也是疑惑不解的看着云夕。

　　只见云夕微微张着可爱的小嘴，明眸瞪的大大的，十分惊讶，话也说不出来，只是把手微微抬起，手指指着面前的笔记本电脑屏幕……

　　“惊天大新闻，标题超长……长……长……杀神的复出，美国区传言的浴血魔神，竟是萧别离！”步尚雪顺着那个帖子蛋疼的标题，读了出来。

　　华夏区玩家萧别离，强行打开传送桥梁，跨越传送国界，自美国区进入华夏区！消失数月的恶人之首，竟在美国，并且高调回国，强行通过十名等级高达100级的远古守卫……发帖子的是个叫异世界大八卦的玩家，不单单是他，各大论坛新闻，都在争先抢道这件事，恶人萧别离啊，杀人不眨眼的主，不过由于面具的普及，谁也认不出萧别离到底是谁。

　　最让人关注的，便是麒麟阁与萧别离之间的恩怨了据论坛的不少玩家发言说，麒麟阁已经开始全帮上下戒备，成员出城升级，都是20人一组……

　　“……”几女都沉默了，柳如颜敏感的捕捉到，萧别离时真怒了……难道是为了那个小小？？

　　华夏《异世界》代理总部……

　　嘭！门直接被推了开来，刘泽与王超带着一脸的不解，还有少许的愤怒，快步的走了进来。

　　“你们两来了？？坐吧！”陈辉对于二人的失礼毫不在意，将视线从面前电脑的屏幕移开，淡淡的看着二人。

　　“董事长，你这是什么意思？今天哪怕是我们两丢了饭碗，也要搞明白这件事！！”刘泽气道，将手中捏的发皱的资料，重重的放在陈辉面前的办公桌上。

　　“是关于萧别离强行通过传送桥的事吧？？”陈辉扶了扶眼镜，淡笑道。

　　“那还能有什么事？？美国区那边都发来质疑了，问浴血魔神怎么会是萧别离？这件事的影响已经波及到了国与国之间了，所有人都怀疑是不是我们动了手脚！！”王超深吸了口气，心平气和的说道。

　　“呵呵，说句实话，萧别离跑到美国区的事，本来就是你们两动的手脚，我能怎样？”陈辉看着刘泽，顿时刘泽老脸一红，没了脾气，的确，那次的天劫本不该让萧别离去美国的。

　　“先不说那次，董事长，你就说说这次的风波该怎么平！”王超抢过话道。

　　“风波？？能有什么风波？？事本来就不关我们的，平什么风波？？那都是系统的事，并且萧别离通过传送桥，也是系统默认的，跟我们没关系！”陈辉奇怪道。

　　“可……美国区那边……”

　　“你让他们去问系统，找我们没用，这都是数据的正常运行，跟我们没关系！！”陈辉一副无所谓的样子。

　　“但……”王超与刘泽还想说什么，可陈辉似乎什么都已经想到了，直接打断两人的话。

　　“你们现在就去联系所有区的代理，向他们传达系统的意思，比斗大会将会在未来三小时后开启报名，未来五小时后正式开赛，萧别离只是回区了，能有什么大事？？用的着大惊小怪的么？将玩家的注意力转移后，一切该干嘛干嘛！！”陈辉双手交叉，一副一切皆在掌握之中的样子道。

　　王超与刘泽对视了一眼，齐齐一叹：“是的，董事长，我们先去做事了！”

　　“去吧！”

　　……

　　“您已经成功到达华夏区！”

　　耳边传来系统的提示声，身体忽然变的充实起来，脚踏实地的站着，眼前不再是白茫茫的一片，不过自身却在一个山谷之中，背后，是一个冒着白光不断闪动的飘渺屏障，屏障的后面，想必便是传送桥了。

　　远处若有若无的站着10个身影……华夏区的十名百级守卫……剑客、刺客、法师、仙术师、豪杰、弓手、枪战士、刀手、道士、隐藏职业……

　　这只是他们的初级职业，谁也不清楚，百级之后的他们，该叫什么？也许都封神了吧。

　　自己一出飘渺屏障，那十守卫只是转过头看了自己一眼，左右两排，每排5人，但即使他们发现了自己，却没有动手，甚至都将眼睛闭了起来，宛若雕像一样站在山谷的两旁。

　　萧别离犹豫了片刻，将血补满，神经也蹦的紧紧的，朝前走去……

　　旁边便是两排百级守卫，但他们却没有丝毫要攻击的意思，自己连空气中的敌意都感受不到……莫非……他们根本就没打算攻击自己？？不管如何，萧别离还是快速的离开了山谷，直朝山外奔去。

　　等那个身影离开后，十守卫才缓缓睁开眼睛，朝山谷口望去。

　　“大哥，为何不击杀？”刺客冷声问道。

　　剑客将抱于胸前的手放心，口气淡漠：“杀与不杀，全凭我等诸位兄弟，与那老天何干？他要我们杀谁？我们就得杀谁？？此人的身上散发着一股熟悉的气息，我感觉他能知道我们的过去！”剑客漆黑的眸子，再次被合上。

　　十守卫谁也没说话，剑客点了点头，瞬间，脚下的泥土宛若活物，蔓延向上，所有人的身体，瞬间被泥土包裹住……


第131章 霜娥城

　　这是何地？出了山谷，向前走了近1个小时，逐渐的，周身的景色，渐渐变白，空气中的温度也慢慢变冷，不知不觉，自己已经踏进了一片广阔的雪地。周围到处游荡着50级上下的雪地暴熊，雪狼，还有人型怪物雪卫，现在的自己暂时没有攻击他们的欲望，只希望能早点看到城市，小心前进，绕过所有的怪物，继续朝前走去。

　　身边怪物的等级慢慢下降，熊与狼早已经不见了，取而代之的，是些狂猿以及少许雪狐，等级也是45级左右。

　　行走了多久自己也不知，眼前依稀的看到几个正在奋战的身影。

　　步行这么久，终于看到活人了，在美国区待了这么久，周围都是黄发蓝眼的异族，寂寞两个字早都习惯了，这一刻，自己终于感觉到，自己还是个华夏子孙。

　　无名状态早消失了，再次开启，还差5分钟的冷却时间，检查了下自己的一身，衣服的持久度已经降到0了，变成废品，不过其他的装备还行，修修也没事，将袍子换了下来，装备这类的损坏，必须要到大型城市里找布料店的NPC进行精修，否则是穿不上的。穿了件放在包裹里的新手衣，这些衣服都是洋货，不过在《异世界》里，新手都是一个阶级的人，衣服也是一样。

　　坐地闭目调息了5分钟，血量与技能值也布满了，确定没什么问题后，萧别离便朝前方的那一支小队伍走去。

　　队伍只有三个人，两男一女，样貌自然不用说，在游戏里就没有长的难看的，甚至是普通的都很难看到。

　　一个仙术师MM，外加一名剑客及一名法师。三人也算一个小团体，至少几人不必为升级找不到队伍的事发愁。

　　几人正奋力的击杀一只42级的雪妖狐，几人刚刚达到30级，竟然来这里杀怪，倒让萧别离一阵疑惑。

　　“有人过来了！”仙术师MM用肘部撞了下身旁那名法师，小声道，两人配合着剑客将血量不多的雪妖狐杀死后，快速的捡取了地上几瓶药水，一小堆钱币，还有一件未鉴定的装备，随后三人带着丝警觉看着走过来的萧别离。

　　“请问……这里是哪里？”萧别离尽量让自己的声音显得柔和一点，不必像这温度，冰冰冷的，否则谁愿意告诉自己？

　　面具之下，三人只能看到一堆漆黑略显淡漠的眸子，虽然三人都是满头雾水，这个地方怎么会出现一名玩家？能到这里来杀怪的，都得组上几个伙伴才行啊。

　　“这里是傲雪山啊，兄弟你不是霜娥城的？难道……你是从盘古城走到这里来的吗？？”那名剑客将自己的武器收起，先发出声来奇怪的问道。

　　“霜娥城？？”萧别离喃喃道，自己竟然在华夏区的最北部……这里距离共工城远的逆天啊，如果徒步行走的话，没有个把月，根本回不了共工城，不过还好，游戏里有种东西叫传送阵。“恩，谢谢，几位是否知道，这里距离霜娥城多远啊？从哪个方向可以回霜娥城？？”

　　“这里啊……下了傲雪山，还得穿过一片冰原，才能看到霜娥城啊，比较远，要不是冰原那边的玩家实在太多了，我们也不会大老远的跑到这里来升级啊！”法师摸了摸下巴道。

　　“这位朋友，要不这样吧，我们身上还有几瓶药水，你等等我们，我们再杀一只怪，就回霜娥城，到时候我们一起回去吧！”仙术师MM笑道。

　　萧别离点点头，表示赞同，不过也有点无奈，游戏里的冲级风太盛了，一般玩家练级都是战斗到血药耗光，不过这也注定了一大部分玩家都成穷光蛋了，连个回城的钱都买不起。

　　见萧别离没什么意见，剑客也不废话，朝前方的一只雪妖狐摸去，小心翼翼的朝它发动了一招千钧剑，唯见他的墨色长剑发出一道细细的剑气，朝前甩去，但只是刚碰到雪妖狐，便消失了。

　　雪妖狐愤怒的转过它白绒绒的脑袋，朝几人呲牙裂齿的叫了一声，全身立刻开始散发出一阵寒冰之光，所有人的身体都缓缓凝结出一道薄冰。雪妖狐的群攻技能——寒冰袭甲……

　　法师是名火系法师，正好克雪妖狐，只见他的嘴里开始吟唱起拗口的咒语，每一句咒语，都使得他身边的元素越来越浓烈，但灵气，依旧是淡然无常，萧别离侧目望去，魔法这东西，到底有还是没有？

　　剑客与法师的技能衔接还算良好，法师负责伤害输出，剑客负责骚扰打断雪妖狐的技能吟唱，对付这类精神力的怪，仙术师MM的医疗也很及时，剑客的血量降的很缓慢，雪妖狐的攻势到底不是盖的。

　　不过三人的配合虽然好，但也花费了一番功夫，才将雪妖狐给收拾了，这次没有爆装备，花个近10分钟，才杀一个怪，这还是升级……萧别离一阵汗颜。

　　“兄弟，出发了，我们回城！！”剑客收拾完战利品，朝着在一旁看着的萧别离喊道。

　　几人也没有怪萧别离站在那里不帮忙，毕竟这种事帮不帮都无所谓。跟随着三人的后面，朝傲雪山远处的霜娥城走去。

　　剑客叫冷锋，法师叫焚尽八荒，仙术师MM叫职业奶妈，也不知道她当初怎么会想到这样的名字，不过还真没的说，据两人瞎谈，职业奶妈的加血能力，还算不错，三人似乎是现实中的同事，自然也认识。对于名字，自己只是告诉他们，自己叫萧无，免得麻烦，就没说真名，情况无奈……

　　“兄弟你是什么职业的？？怎么一个人出现在这里！”冷锋奇怪的问道，听到这个问题，焚尽八荒与职业奶妈也有点期待答案的看着自己。

　　“剑客！自己只是想看看游戏里的风景，就到这里来了！”萧别离坦然道。

　　“剑客？？”冷锋笑了笑，将自己的黑水宝剑亮起：“怎么没看到你的剑啊？”冷锋自然有他的骄傲，这把黑水宝剑可是极品青蓝装备啊，论武器，在华夏区，黑水宝剑也算是极品剑了。

　　冰冷的面具没有急着回答，萧别离无奈一叹：“我的剑，一出必见血……”

　　焚尽八荒有点呆了，不过职业奶妈却捂着嘴笑了笑：“还一出必见血呢……你以为你是萧别离啊？？对了，你是不是很崇拜杀神萧别离啊？也学着他带着个面具？？”

　　“杀神？？”自己什么时候多了这么一出外号啊？？

　　虽然看不到萧别离的表情，不过三人还是能清晰的听出那语气中的疑惑。

　　“你不认识萧别离？？”职业奶妈奇怪的问道。

　　“只是不明白他的头衔怎么那么多！”萧别离摇头道。

　　焚尽八荒可来话了，凑到萧别离的身旁，一手搂着自己的肩膀：“萧无兄弟，一看就知道，你对这个萧别离不怎么熟悉了吧？愧你还姓萧呢，虽然杀神萧别离消失了一段时间，不过这次给我们带来的，可是巨大的震撼啊！”

　　“哦？？”萧别离来了兴趣，几人边走边聊，道：“你说说看！”

　　焚尽八荒的话匣子也打了开来i，神色有点小激动：“当初，萧别离因为杀的人太多，登上了华夏恶人榜，并且排名首位，但这不算什么，最引人关注的，便是他与驻扎在共工城里的大型帮会麒麟阁的恩怨了，种种恩怨太过复杂，唯独邪影洞的那一战，萧别离简直是逆天了，杀了上万号人……怎一‘牛X’二字了得啊！”焚尽八荒陷入了无限的遐想之中，也不知道他在想什么。

　　上万号人……自己当时真杀了这么多么……传言的力量到底是强大的。

　　“你不知道，邪影洞的那一战，萧别离引来了天劫，麒麟阁的所有成员，全灭！而萧别离也被这道雷，劈到了美国区去了！”

　　“……”麒麟阁的人不是陆陆续续的撤退了吗？

　　冷锋与职业奶妈脸上挂着笑容听着焚尽八荒的演讲，不过他们都没有指出什么，显然是认同了焚尽八荒的话。


第132章 开启

　　焚尽八荒依旧饶有兴致的叫道：“都说牛人在哪里都牛，萧别离也不例外啊，你听说过美国区的浴血魔神吗？？靠，浴血魔神啊！！！美国区玩家嘴里传言的超级大BOSS啊！美国的论坛都炒爆了他的传闻，而且美国区的玩家还为浴血魔神还成立了个魔神俱乐部，你知道是谁吗？？？”

　　“是谁？？”萧别离配合的笑问道。

　　“靠，还能有谁？？不就是杀神萧别离吗？？”焚尽八荒的演讲仿佛到了高潮，整个人也是容光焕发的样子。

　　“浴血魔神？？恶人之首？？杀神？？”萧别离都有点晕了……

　　“从这些头衔里，我们能很清楚的看出，萧别离有一个极大的癖好，你看出来了吗？？”焚尽八荒将自己的法杖别在后背，神秘道。

　　“癖好？？”自己能有什么癖好？？就算有，跟这些头衔有什么关系啊？？

　　“对，我告诉你吧，萧别离嗜杀，而且极度残忍，浴血魔神是美国区的叫法，恶人之首是系统的排行榜总结起来，萧别离就是个杀神，杀起人来，毫不留情，据说死在他手下的美女不计其数，这样冷血而残暴的人，如何当不起杀神二字？？”焚尽八荒又恢复了激动的神色……看样子他很向往这样的人啊。

　　“……”萧别离算是无语了……自己嗜杀吗？？每一次杀人，都只是不想被杀，所杀之人，都是威胁自己生命的人……

　　三人正走着，忽然，世界范围的系统公告顿时响起……

　　“世界系统公告：第一阶《异世界》比斗大会，现在开启，二十级以上的玩家在可自行前往大型城市的公告栏，查看比斗大会的详细情况！未来三小时截止报名，未来五小时后，比斗大会正式开始！！！”

　　系统公告一出，整个《异世界》顿时乱套了，不少盼星星盼月亮的高等级玩家，终于盼到了比斗大会的开启，练级的玩家也疯狂了，看见怪仿佛看见仇人一般，游戏里的抢怪热潮，再次升级。

　　“呵呵，都准备好了吧？二妹！”幕笑天盘算了一会儿，询问身旁的幕琪琪。

　　“恩！放心吧，大哥，比斗会的主力们都已经成功的冲到了35级，相信他们都能冲到华夏比斗的前1000名！”幕琪琪一副自信的口吻道。

　　幕笑天点了点头：“很好，这次我们麒麟阁，一定要在比斗会上打出名气！”

　　……

　　现实中，刚下飞机的菲斯特，还未来得及找个酒店休息，口袋里的全新型液晶超离子手机第一时间发出不高不低的颤抖。

　　“怎么了？拉瑞！”菲斯特接通手机，奇怪的问道。

　　“少爷，《异世界》的比斗大会今天开始了，您赶紧回来吧！”菲斯特的小弟焦急道。

　　“操娘，怎么这个时候比斗大会就开始了……艾娜的情绪稳定了没？？我回去安全吗？？”菲斯特有点恼怒道，系统这不是在耍自己吗？

　　“小姐把咱们在荣耀城的总部里砸了后，便下线把您在洛杉矶里的那几栋别墅也给砸了……很幸运的提醒您，少爷，那几份保险您没白买，而且我想……小姐的情绪应该稳定下来了！！”

　　“操！！她情绪爽了……我情绪可好不到哪去啊……我的别墅啊……保险公司能陪几个钱？？哦，主啊，您忠实的信仰者上辈子到底犯了什么错误？会让您派遣一个这样的恶魔来折磨我……”菲斯特哭丧着个脸，但有苦难言，谁让艾娜是他的妹妹呢。

　　“少爷，快点回来吧，比斗大会的开启，天神骑士团的战士们，都迫不及待了！！”拉瑞将话题转过来。

　　菲斯特也知道，现在不是逃避的时候，忙道：“拉瑞，你代我向天神骑士团传达命令，所有人报完名后，快升级的迅速把那级升了，没升级的全力备战，天神势力进入一级准备状态，全力为比斗大会作准备！！”

　　“好的，少爷，我立刻就去办！”拉瑞说完，便将电话挂了。

　　而刚下飞机的菲斯特，也急忙吩咐手下去买最快返程的机票。

　　……

　　穿过玩家比怪还多的冰原，萧别离终于看到了自己的目的地，霜娥城，这是座犹如冰雕刻而成的城市，全城如冰砖砌成，冰清玉洁一般，若不是城里面各样花花绿绿的店饰建筑还有玩家，这里简直就是个冰雪王国。

　　“萧无，你急着要来冰雪城干什么啊？”几人走到霜娥城的门口，焚尽八荒奇怪的问道。

　　“也没什么，到处看看！”萧别离随口应道。

　　“哦……对了，兄弟，你要不要跟我们一起去报名啊！！”

　　听到这话，萧别离脚步一凝，扫视着三人……

　　“你们都准备去报名吗？？”

　　三人毫不犹豫的点了点头。

　　萧别离有点不理解了：“比斗大会就那么吸引人？？为什么就一定要去？？”为名？为利？自己早就不想求了。

　　“呵呵，兄弟，一看就知道你不明白了吧，这比斗大会的消息早就在异世界里面传开了，超级装备，大量的金钱，还有无上的荣誉，这可是让一个平民一步登天的好机会啊，我们怎么能错过呢？？”焚尽八荒眨眼道。剑客也赞同的点了点头，比斗大会的奖励实在太丰厚了，哪怕明知道自己会没戏，也吸引了极大一部分准备碰运气的玩家。

　　“萧无，你不准备去吗？？”女人的敏锐，使得职业奶妈捕捉到了萧别离话里的话。

　　“太过无聊的比斗，我不想浪费时间，我还有我该干的事！”萧别离点点头，算是说不去了。

　　剑客一松气：“那就好，少了个对手！”

　　三人进城后，便要忙于准备，先行离开了，虽然三人要求加自己为好友，不过为了少些麻烦，随意捏造个不懂怎么加好友为由，拒绝了……

　　与共工城一样，霜娥城也大的逆天，这里的地面都是雪白一片的，但人踩在上面，却不显得滑，到处都充斥着玩家，传送阵好找，但在传送阵前头的公告栏前，自己却停下了脚步……

　　这是介绍《异世界》第一届比斗大会的内容与详细情况……


第133章 见影

　　比斗先由每个区自行选取，层层刷选，选取出最后的精英，再进行世界级的比斗，站在金字塔最顶端的玩家，将获得由系统提供的高达20000000金的奖励，并且还可以得到一次最高上限为圣器级别的装备物品抽奖。

　　世界第二名为10000000金的奖励，抽奖品级最高位暗金。

　　世界第三名为5000000金的奖励，抽奖品级最高位金色。

　　这只是世界级的奖励，每个区的前三名也能获得丰厚的奖励，奖励暂时不提，也算是为了给各位玩家惊喜。同时，每个国家区都会通过这次的比斗大会，对各个玩家的武力值进行一个非数据化统计，也就是所谓的高手榜。这个榜单比之系统统计的那些榜单，更有威慑力。

　　并且，这次的比斗是向《异世界》全体等级上20级玩家开放的，也就是说，只要等级达到了，无论你是何人，都能参加，生活职业的玩家，或商业玩家，哪怕是红名玩家，也能参加。华夏区的比斗点分为五个，东南西北中四个中心城，对应着青龙城、白虎城、朱雀城、玄武城、麒麟城，在华夏区的这五个城进行比斗，最后选入百强进入中心皇城炎黄，进行华夏区前三名的比斗，最后这前三名，将会代表华夏与世界各地的高手进行比斗……

　　萧别离伫立在公告栏的最后面，里面早被玩家严严实实的堵着，要不是自己的身高还行，估计得点起脚才能依稀的看个大概。

　　比斗的胜利对于自己，也许及不过一个小时的安心修炼，虽然如此，不过脑袋里全然是小小那张惨白失神的小脸，如何安心？？

　　“共工城！”萧别离扔了一金给传送NPC，驻地令已经使得自己不用再为物质所烦恼，有时候生活就是如此，翻天覆地的变化也许就在一瞬间。

　　传送NPC接过金币，面无表情的开启了传送阵……顿时，萧别离脚下的繁琐阵法立刻闪动起一阵不强不淡的光芒，正如四周的其他传送阵一样，霜娥城的传送广场，每天传送阵都在做数以万计的传送。

　　白光一闪……自己又站到了熟悉而陌生的共工城。

　　四处概括性的扫视了几眼，共工城的玩家似乎比以前更加的多了，宽敞无比的大道上，到处是玩家的身影，共工城盘踞着几大势力，龙行龙耀势力，风云天下势力，麒麟阁势力，这只是共工城的三大势力，其他的中小势力不计其数，华夏区的大型城市多到海里去了，所有的势力也是错综复杂。对于势力的排名，也暂时没个结果。

　　冰冷的面具，一袭新手衣，带着身入神装，剑未出，萧别离并没有急着去找麒麟阁的人为小小讨公道，而是找了家酒楼坐了下来，仔细盘算着，该如何下手，自己是个大红名，就这么贸然行动，玩家也许好对付，但那些系统捕头呢？？NPC捕头的武力技法自己也不是第一次接触，精妙的计算，准确无误的攻击，若一次来两，绝伦无比的配合，这样的攻击自己不花费全身力气，也很难招架的住。

　　这家醉月楼在共工城南边算是比较有名的，至少每天都会有不少手头钱充裕的玩家跑到这里来喝上几杯，尽管这都是虚的，而且价格不菲，但这又如何？来这里消费的玩家喝的只是味道。虚实无所谓了。

　　醉月楼今日依旧是那么的繁华，进进出出的玩家使得酒楼的气氛达到一个热度。

　　“师姐，师兄，目标会在下午1点左右出现，到时候我们就行动吧，这次我想应该没什么问题！”清清明明的声音宛若拨动着的琴弦，霎时好听，一个魁梧的身影及两个曼妙的身姿朝醉月楼的二楼走了上来，三人皆选的刺客这一职业，男的俊，女的靓，三人一上来，不少正在喝酒调侃的玩家们齐齐将目光射向三人。

　　三人中的那名男子带着如刀的眼神，略微阴狠的扫视了下四周，威胁的气息一路无疑，不少玩家被这如实质的眼神扫的有点不自然，纷纷收起自己YY的目光，继续喝着酒。

　　三人坐到二楼靠台的这边，不过在三人的旁边，一个怪异的男子始终吸引着大家的目光，只见他的面前摆放着两瓶50金的百花酿，可他动也未动，冰冷的面具下不知道再想着什么，一副沉思的样子，眼眸紧紧的盯着酒。

　　自己不喝酒，不是没原因，只是面具的问题，若摘下来，红名一现，估计连这个酒楼都出不去了，所以也就懒得喝了，自己的目的也不在于酒，而是思考。

　　“师妹，待会龙行龙耀的老大过来，你就假装喝醉了，尽量把酒往他的身上撒，这样我们就有机会接近他，也不会被他怀疑了……”那名神色冷峻的男子低声道。

　　“师兄，何必这么麻烦啊，我们直接加他好友，说与他一起练级游戏不就行了？？这样的事他肯定天天遇到啊！”背对着自己的那名女子话一出，闻到一点声音的萧别离浑身一颤……

　　“我也知道，但最近龙行龙耀的老大收到了风声，不会再和陌生人来往了，他练级都是行会的成员配合着，如果不用这招，估计鱼很难上……”那名男子的话还未讲完，忽然，他发现坐在自己师妹背后那个带面具的男子动了，本以为他一直如雕像坐在那里，没想到不仅动了，貌似眼神还看着自己这边……难道……自己这么小说话，也被他听到了？？？？

　　不……眼神似乎不是看着自己……而是看着自己的师妹……

　　“影儿！”萧别离轻唤了一声，果然，面前的娇躯忽然颤抖了一下，巴掌大小的瓜子脸上，顿时毫无血色。

　　看到这样的情况，萧别离更加坚定了自己心中的猜测，那个娇小的身影勾起了自己对影儿的思念，修道之路虽漫长，但磨灭不掉人那颗复杂的心，千年之后，自己也会有守护的人，绝对不能放弃的人，只是希望，自己所爱的人，不会受到任何伤害。

　　“影儿，你认识他吗？？”坐在左边的那名美艳的女刺客，带着浓浓的质疑问道，女人天生的敏感不是盖的，影儿自从那天凌晨回到燕京后，神色就异常奇怪，走路的姿势也很让这些师兄师妹们纳闷，忽快忽慢的。

　　影儿对面的那名冷峻男子什么话也没有说，脸色平静的看着影儿，但眼里射出来的疑惑，还有少许的愤怒绝对能让在场的人都能清晰的感受到。

　　“对不起先生，你认错人了！”影儿头也没回，俏丽的娇颜始终背对着自己，带了件刺客飘带，常常的黑发也被盘了起来。声音虽然平静，但这平静，却如即将爆发的洪水一般。

　　“跟我回去！”萧别离不擅长辩驳，对于影儿的不承认，自己若真要跟她咬文嚼字根本就没戏，索性直接挑明。

　　影儿紧咬下唇，双目低垂，萧别离的话实在让她不知所措，但这个时候，走也不是，留也不是，任务未完成，自己就不能走。

　　“影儿，到底怎么回事？？怎么这位朋友好像跟你的关系不浅啊！”男子嘴角泛起一丝冷笑，质疑道。

　　旁边的那名美艳刺客，则没有这么大的寒气，轻轻拍了拍影儿的背部，语重心长道：“影儿，今日的任务，可误不得啊，家主给我们的时间不多了，这个时候，可不能再出什么乱子了！”

　　听到两人的话，萧别离出奇的没有继续要求影儿跟着自己走了，现在的影儿，心中必定无比为难，自己若还咄咄相逼，影儿怎么受得了？？

　　“今天，你必须跟我回去，否则，我不敢保证下次能否再遇到你！”萧别离冰冷的面具贴在影儿白皙的耳边，细声道，这样的声音只有影儿听得到。说完，萧别离便回到自己的座位上，淡淡的看着三人，什么意外的动作也没有。

　　影儿双目失神，心中流露着淌淌苦涩，可还有一点甘甜，这个得到自己初次的男人，似乎不想抛弃自己，不过这样又能如何？？有些事是身不由己的。

　　看着面色变幻无常的影儿，男子冷哼了一声：“影儿，到底发生了什么事，你最好说出来，不要误了家主的大事！！”

　　“我……师兄……没……没什么事……我……我不认识他！”影儿知道瞒不住自己的师兄师姐，可也没办法……否则要怎么说？难道说这个男人就是自己的男人？？师门的规矩所有人都背的滚瓜烂熟，这种事明显是违背了师门的规矩……自己受罚没什么，关键是那个男人也不会好过……可自己为何要担心他？？

　　“影儿，大家都是女人，有些话我也不多说，今天的事我们也不会跟家主说的，不过你得坦白，万一对我们这数月来的行动有影响，前功尽弃的话，后果你可得想清楚啊！！”美艳刺客柔声细语的凑到影儿的耳边，宛若细蚊道。

　　影儿显然被两人的话压的快呼不出气来了，脸色极度难看，低着脑袋双目望着自己的腿，似乎在沉思什么……

　　“你无须担忧什么！”忽然，坐在影儿后面的萧别离又开口了，话虽平淡，但每一个字，都让影儿触目惊心。

　　“一切有我在！”


第134章 暴风雨的前夕

　　“你到底是何人？？”影儿的师兄再也忍不住了，发话道。疑惑已经将他的心填满。

　　酒楼熙熙攘攘的，好不热闹，因此几人之间的话，也没多少人听到，倒也没引起太多的注意。

　　“影儿，我是个不懂说话的人，但我明白一点，我的人，绝对不能承受任何委屈！”哪怕自己再自私！！

　　越是听到这样的话，影儿的心越难受，现实总是不如意，谁也拿捏不住故事的结局。

　　芳心乱颤的影儿咬了咬牙，似乎做出了什么决定！朝众人说了声对不起后，毅然下线了，随着白光闪后，萧别离的面前，已经空空如也。

　　自己到底还是太莽撞了吗？？萧别离苦涩的笑了笑，为何要逃避？还是自己不懂女人心？？

　　“影儿！！”美艳刺客忙喊了一句，不过影儿已经听不到了。

　　“可恶，没时间了！师妹，你快点下线，把影儿喊回来，误了大事，我们可担当不起！！”冷峻男子怒声道。

　　美艳的女刺客也不废话，紧跟着影儿一道下线。

　　“你到底跟影儿什么关系？”现在，这张桌子只剩下自己与那名男子两个人，话也谈得开了。

　　“我是谁不重要，重要的是，告诉我，影儿现在在哪里？你们是否是安家的人？”萧别离淡然道，对于这些无聊之人，自己更关心的，还是那个独立在外面承受风雨的影儿，她到底还是不想自己被安家所骚扰啊，否则，只要她把话说明白点，自己怎会如此清闲？？

　　男子没有说话，看着萧别离，虽然他的面容平静，但心中充满了疑惑与惊奇，这个男人究竟是谁？？他怎么会知道自己是安家的人？？影儿与他到底是什么关系？？无论如何，今日的行动已经无法继续下去了。

　　“燕京的安家，我会去拜访的，到时候你们便知道我是谁了，不过影儿，我一定要看到她毫发无损，否则，我会让你们后悔活在这个世上！”萧别离的话异常平静，仿佛在叙述一件什么很普通的事般，但男子听的却不容置疑。静静的坐在桌子前，冷着脸沉思着。

　　萧别离看了他一眼，便起身朝楼下走去，付完钱后便直接朝共工城最近的城门走去。

　　对于影儿，自己的心里总有种莫名其妙的感觉，虽然见她的这几次，总是冷着脸，可自己明白，她都是外冷内热的一个人……

　　共工东门外，人潮依旧不断，人如水，浑身肮脏不堪、全身疲惫的玩家们进入共工城，补给刷新干净后，又衣光鲜明的走了出来，仿佛共工城就像是一个巨大的过滤器。

　　“闪开闪开，没看到这里被麒麟阁包办了吗？？你们都给我闪开，要是延误了哥哥们升级，比斗大会拿不上好名次，麒麟阁一定会杀的你们出不了城！！”几个虎头虎脑的豪杰晃动着大斧头，将一群等级较低的玩家驱散开来。

　　东门外不远处，是一片25级的练级地，这里多数盛产兽妖，风魔妖、傲虎等怪，运气好碰到个BOSS爆些极品装备也很不错。

　　萧别离嘴角泛起丝冷笑，走了过去，无名状态还有10分钟，但已经够了，淡声朝最前面的那名豪杰询问道：“你是麒麟阁的？”

　　那名23级的豪杰一愣，转过头来上上下下打量了萧别离一通，虽然看不出萧别离的等级，不过那身新手衣，已经让豪杰由开始的惊奇转变为不屑了。

　　“是又怎么样？？小子，快点滚开，劳资没多少时间陪你瞎耗，练级重要！！”豪杰做了个凶狠装。

　　“呵呵，那就好！”残忍的笑容一起，一道红光闪过，带着狂风咆哮的剑气，劈向那名豪杰……

　　在远离共工城轩辕城的一处盆地上，麒麟笑天（幕笑天）与琪琪（幕琪琪）正带领着一群麒麟阁的精英成员，在这里刷40级的NPC怪物流浪魔卫。

　　“哥，你还有多少升级？？”幕琪琪扫视了下周围，这一小片的流浪魔卫早就死光了，手下们正在打扫战场。

　　“还差9%的经验！才到39级。”幕笑天看了下自己的经验条，微微一叹：“怕是时间不够了！”

　　“哥，我先退团吧，先让麒麟卫们带你升级！”幕琪琪擦了下额头上的香汗，建议道。

　　“可琪琪，你还有4%就到31级啊，你不退也吃不了我太多经验，把这级升了，到时候比斗也多一实力，多一份保障啊！”幕笑天有点不放心的说道。

　　“可哥哥，你如果再不冲级，这回又得落后一剑飙血了，他盘踞等级第一名太久了，如果你能追过他，那我们麒麟阁的前途一定很可观啊。”幕琪琪睿智的想到，用一个高手来展现麒麟阁的实力，毕竟麒麟阁由于萧别离事件，使得许多玩家对于麒麟阁的影响，都归类于不怎样的帮派里，若这次在比斗大会上亮一亮……

　　幕笑天也赞同的点了点头，却还是叹了口气：“一剑飙血卡在39级已经很多天了，也没见他升到40级的迹象，足可知道，39到40该有多难！”

　　“哥哥，你就不会去接几个任务吗？？也许有些任务，会让你的升级快些啊！”幕琪琪摸了摸白皙的下巴，将自己的剑放在旁边，两人选的都是剑客，大概跟幕家的习性有关吗。

　　“没用的，二小姐，麒麟暗组在各个大型城市徘徊了数月，所接到的任务，都是很普通的，隐藏任务到现在才接到一个，奖品就是大少爷手中的那把墨绿品级剑！经验任务根本就没有碰到过，甚至是听都没听过……”一名年迈的仙术师走了过来，缓缓道。从他说话的方式可知，此人在两兄妹的眼中地位颇重。

　　幕琪琪看着幕笑天手中那把装备评价榜上排名第7的武器，微微一叹：“哥哥，我们这样下去，如何才能……”

　　“少爷，小姐！！”忽然，远处一名抗着把单手闪亮大斧头的豪杰向这边跑边喊。

　　“出什么事了？”幕笑天掏出一瓶果子酒，朝嘴里灌了一口，奇怪的问道。

　　“少爷，刚刚收到暗组的急询，共工城外，我们所有的成员，都遭到别人的屠杀！！”那名豪杰额头冒出几丝冷汗。

　　钪铛……幕笑天将手中的酒瓶狠狠的朝地上砸去，冷哼道：“是哪个势力的人？在这个时候跟我们麒麟阁过不去？？？”

　　幕琪琪也是娇颜尽显愤怒，秀目盯着那名豪杰，就等他说话。

　　“是……是萧别离！”豪杰声音略显颤抖的说道……

　　“什么！！！！！！！！！！”


第135章 复仇（上）

　　“大哥，我刚才收到咱们帮里的消息，说那个什么萧别离，正在屠杀我们的成员呢！要我们立刻回城！”一名年青的刺客带着些搞笑的口吻道。

　　“不是吧，萧别离真那么变态？？又一个人挑几千？？”几个打着怪的玩家中，一名法师回过头来奇怪道。

　　“谁知道呢？？不过话说回来，那小子就算有神器，也不可能这么变态啊！杀了这么多人，自己还没事？？太违背常理了吧！”刺客一副不信的样子。

　　这时，一名戴着面具的玩家朝这边走来，正在升级的几人皆是一愣，那名年青刺客很是习惯的朝走过来的玩家喊道：“小子，你是哪个行会的？？”

　　“我没有行会！”这名玩家摇头道。

　　“哦……那就好！”年青刺客嘴角微微弯起，笑喊道：“那就快点离开吧，这里已经归我们麒麟阁的成员包下来了！”几人继续杀怪冲级，显然不想浪费时间。

　　“你们包下了？？凭什么这里被你们包下？？”那名玩家的话似乎透露出少许的愤怒，质疑道。

　　“凭什么？？”见这个人还没走，刺客不怒反笑：“就凭我们手上的刀比你的硬，懂？？”

　　“哼！你们麒麟阁太欺负人了，他奶奶的，麒麟阁怎么了？？还不只会以多欺少！！”远处几堆观望的人群中，一名职业为刀手的玩家看不过眼了，向这边走来，一把寒光大刀抗在他的肩上。

　　此人一出，附近的人皆是惊呼一片，因为大家都已经认出了他抗在肩膀上的刀，那可是商店里贩卖的大刀啊，虽然没什么属性，不过攻击超高，品级为青蓝色，但这不重要，重要的是，这把大刀的佩戴等级是35级啊，没想到竟然是35级的超级高手，就算是整个华夏区，等级超过35级刀手也绝对不会超过50个。

　　显然此人非常有名气，只见刺客那边的麒麟同伴都围了过来，远处也急忙跑过来几个人，呼啦啦的一片，足足有十几号人。只见刚才那名发话的中年法师喊道：“暗影刀手，我们麒麟阁从未惹过你，与你也无冤无仇，你这样强出头不是太不给我们麒麟阁面子了？？我们势力的高手如云，别以为没有人能治的了你，你要是真有种，你去干萧别离去啊！”

　　暗影刀手单手晃动了下手中的大刀，满脸的不屑：“哼！少拿萧别离的名号来压我，你以为我不知道吗？萧别离现在已经开始收拾你们麒麟阁了，有机会我会跟他好好较量的，不给今天你们这事，我就是看不惯，妈的，一整天了，你们霸占在这块宝地练级练了这么久，可爽了？？兄弟别担心，有我刀手在，他们不敢把你怎么样的，你就到这练级，哪也别去了！”

　　“行！刀手，你有种，这事我们先记着，以后你练级的时候最好小心点，出门的时候多拜拜佛！！”刺客等人似乎十分忌讳暗影刀手，抛下句狠话，就想跟着自己的兄弟离开，毕竟，时间也不多了，与其跟暗影刀手发生冲突，还不如回共工城报名呢。

　　“站住！”忽然，那名带面具的玩家喝住了准备离开的一伙人：“事情还没完呢，我似乎没叫你们走吧？”

　　众人皆是一愣，所有人的注意力再次集中在那名带面具的人身上。

　　“操，不知死活的小子，你还真拽的不行啊？？别以为有高手帮你，你就牛逼了，老子今天不挂了你，老子就不叫放荡的风！！”那个年轻的刺客放荡的风本来被暗影刀手当面落了面子，正一肚子火气，可没想到这个人竟然还纠缠着不放，如何不恼？？

　　暗影刀手也奇怪了：“兄弟，你这不是找事吗？？不会是带着面具，你就以为你是萧别离了吧？？”暗影刀手开始怀疑，这个玩家的精神是否正常？

　　“放心！我自己有分寸的！”对于暗影刀手这类人，自己绝对不会冷着个脸相对。

　　“行，小子，你要找死，这可怨不得我们没给你机会！！！！”刺客阴狠的笑道，眼中全是狠辣之色。

　　“慢着！”暗影刀手又发话了。

　　“刀手，你别以为我们怕你，你一而再，再而三的跟我们作对，信不信我们人多一起把你给堆了！！”法师不爽的喊道。

　　“哼！你以为你们人多，我就会畏惧吗？？”暗影刀手无视法师的话，走到那名面具玩家的身旁，小声询问道：“兄弟，你早点离开算了，否则待会我也保不住你了！”

　　“谢谢！”话毕后，却是摇了摇头。

　　暗影刀手一叹，随后正色道：“兄弟，我只是看不惯麒麟阁的蛮横无理，你竟然如此，我也懒得多管了！！我来做裁判，只准1对1，如果谁来个以一对多，那就别怪我刀手的刀不讲理了！”后面的话，暗影刀手喊的很大声，让所有人都听到了。

　　“哈哈，刀手，你也太看得起这个不知死活的垃圾了，对付他，还轮不到我兄弟们出马！！”刺客哈哈大笑起来。

　　面具玩家……也就是萧别离冷冷的看着他……

　　“好，既然这样，那就开始吧！1对1吧，你们之间也做个了结！！”

　　萧别离笑了笑，只是面具罩着，谁也看不到自己的表情，对面的刺客放荡的风朝前跳了出来，这是无规则的PK，即是将对方杀死为止，不会出现什么点到为止之类的东西，而且这样的PK是可以吃药的，任何状态药都行。

　　虽然看起来很公平，不过刺客后面的麒麟阁成员，个个满脸不善的看着自己，其中的那名仙术师，更是紧盯着刺客的血量，估计刺客万一没血了，他一个技能一定会施展出来。

　　“小子，报个名字吧，还隐藏名号，当我不知道吗？？你来找我们麻烦，还不是想出名？？放心，老子我今天成全你！哈哈”刺客挖苦道，不过他的挖苦很快就得到了身后同伴的支持，所有人都起哄大笑起来。

　　“够了吗？？”萧别离冷声道。

　　如此冷的话让刺客笑容一僵，不过他也不再拖延时间了，在游戏里的这个阶段，时间就是金钱，刺客启动了催命状态，这个技能必须转职成为四阶刺客，耗费100金，才能习得的技能，很明显，这个刺客的实力也不差，催命30秒，暴击与会心一击上升百分之二十，刺客一个急速冲击，举着匕首朝自己冲来。

　　刺客拿的是一把泛着翠光的匕首，装备还不错，一身兽皮装备。

　　而自己在众人的眼里，只是个穷的还在穿新手衣的菜鸟，显然大家都已经知道了结局。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，一阵急促的剑鸣凭空响起，所有人的耳边仿佛要被这突如其来的剑鸣震破耳膜般。异变……

　　红光闪过……一道血色剑气忽然乍起……

　　“-1875，暴击，会心一击，目标进入断裂状态，出血状态！！”瞬间，刺客被血色剑气瞬间穿体而过，所有人都来不及明白到底发生什么事，血液喷洒，血漫皇天……刺客被秒杀……

　　静……一下子，周围全部安静了下来，众人都吃惊的张大了嘴巴，尤其是麒麟阁的那些成员刺客放荡的风的同伴们，所有人甚至都没看清对方出手。

　　不知何时，一把红的滴血的魔剑，出现在那个戴面具的玩家手中……


第136章 复仇（下）

　　“你……你……你是……”刺客一挂，法师立马后悔了，因为他们都已经察觉到，自己似乎惹上什么不好惹的家伙了。

　　“他……他难道……难道是萧别离……”人群中不知是谁喊了一声。

　　人群立刻哗然一片……忽然出现的震惊太突然了……

　　血色魔剑一出……

　　随着萧别离再次挥动着臂膀，红光的涌动，肉眼难寻的速度迅速的包裹住了那名法师，惨嚎声起。

　　这一片练级地立刻寂静一片，杀神萧别离再次出现，怒斩麒麟阁氓员，几乎以光速的传播速度迅速传遍了整个共工城，无数的人赶了过来，一睹杀神的风采，虽然今日萧别离已经现身很多次了，但每一次，都是几秒搞定……别人根本捕捉不到其的踪迹。

　　一击必杀，远遁千里。

　　“怎么？？”萧别离依旧是冷笑，无名状态已经解除，时间到了，鲜红的名字大白于天下，冷峻的面容一展无疑：“麒麟阁就这点本事？？”

　　麒麟阁的其他成员还在畏惧当中，一听这话，立刻恼了。

　　“大家别怕，萧别离才一个人，我们一起上，一定可以堆死他的！！”一名女道士说道，她的骷髅时时刻刻守护在她的身边。所有人的脸都是惨白惨白的。

　　自己杀了这么多人，抽魂抽魄的，属性都已经涨到200多点。

　　一道灵魂火符飞了过来，紧接着，闪电、弓箭，近战的豪杰、剑客都冲向这边。

　　自己不会因为对手弱而不尽全力，对待任何对手，都必须拿出自己的全部极限。

　　“剑盾！”萧别离轻捏着剑诀，冷声道。随着声音响起，周身忽现7把锋利小剑，急速的旋转着，宛若7颗流星，拖着长长的尾巴。

　　在场的众人都看的傻眼了，他们何时见过这么奇妙的剑技？系统的技能千奇百怪，可以说什么方法都能得到技能，NPC那学习，打怪出技能，或者在游戏里的哪个悬崖下面捡到本《菊花宝典》，又或者自行领悟，都能习得，没有固定的技能，在这里就是自由的天地。

　　攻击再密，却根本无法突破那圈剑盾，只要有什么带着敌意的物质靠近，七把小剑会以光速组合成一个二米高的虚影，绞杀一切威胁自己的东西。

　　“御剑诀——剑风！”邪龙饮血不停的在手腕上转动着，前面忽现出道强劲的旋风，但旋风却没有其他的动作。

　　还未靠近的麒麟成员们顿时停下了脚步，有点警觉的看着这奇怪的现象。

　　嗡嗡嗡！！！！剑鸣声再起，麒麟阁的成员们不安感越来越强烈，不过并不是每个人都会畏惧萧别离的。

　　一个大斧忽然凭空而起，带着股小型风暴，朝萧别离飞旋而去，速度之快，始料未及。

　　“旋风斧！”

　　不单单如此，一团光晕从自己的头顶射下，随后系统提示自己进入了三级迟缓状态，所有的速度下降百分之30。

　　看样子有一位高等级法师了出现了。

　　剑一挥，扫在面前由邪龙饮血产生出的漩涡，一道咆哮的剑气从漩涡中分离出去……直扫向最前面的那名豪杰……豪杰淬不及防，剑气穿体，瞬间被秒杀……

　　快……速度太快了，在场的人眼里只能看清萧别离收手的那一刻，出手的片段只能依稀的在眼前闪过。

　　法师倒下……女道士也倒下了……接着是仙术师，剑客……一个接着一个的麒麟阁玩家被送回城。

　　震撼、恐惧，这是在观看这场战斗时所有人脸上的表情……这还能叫人吗？？击杀十几名20多级甚至有的30级左右的玩家，如同探囊取物，似乎不费什么力气？这才是强者吗？？

　　最后一名麒麟阁成员……一名同样是剑客的玩家，站在那里，他的眼里也许会有少许的恐惧，但他却没有后退，单手紧紧的握着那把青色利剑……

　　“你懂用剑吗？？”萧别离没有急着下手，自己身前的气流已经消失，缓缓朝那名剑客走去，血剑朝地拖出一条痕迹。

　　剑客微微惊愕，但显然没有回答萧别离的欲望，青色利剑忽然爆发出一阵白光，剑客的手一挥，划出一道如半月般的轨迹。

　　系统传授的四阶剑客技能——残月剑法第一式……

　　……

　　所有人的眼睛再次瞪大……

　　不知何时，萧别离已经站在了剑客的面前，单手紧紧的抓住了那名剑客的手腕，双目对上双目，只是一双是淡然，一双是惊恐。

　　“你必须信的过你这把剑，刚才的那一击你才有可能伤到我，但你却不信任它！！呵呵，可悲啊可悲！！”萧别离摇了摇头，在这个世界上，又有几个懂得剑的人？？

　　剑客的脑袋就像被人搅动一般，立刻呆滞了……

　　敌人还未除，自己就不该停手……红光乍起……

　　“别离，住手！！！”一个惊慌高亢的声音响起，紧接着从共工城的那个方向，跑过来一群人。

　　邪龙饮血滴着几滴热血，最后一名麒麟成员也被送了回去……

　　萧别离负剑而立，独自一人站在那里，身边狼藉一片，玩家们都远远的看着，报名花不了多少时间，因此报完名后的玩家们，只需要等着开始比赛就行。

　　来的人整整32名，除去领头的麒麟观天与琪琪外，另外的30名玩家皆是等级达到35级的精英玩家。麒麟笑天的装备更是全套青蓝紫红装，等级排名第三的他，在共工城谁人不知？？不少的玩家都已经认出来了，赶过来的是麒麟阁的帮主与副帮主，麒麟笑天跟他的妹妹琪琪，而身后的也是麒麟最精锐的部队，麒麟卫！

　　“你是何人？？”萧别离看着过来的麒麟笑天，淡声道，幕琪琪睁着怒火的秋眸，死死的盯着这个三番五次打压麒麟阁的男人，恨不得上去吃了他。

　　萧别离的面容终于让麒麟笑天看到了，每一次他的出现，都是隐藏在面具之下，但这次没有。

　　“别离，我们麒麟阁到底哪里得罪了你啊？有什么事大家可以好好说嘛，没什么问题解决不了的，何必要弄成这样？？”麒麟笑天见萧别离如此平静，心中的不安感越强，他心里很清楚，对于萧别离这样有胆识、有武力又有智谋的玩家，不是人多就能搞定的。

　　“呵呵！”萧别离忽然笑了，扫视了眼麒麟笑天一眼：“你就是麒麟阁的帮主吗？？”

　　“恩，别离，咱们有什么事，慢慢谈，咱么可以交个朋友嘛，什么事都可以商量！”麒麟笑天是争取机会给自己台阶啊。

　　不过萧别离却没什么表示，语气依旧是冰冷刺骨：“朋友？？你们麒麟阁没什么好谈的，为何你要跟我谈？？你为何不跟那些等级低、实力低的玩家谈？你为何不跟那些毫无杀伤力的小女孩谈？？人不犯我，我不犯人，这是我的原则，你们触犯了我，我只会跟你们不死不休！！”

　　听到如此冷的话，麒麟笑天便已经明白，肯定是自己的那群外围成员又在给麒麟阁抹黑了，并且这次惹到的人不一般……

　　“好啊，萧别离，你以为在《异世界》里，就没有人能制服的了你吗？？”幕琪琪缓和了下自己激动的心情，恨恨道。

　　萧别离并没有反驳，只是冷冷的看着幕琪琪，杀气也越来越浓，双目如歌锁定仪器，此时的幕琪琪顿时感觉周身的温度似乎下降了几分，不过长期以来的强人形象磨练了她的性格，咬了咬牙，强顶着这股压力，眼神也不示弱的反看着萧别离。

　　“也许在《异世界》里，有人能制服的了我，但我只知道一点，那个人绝对不是你！！”萧别离冷笑道。

　　“你……”幕琪琪气的粉脸煞白，手都不停的抖动，随后，只见她忽然抽出了手中的宝剑，对着萧别离喊道：“我要杀了你！”

　　“哼！”见幕琪琪已经动了杀意，萧别离也懒得再继续废话下去，邪龙饮血贴着手掌，全身一转，剑如长虹，朝幕琪琪的心脏刺去……

　　“停手！！都给我停手！！”麒麟观天见场面又开始乱起来了，慌忙的高吼道。


第137章 面子

　　牵一发而动全身，幕琪琪身后的三十名麒麟卫在第一时间堵在了幕琪琪的面前，站在最前面的，是一名豪杰，一身黝黑的精良装备，显然他是想来抗萧别离的这一剑……

　　剑快触及人的身体时，萧别离清晰的发现，自己的右边忽闪过来一个飞快的身影，这个人很快，而且比一般人要快的多。

　　叮当！！！

　　邪龙饮血竟被那个人突然抽出的一把普光长剑给格挡住了。

　　萧别离不怒反笑的将剑回手，整个人也朝后面退去。

　　高手！！虽然自己有信心胜过他，不过在普通人的眼里，他绝对是个用剑高手，哪怕比之那些NPC，也断然不会逊色。

　　“海叔！！”看到来人，幕琪琪眼前一亮，欣喜道。幕笑天也连忙朝忽然出现的老者施了个礼。

　　老者约60岁上下，一头微白的头发，皮肤微微发皱，不过一双炯炯有神的双目，时刻都是那么的冷静。单手持着普光长剑，就这么伫立在萧别离的面前。《异世界》里见到各样的老年玩家也不稀奇，毕竟，他们也想热血，也想澎湃。

　　“年轻人，你是哪个门派出来的弟子？？为何跟我们麒麟幕家过不去？？”老者低声说道，这样的声音，也就只有周围的几个人能听到，远处观望的玩家们见又不打了，个个一头雾水。

　　“跟你们过不去？？”萧别离轻摇了摇头：“麒麟阁，我本跟你们无冤无仇，但你们一而再，再而三的招惹我，这次，竟然还敢惹到我妹妹的头上，你们竟然还问我为何跟你们过不去！”邪龙饮血在这一刻，不停使唤的颤动起来，仿佛在为萧别离鸣不平。

　　妹妹？？幕笑天一愣……

　　“天儿，有这件事吗？？”海叔转过头，低声问着身后的麒麟笑天。

　　“海叔，这件事我还没有查清楚，暂时还不清楚事情的经过！”麒麟笑天平静的说道。

　　“海叔，你放心，萧别离之所以厉害，只是依仗他的速度，麒麟卫里有5名三阶位的法师，完全可以将他的速度降到负数，我们根本就无需怕他！！”幕琪琪侃侃说道，从她到这里来，就没有停止对萧别离的勘探。

　　海叔满意的点点头，幕家有三子，除了第三个基本已经成为废物外，对于这两个，幕家的人还是很满意的。

　　看着几人快速的交谈，自己如何听不到，轻轻摇头：“废话太多了，你们一起上吧！”

　　狂！极度狂妄，幕笑天的心里只有这么一个词语，但没办法，这个男人有狂妄的资本。

　　“朋友，麒麟阁有什么做错的地方，我老人家在这里陪个不是，希望你别在计较了，能否给我个面子，别再跟麒麟阁过不去了，如何？？”海叔摸了摸胡须道，随后将自己的剑收了起来，以表自己的诚意，不是他太小题大做了，只是因为幕笑天代表的，不仅仅是麒麟阁，还有整个幕家，若在这次的比斗上拿个好成绩，甚至是一举站在顶峰，对于幕家的前途必然有极大的影响，如果在萧别离的手中挂了一级，那影响可就大了，虽然真要与萧别离对上，会不会挂时个未知数。

　　萧别离没回答，平静的看着海叔。

　　后面的所有人，也都将目光望着那个神色冷峻，仪表堂堂的男子。

　　“我为何要给你面子？？”萧别离淡道，给他面子？？谁给自己面子，放过小小？？

　　“……”海叔还未露出的笑容一僵，幕琪琪等人更是呆而变怒，幕笑天则是面无表情。

　　“麒麟阁，好自为之，若敢惹我的人！”萧别离饱含杀气的眼如九渊之地的寒冰利刃，扫动着在场的每一个人……

　　不是自己愿意放过麒麟阁的人，只是系统刚才提示，又被四名中级NPC巡捕给锁定了，无名状态还有12分钟，再不走就麻烦了。

　　看着远去的背影，幕笑天面色有点难看。

　　“琪琪，你去叫人给我查查，今天麒麟阁的那群混蛋，到底恶意杀死了哪些人？谁跟萧别离有关系的，都给我规定到一张表上，以后麒麟阁的人见到那些人，给我绕道！！”幕笑天咬了咬牙道……

　　经过再次与麒麟阁的交接，萧别离的威名再上一个新的高度，平静了没多久的《异世界》论坛里，再次吸引了华夏区大部分玩家的目光，不少潜伏多时的《异世界》八卦男女们齐齐出动，将这件事争先报道开来。

　　在此次事件中，一名叫‘围观群众’的记者最为活跃，身为八卦组织的核心人物，他最先从震撼中醒过来，利用特有的摄像功能，将整个事件的过程与起因拍摄了下来，恐怖异常的实力，残冷嗜杀的名号再次响遍整个异世界。

　　……

　　离开了是非之地，萧别离便直接朝共工城远处的一片人少树林走去。

　　“你还打算跟着我多久？？我想我们是不会去同一个地方！！”冷冷的声音冒起。

　　随着自己的话落地，一个抗着大刀的壮汉立刻跳了出来：“呵呵，兄弟，别紧张，是我，刀手！”

　　原来是刚才那个仗义出手的35级刀手——暗影刀手，对于此人，自己倒没什么坏感觉，是个不错的汉子。眼中也异常清亮，不像是个耍心眼的人。

　　“有事么？”

　　“这个……嘿嘿，也没啥事……只是我一直就想跟异世界最给力的男人比划比划，从来都没机会……这次……嘿嘿……放心，我知道我打不过，只是想看看差距到底有多大！！”暗影刀手摸着后脑勺不好意思的说道。

　　见如此憨厚的汉子，萧别离微微一笑：“比划是没问题，不过今天不行！”

　　“为什么不行啊？？”暗影刀手挠了挠自己的脑门，奇怪道。

　　“因为我马上就得下线了，有事……很重要！”萧别离摇头道。

　　“哦……”暗影刀手失望的说道，不过很快就哈哈大笑：“没事，哥们，不过还别说，你这个人还挺谈得来的嘛！跟论坛上传言的一点也不像！！什么孤傲冷酷，都他妈的放狗屁！！”

　　“……”

　　“既然如此，那我就先走了，哥们，加个好友没关系吧！”暗影刀手发出个好友申请。

　　萧别离迟疑了片刻，还是点了确定！

　　暗影刀手略微兴奋的笑着离开了，也不知道是什么原因，难道就因为自己没有拒绝他的好友申请？？

　　系统提示：柳如颜发来消息，请您及时查看……

　　“别离，我跟雪儿她们在朱雀城里面，准备报名参加比斗大会，你也快点过来吧！！”

　　萧别离看完后，便立刻回道：“如颜，你们比就行了，这些事太过无聊，我就不参加了！”

　　消息发了挺久的，柳如颜才回了消息：“好的，有时间来帮我们加油！坏蛋！”

　　最后两个字看的萧别离一阵尴尬……


第138章 大赛开启

　　无名状态一好，自己便开启了，避免系统NPC捕头的麻烦，暂时先找个地方修炼着……静心后，自己凝视了片丹田与剑魄，剑魄上依旧布满了层层奇形怪状的纹路，这种现象，是自己从未见过的，甚至是听都没听过，修为也直接卡在这里，仿佛没有丝毫的动静，虽然拥有相当于两个丹田的自己，完全能抵的上以前拥有剑灵修为的自己，不过对于这种事，还是有点担心，是否会产生变歧？

　　系统世界公告比武大会的报名结束时，自己已经摘下了头盔。

　　窗外的天蒙蒙亮，往日里，这个时候人们还都沉浸在梦乡里，但今日今时，绝大部分人都沸腾了，一个相当于没有限制的比赛，不管你现实中如何的强，也不管现实中你如何的卑微，不管男女，不管老少，这次的比赛，皆能一展风采，哪怕失败，谁没有一颗雄心壮志？谁不想被人万众瞩目？？

　　咯噔……门被轻轻的推了开来。

　　床上的小小还在熟睡当中。

　　“哥哥！”本闭着目的小小，忽然睁开天真的大眼睛，有点恍惚的喊了一句。

　　“小小，你醒了？？”萧别离三步跨了过去，站在床边，双手连忙抵住了小小左右的太阳穴。清心舒畅的灵气灌输进去。

　　昏昏沉沉的小小顿时感觉自己的脑袋越发的舒服了，宛若微风吹过的面庞，可爱的小嘴忍不住发出几声呻吟……

　　“大哥哥，好舒服哦！”小小闭着眼睛，睫毛微微颤动着道。

　　血气稳定，五脏六腑也没什么异常，看样子病也好的差不多了，就只是个心神的问题！萧别离将手移开，心道。

　　“小小，肚子饿了吗？？要不要去吃点东西！”

　　“好啊，我还没吃过哥哥做的东西呢！”小小高兴的坐起来，弯弯的眼眸全是幸福。

　　“……我不会做！”

　　“哦……可哥哥……现在才凌晨5点半啊……哪里有吃的啊……”小小隔着睡衣摸了摸可爱的小肚皮，从昨天开始她就没吃东西，如何不饿？？

　　“这个……你等下！”萧别离沉吟了一会儿，连忙跑出房间。在厨房里的冰柜里翻动起来，但里面除了些安碧月没用完的蔬菜外，什么也没有，哪怕是杯碗面……

　　“哥哥……好饿哦……”小小一摇一晃的走出房间来，虽然恢复了，但面无血色，一副大病初愈的样子。

　　哎……自己即使活了这么久，修道的路走的再远，又能如何？？到底是个男人，这种事……

　　“恩……小小……你先上游戏吧，我带你去游戏里吃点……晚点我再带你上街……”游戏里的食物味道跟现实里的没区别，但却不顶事，可胜在可以止饿止渴，不得不说有它的神奇之处。

　　“好的，哥哥，小小早就希望能跟哥哥一起玩游戏呢！！”小小激动的差点站不稳，苍白的小脸甜甜的笑着。

　　走在小小的面前，蹲下身子，抱起小小娇嫩的身躯，朝房间走去……

　　……

　　白光闪后……

　　带着冰冷的面具，将剑收起，一身新手服饰与面具，虽然很符合萧别离的装束，不过游戏里太多这类的玩家了，随波逐流，人云亦云，跟风追星这样的现象哪里都能看的到。

　　走进共工城，萧别离便急忙朝西面的复活点跑去，小小自上一次死亡后，就直接下线了，这次上线，自然也会复活。

　　“大哥哥，我在这里！！”一名穿着身纤细瘦小的道士服饰的小小，正挥动着桃木剑，朝着自己招手，充满甜美的笑容一直没有断。

　　附近的几个女玩家见到这么一个粉雕玉啄的小女孩，顿时爱心大发，走上前去对着小小亲亲摸摸的。

　　“小妹妹，你一个人在这里干什么啊？？你大人呢？？”

　　“要不要跟姐姐一起玩啊？？姐姐带你升级好不好？？”

　　“呵呵，小妹妹，跟姐姐一起升级吧，姐姐送你些装备！！”天真浪漫，一人独处的小小足以秒杀一切泛滥母爱的女玩家，不一会儿，小小的周边便围满了各个年龄段的女性玩家，莺莺燕燕的情景可吸引了周围不少未参加比赛的男玩家们。

　　萧别离一见这样的场景，连忙加快了脚步。

　　“让开！”萧别离冰冷的朝里面喊了一句，立即，对着小小摸来摸去的那群女玩家，皆回过头来，奇怪的望着这个戴着面具的玩家。

　　“凶什么凶嘛！！讨厌！！”

　　“神经病！！”见萧别离的眼神不善，而且似乎认识这个小女孩，不少的女玩家瞥嘴嘟嚷了几句，扫兴离开了。

　　“哥哥！！”得救后的小小立刻扑进了萧别离的怀里，秀玲的小脑袋不停的在自己的胸膛前噌啊噌的。

　　共工城此时的人少了很多，原本一条街上，人多的可以连站脚地都没有，但此时此刻，却是稀稀落落的晃荡着几个老人或者是新入游戏的玩家。

　　所有的玩家，不管是上没上20级，都去了华夏区的五大圣兽城，观看或参加比斗会去了。

　　萧别离问到了共工城最豪华的酒楼——月明楼，带着小小要了间雅间，点了一桌子菜坐了下来。

　　系统上菜的效率可不比外头，眨眼之间，一盘盘见都没见过的美味佳肴，便摆放在了小小的面前，香气四溢的美味调动着小小的每一根食筋。

　　“能吃多少就吃多少，游戏里的东西对你的身体都没什么伤害，只要注意下自己人物的饥饿度就行了！”萧别离有点怜爱的笑道。

　　“恩！大哥哥，那我就吃咯！”小小嘻嘻一笑，纤细白皙的小手立刻抓着筷子，连忙开动了……

　　朱雀城中……

　　“雪儿，你是第几场？？”柳如颜捏着手中的牌号，看了会，又扔回了包袱里。

　　“第6赛场，第3号！”步尚雪有点兴奋带着少许的紧张说道。

　　“没想到这里的高手这么多！”冉倩倩笑嘻嘻的走了过来，显然场上的不少高手开始刺激她的底线了。

　　“夕儿呢？？”柳如颜四处张望着，发现看不到云夕的影子，奇怪的问道。

　　“她刚刚……”

　　“她刚刚上场了！”一个清莹悠润的声音响起，周围观看的玩家们不自觉的将目光望向过道的门口。

　　黛眉黑发，明眸皓齿，一个长着精致小脸，长发及腰的清纯女子走了过来。

　　“碧月！”柳如颜欣喜的喊道。

　　“颜姐！倩倩！雪儿！”安碧月巧笑嫣然的走了过来，一一朝她的几位姐妹打着招呼……

　　这是朱雀城里独特的比斗场地，在进行类似于海选的比斗时，在观众席的中央，会由系统布置一块如魔方一样的视频显示仪，这个仪器会第一时间播放成千上万个场地的战斗画面，便于观众们观看，当然，到了百强赛后，就无需这个了。

　　四个集聚着清纯妩媚性感妖娆的美女坐在一起，这可不得不让旁边的玩家们频频注目。特别是这几个美女有说有笑的，好不让人赏心悦目。


第139章 开窍了

　　“喝口琼露吧！”萧别离拿起一杯冒着清香的甘甜液体，放在了吃的满嘴是油的小小面前，这么一杯小小的液体，在这家月明楼，竟然逆天的卖到了30金币一杯。相当于30RMB啊。这便相当于一名普通生活玩家一天的收入了。

　　“呜……”腮帮子被食物塞的鼓鼓的小小抓起杯子，往本来就极小的樱桃小嘴送去。

　　饥饿度一满，人就没什么食欲了，小小打了个饱嗝，坐在椅子上，呼了口气。

　　“小小，走吧！”萧别离站起身来道。

　　“恩！”小小擦了擦嘴，开心的跑到萧别离的身边，抓着萧别离的手，生怕自己会离开她似的。

　　也许是跟人接触的多了，现在的萧别离倒不像刚来到这个世界那样淡漠神情，一副巨人千里之外，对于人际关系的处理也许还不够细心，虽然平时仍然不爱多说话，但不再给人一种格格不入的感觉，结账的时候，月明楼的掌柜的意外的给打了九折，尽管萧别离不在乎这些钱，仍道了声谢。

　　“小小，现在想去哪？？”出了月明楼，萧别离轻抚着小小的脑袋，长长的秀发被一根6级的道士丝带给扎了起来，一条长长的辫子使得小小异常可爱。

　　“想……想……哥哥，小小想去找上次那个大姐姐……也不知道她现在还好吗？”估计又想到上次与尚雪的那件事了，小小水灵的大眼睛里闪过一丝害怕。

　　雪儿？她们估计已经开始比赛了吧？萧别离抬起双目，四处望了望旁边的街道。人来人往的，都是初入游戏的玩家，或者还有一大群乘着比斗大会的进行，偷偷奋起升级，猛追高手，打算冲榜的游戏狂人。

　　“小小，过几天你的病情恢复的差不多后，我想你也应该上学吧！”虽然自己可以传授给她一些基本的修道方法，不过现在的小小还年幼，很多东西也不是自己能教授给她的，人世间的太多太多，自己都没理解透彻，还是花点时间让她去接触下这个世界吧，小小的父母已经不在了，若自己不管，是否这个幼小的生灵，就该熄灭？

　　“上学？”小小明眸忽然一亮，有点向往的说道：“自从小小病倒后就一直没有上学呢，不过这个事爸爸妈妈不是会送小小上学吗？？”

　　稚嫩的小脸总是那么开朗，她的十年生命里，也不知道有多少年事浪费在病魔的身上。

　　“你父母在未来的几年内，都回不来了，所以以后就由大哥哥照顾你吧！”只有面对自己重视的人时，自己的话才愿意多说。

　　“啊？？爸爸妈妈去哪？为什么那么久也不会来啊？？他们不会是不要小小了吗？？”小小一听，立马慌了，娇小的双手紧紧的抓着自己的裤腿，极度不安感迅速的包围了她的全身。

　　“放心，他们没有不要小小，只是他们有很重要的事去办，你不用担心，不是还有我吗？”萧别离的却不太会安慰人，至少自己也承认。

　　牵着小小的手，朝传送阵走去。无名状态还剩下1小时，还可以带着小小走一趟朱雀城。

　　“这就是萧别离吗？？怎么不像传闻中的那么冷漠？？”传送阵旁的一男一女走了出来，看着那白光闪后的空空如也，女子奇怪的问道。

　　“不清楚，但应该是他没错了，他身上的每一个特征与每一个动作我都记得，错不了……”男子肯定的点头道。

　　……

　　“夕儿，辛苦了！！”见从后台走过来的云夕，柳如颜几女立刻笑着迎了过去。

　　云夕擦了擦额头上的汗，手上还拿着半瓶中级红药水，露出个甜美的笑容：“呵呵，颜姐，你也不看看，我是哪个工作室的，那些业余玩家能跟我比吗？？”

　　“夕姐，你真棒！！”冉倩倩欣喜的搂着云夕的娇躯，高兴的笑道。几女也很是开心，不过再过一场，便是步尚雪，她倒显得有点紧张。

　　柳如颜显然是看出了步尚雪的心理，轻拥着步尚雪，几女齐齐坐了下来。

　　“雪儿，放心吧，你只要努力了就行了，名次不重要，就当是次历练！”柳如颜温柔的说道，手也轻轻拍着步尚雪的粉背，以缓和她紧张的情绪。

　　“恩，雪儿，没关系的，就算这次输了，你也尽全力了，一定没问题！！”云夕的开口安慰道。

　　“恩！我会努力的！”步尚雪咬了咬牙，显然是下定决心，一定要获胜了。

　　忽然，一记钪锵嘹亮的声音响起。

　　“加油！”

　　几女一听，连忙将脑袋望向旁边的过道，只见一个带着面具的男子，牵着一名粉雕玉啄的小女孩，朝这边走来。

　　“萧……呜”冉倩倩刚要喊出声来，就被慌慌忙忙的安碧月用手捂住了嫣红的小嘴。

　　要是让她喊了出来，也不知道旁边的玩家会怎么想，少惹麻烦为上，再说了特别是萧别离这样的大红名。

　　“别离……你怎么也来了？？”柳如颜露出一个柔情似水的笑容，那一晚的温柔，相信两人都没有忘记。

　　刚巧，旁边的一名玩家骤然离去，萧别离也不客气，直接坐了上去。

　　“来看看！”萧别离微微一笑，不过面具之下很难让人看出表情。柳如颜这时脸有点微微红。

　　“大姐姐！”这时，身旁的小小也坐不住了，如乳燕归巢般扑向坐在第三个位子的步尚雪怀里。

　　步尚雪一个匆忙，才接住了小小，露出个迷人亲切的笑容：“你这个死丫头，上次没事吧！”

　　“恩，小小没事哦，有大哥哥在，小小怎么会有事？不过小小有大哥哥，大姐姐可没有大哥哥，大姐姐一定很难受吧！”小小天真烂漫的说道，只是这话听的步尚雪还有萧别离一阵尴尬，步尚雪的脸更是直接红了。

　　“小小，别乱说话！”萧别离淡然的说道，转头看着满眼笑意的柳如颜，咳嗽了几下。

　　小小很快便与步尚雪腻在一块，冉倩倩与云夕则是饶有兴趣的看着中央仪器里的比赛。

　　“如颜……”目视中央仪器的萧别离忽然出声了。

　　“怎么了？？”柳如颜弯着满含笑意的秋眸，将脸凑了过来，温柔的问道。

　　“那晚我……”

　　“怎么？？你想不认账啊？？都这样了，你就想不负责任了？？”柳如颜忽然嘟着腮帮子，以往的大姐风范早已经没有，一副受气小媳妇的样子，对着萧别离质疑道。

　　“……”感情上一片空白的自己竟然不知道说什么好……

　　柳如颜见萧别离这样的囧样，也不逼了，温柔的将自己的手放在萧别离的大手上，有点憧憬道：“别离，我不要求太多，只希望你的心里有我就行了，我会在工作室等着你……”善解人意的柳如颜明白，萧别离是个孤傲的鹰，自己是无法束缚的，自己所求的不多，只希望能在其心中占据一点分量，就足够了。

　　柳如颜秋眸含着蜜般望着萧别离，似乎在等着什么话，不过与小小正玩的欢的步尚雪，将眼睛偷偷瞥了过来，股股失落引的小小一阵好奇，而安碧月也在这时出奇的没与萧别离说话。

　　萧别离张了张嘴，刚想说什么，一股特有的女人体香飘了过来，随后两个身影朝这边走来。

　　“如颜，倩倩，云夕，碧月，雪儿，我可算是找到你们了！”一个如黄莺出谷般美妙的声音响起，周围原本被比赛吸引住的玩家们齐齐心头一震，朝那个声音的主人望去。

　　“是红颜姐！”冉倩倩连忙站了起来，朝过道口的绝色红颜招了招手。

　　“你朋友来了！”萧别离深吸了口气。

　　柳如颜有点失望的在萧别离的手臂上掐了一下，失望的“哦”了一声。

　　手臂上倒没什么感觉，萧别离嘴角轻微泛起一丝笑容：“如颜，放心吧，我不会负了你的！”虽然自己只是碰了她几下，不过在自己看来，这几下已经注定了一生。为何修道，不许七情六欲？？自己曾不止一次寻思过这个问题，终归还是因为一个心静，心静不静，并非取决于外物，而是看个人。

　　顿时，还有点失落的柳如颜，面色绯红，头也情不自禁的低了下去，心中如灌了蜜糖般。等了这么久，终于开窍了……


第140章 残月剑法

　　一身火红剑服，乌黑秀发被一块红布扎了个马尾辫，精致的瓜子脸上镶嵌着两块黑珍珠般的眸子，风云天下的帮主与副帮主绝色红颜及林天梦夜，两人可是共工城的名人啊，不少的玩家都已经认出来了。更何况，那边一群红颜榜上的绝色，这里又来一个，可把周围的玩家们兴奋的全身颤抖，口水直流啊。

　　“帮主，副帮主！！”出奇的，萧别离身边的几个玩家立刻站了起来，竟然是风云天下的，林天梦夜点了点头，直接与绝色红颜坐在了萧别离的旁边。

　　“刚才看如颜与这位兄弟谈的很熟嘛！！如颜，这位是你的朋友嘛？？”林天梦夜有点不善的看着旁边这个戴面具的玩家。

　　“嘻嘻，哥哥吃醋了！”绝色红颜捂着如火的双唇，嬉笑道。

　　“恩，林大哥……这……这位是我的朋友……叫……叫……”柳如颜显然不好说自己的名字。

　　“萧别离！”淡漠的声音响起，萧别离顺手出奇的将自己的手臂伸了过去，一把搂住了柳如颜的娇躯，直接揽在自己的怀里。

　　顿时，所有人的眼珠子仿佛都要掉了下来，全部不可思议的看着萧别离的这一手，而柳如颜更是羞的满脸通红，芳心乱跳，心中早已经乱成一团，都有点不明白萧别离的举动是什么意思……难道……他发现自己有对手了吗？？

　　自己没有广阔的胸怀，自私又如何？

　　“你……”早就明示暗恋许久的林天梦夜，看着自己喜欢的人被别人搂在怀里，如何不愤怒，当即站起来，怒目而视。不过迫于萧别离这三个字，他不得不所有忌惮……

　　安碧月全身一颤，双目渐渐湿润，轻咬粉唇，脑袋别了过去，步尚雪是强撑着笑容，与小小一道看着萧别离，谁也不清楚在场人到底是怎么想的。

　　“别离……放开我……好多人！”脸如苹果的柳如颜，嘴吐芬芳，动作有点扭捏的轻道，小女儿姿态尽显无疑，任谁都能看得出柳如颜的态度。

　　“你就是萧别离？？”绝色红颜见场面有点冷，当然，除了脸上写满幸福的柳如颜外。将声音压的有点低，绝色红颜从椅子上站了起来低声道。

　　萧别离轻点了点头，面具下的双眸平静的看着场中央的仪器画面，完全不在乎周围任何人的反应。

　　“呵呵，倒还真像传闻中的那样！”绝色红颜轻笑了笑，朝林天梦夜使了使眼色，示意自己的大哥别放在心上，安心坐下。

　　林天梦夜闷哼了一声，脸涨的极黑，这样的情况下他也没办法，身为一个公众人物，自己的一举一动都代表着风云天下的形象，附近的玩家有不少华夏区各大帮派的人，若自己做了什么出格的事，难免不会被人拿去炒作。

　　众人都不说话了，况且，这里也不是说话的地方，柳如颜缓和了下自己扑通乱跳的小心脏，温柔的坐在自己的位子上，眼睛直视着场中央，只是嘴角时时刻刻都不自觉的泛起一个甜蜜的弧度。

　　这一场虽然有点慢，不过总体来讲，还是很激烈，接下来的就是步尚雪上场了，虽然她一直装作很轻松，但从自己位子上起身的那一刻，萧别离便知道，她还是不够自信。

　　“雪儿，加油！！”安碧月轻声道。

　　“恩，雪儿，输赢不重要，只要尽力就好！！”绝色红颜也立刻加入了打气的行列。林天梦夜投了个鼓励的神色，便不说话了。

　　步尚雪总是露着满不在乎的微笑：“放心吧，我不会输的！”说完，便朝后台走去，那里会有一个传送阵，直接将参赛选手传送到比斗台上去。

　　“等等……”原本沉吟着的萧别离，忽然喊住了走到过道上的雪儿。

　　“恩……”雪儿浑身一颤，原本恢复平静的脸又挤出丝僵硬的笑容，转过头来看着萧别离：“怎么了……萧先生……”

　　萧别离凝视着步尚雪那双秋眸……片刻后，微微一叹：“雪儿，如果紧张，就什么也别想，深吸口气，这只是个游戏！”

　　他这是在关心我吗？？步尚雪厥着嘴巴，什么话也没说，直接向后台跑去……

　　女选手自然是最受人关注的了，更何况是等级已经达到30级的实力美女，雪儿一被传送到比斗台上，顿时玩家们的注意力齐齐集中在那个比斗台的画面转播器上。

　　只见手持着一根顶上镶嵌着一块红色宝石，浑身被雕刻着各样怪异纹路法杖的雪儿，亭亭玉立的站在那，浑身宽松的法师袍子更是将她的魅力提升一倍，让人意外的是，对面的也是名女性玩家，不过却是个带着面具的美女，身材凹凸有致，显然也是个一等一的祸水，看不清楚模样，背后背着把精致秀气的宝剑。

　　场上的两个女人互相打量着对方，当然，这可不是选美比身材，而是造势……

　　不过女剑客显然很注重这场比赛，一张花雕面具下的灵动大眼，散发着本不该有的犀利。

　　紧张万分的步尚雪，忽然深吸了口气，对着对面的女剑客露出个灿烂万分的笑容，这个笑容的味道太足了，它符合每个人心中最喜欢的那种美，即使是身为女性的那个女剑客，也禁不住失神。

　　“系统提示：15478号比斗台，参赛选手寒雪VS细雨如愁，3秒后开始！”

　　“2秒后开始……”

　　“开始！！”

　　虽然系统机械化的声音倒计时完毕，双飞立刻动了，女剑客细雨如愁想都不想的直接把出剑，笔直的朝雪儿刺去。

　　比斗的规则很简单，就是看哪方人的血量先降到0，归零后便是死亡，不过这种死亡不会有掉级掉钱掉装备的惩罚，这是毫无惩罚的死亡，依旧在主城的复活点复活。

　　滋滋……雪儿的法咒根本来不及吟唱，只能仓促之间支起一个魔法厉盾，来抵挡这次的攻击。

　　虽然女剑客带着面具，总有一种拒人千里之外的感觉，不过面对同样严肃的雪儿，两人的打斗却充满了一种艺术美，不过这种美中可是包涵着无限的敌意，谁也不让着谁。

　　一对一的情况下，法师对剑客，在职业上就已经吃了很大的亏，远程的法师根本无法发挥出全部的实力。

　　不过长期混在柳如颜工作室里的雪儿，自己对于自己的定位，早已经有了一个充分的掌握，比斗台大概有半个足球场那么大，却也够她进行放风筝类的战斗了，这也是法师们最喜欢的方式了。

　　边跑着转圈边念叨着咒语的雪儿，时不时的发出几个火球，不过细雨如愁的身手也十分矫捷，雪儿辛苦的三轮攻击，都被细雨如愁给躲了开来。

　　“这样下去，雪儿的技能量，一定会被耗光的！”柳如颜略微担心道。

　　其他几女也是满脸的紧张。

　　作为看客，这样的比赛就再美不过了，如果这样的两个美女如同两个男人一样厮打，味道就不一样了，看热闹嘛，尤其是两个美女之间的战斗，品头论足的就多了，花枪早晚是要结束的。

　　细雨如愁一点也不着急，显然她也知道，雪儿这样的放风筝，是绝对不能支撑多久的。

　　果然，雪儿在第4轮攻击没有命中目标后，也不再跑动了，静静的站在原地，开始发动出一次带有锁定目标的火系法师大招——火七旋，这个攻击是绝对不会落空的，不仅能跟随目标，还有几率将目标击晕，但，这个技能的习的方式，是通过杀怪掉落技能书获得，一般人还真学不到。

　　拗口的咒语缓缓吟唱起，细雨如愁全身一震，显然也要出杀手锏了，脚步往前一点，启动了个剑客的通有的‘鹰步’技能，初级‘鹰步’能在20秒内增加10%的移动速度，虽然不知道她学到第几层了，不过一连串的奇妙如同幻影般的步伐带着阵阵青丝，朝雪儿冲去，原本飘散在她秀气宝剑上若有若无的剑气猛的一涨，足足两倍有余，纤纤玉指紧扣着剑柄，划出一道如残月般的虚影，幻化万千，如同几轮残月交错在一起，带着暴涨的杀气，朝雪儿白皙诱人的香脖砍去。

　　出手狠辣，绝不留情，显然这个女子有作为一名剑客的资质。并且现在的细雨如愁与之刚才，绝对判若两人，若说刚才还像个亭亭玉立，神秘飘渺的美女，那么现在就断然是个催命女神。

　　“残月剑法第三式！”林天梦夜惊呼出来。


第141章 太过无聊

　　残月剑法是四阶剑客都能习得的剑法，虽然花的钱多，但剑技的确不错，不过越到后面，剑法的阶层就越难学，那个时候绝对不是靠钱就能解决问题的，一般打部分的技能前两式也许会花点钱，但第三式或后面，就必须通过与技能导师交手、历练，领悟来获取，游戏里的大部分玩家顶多将NPC传授的技能学习到第二式，就无法提升了，没想到这个身材火爆的细雨如愁，竟然会习得第三式……

　　原本定神吟唱的雪儿，脸色一变，急忙停止自己的咒语，想往旁边闪去，但细雨如愁的速度太快了，这个时候根本无法闪避。

　　噗嗤……

　　雪儿的躲闪虽然没有成功，但却躲避了细雨如愁那致命一击，原本秀气的宝剑带着凌厉的杀气，砍在了雪儿纤细的手臂上，大片大片的血迹流淌了出来，将她那原本火红的法师袍子染的更加的妖艳了，雪儿没有喊疼，甚至是声也没发出，小脸苍白的看着细雨如愁，这一击，直接将她的血量下降了三分之二，仅剩下207的血，法师脆皮，这是所有游戏的定律。这也是法师们拥有恐怖输出的代价。

　　“糟糕……雪儿估计是赢不了了！”安碧月绷紧的神经放了下来，现在这样的情况，胜负已经很清楚了。

　　其他几女也默不作声，不过都是一副失败的神色。

　　“别着急，比赛才刚刚开始！”见几女的表情，萧别离发生道。此话立刻吸引了所有人的注意。一双双不解的眼色看着萧别离。

　　如果雪儿没有什么保命的招式，眼色如何会显得那么坚决？？

　　细雨如愁忽然发出一声娇喝，一剑再次刺出，没有多余的花哨，这次没有发动任何技能，就这么平刺过来。显然她是认为，自己已经胜券在握了。

　　忽然，几道耀眼的光芒从比斗台上闪了起来，一阵足以刺伤人眼膜的强光，打断了细雨如愁的攻击。

　　所有人哪怕是外面观看的玩家们，也纷纷闭上眼睛，忍受不住这强光。

　　“靠，怎么了？？发生什么事了？？”

　　“好刺眼啊！那个决斗台上好像没有光系的法师吧！！”

　　观看的入神的玩家们齐齐掩着眼睛叫喊道。

　　身边的林天梦夜再次被惊出声来了，眼睛瞪的大大的，仿佛是第一次见到雪儿般：“这……这是30级的隐藏技能——阳火……”

　　阳火？？萧别离心头闪现不少的疑惑，虽然自己没有身临其境，不过雪儿周边的空气，除了灵气外，所有的气体都被这火点着了……

　　隐藏技能是必须通过完成师门任务才能获取的，虽然不明白雪儿是什么时候去做的，不过这一招，足够能让局势产生颠倒了。

　　白光闪毕，只见雪儿神色肃穆的站在原地，不过让所有人为之瞩目的，是她的头顶……一排排通体雪白，宛若雪花的炽炎，缓慢飘落，大片大片的火花如同活物，竟然紧紧的飘向细雨如愁。速度不快不慢，犹如冬日雪花……只是这雪花，是能溶化一切的火焰。

　　所有玩家的眼里都写满了惊讶。

　　“哥哥，那个比斗台……似乎比较有趣啊！！”幕琪琪吃惊的指着雪儿的那个比斗台，呼道。

　　幕笑天凝视了下仪器，沉吟片刻：“我记得这个女孩是与绝色红颜一起的……异世界里强力火法师不多了，更何况是掌握30级隐藏技能的法师……”

　　女剑客谨慎的看着空中飘向自己的火花，想躲，但火花竟然是锁定目标的，如此大面积的技能，竟然还是锁定的，如何能不让人震惊。

　　白色的火焰，滋味肯定不好，女剑客硬生生的抗着火焰的侵蚀，滋滋之声，敲击着每一个观看玩家的心，每一片火花都带走不大不小的伤害，女剑客掏出凭高级补血药水，灌完后，抗着火焰的侵蚀，再次朝雪儿冲了过去……

　　萧别离轻摇了摇头，站了起来，淡声道：“如颜，小小，我必须得离开了！否则时间到了，我的红名状态就要显示出来了！”

　　“可……别离……”柳如颜见萧别离要走，张张嘴不知道说什么好。

　　“大哥哥，你要去哪？？我也要走！！”小小有点不舍的看着场中央的仪器，轻声道。

　　萧别离摸了摸她可爱的脑袋，怜爱的说道：“小小就到这里陪着几位姐姐一起看比赛好了，哥哥有事，等你什么时候感到厌烦了，你就发消息给我，我会来接你的！”

　　“恩……小小知道了！”小小点了点头，对于萧别离的话，她一向都是言听计从。

　　“你不看雪儿的比赛了吗？？”安碧月奇怪的问道，对于萧别离，她已经决定了，不再逃避，该怎么面对，就怎么面对，谁让萧别离的脑子就是这么木讷？

　　看着安碧月的眼神，萧别离只能轻声一叹了，自己无形之中，似乎惹上很多的麻烦，柳如颜奇怪的瞧了两人一眼，嘴唇轻咬，也不知道说什么好。

　　“她已经输了！”摇了摇头，萧别离朝安碧月投了个复杂的眼神，朝过道走去。

　　“输了？？比赛都没结束，怎么就输了？？”冉倩倩不解的大声呼斥道，但萧别离已经走出了朱雀比斗场。所有人都是满头雾水，直到比斗台上，闪起一道白光……那是玩家死后，复活时的光芒。

　　柳如颜呆呆的看着比斗台上，站着那名带着花雕面具的细雨如愁，虽然她也只剩下血皮了，阳火的攻击，差点秒了她这个拥有1905点血的大剑客。

　　步尚雪满脸低落的走后台走了过来，神情全是无奈。

　　“颜姐……我……哎，开始如果不浪费技能量……肯定输不了……”雪儿有点不甘的说道。

　　“雪儿……没关系的，输了就输了，下次再有比赛，你还可以参赛啊！！”柳如颜走上前去，将雪儿轻轻的拥入怀里，小声安慰道。

　　“大姐姐，我说了，你没有大哥哥，肯定不行的！”小小显然不会安慰人，想到什么就说什么，弄的冉倩倩狠狠的瞪了这个鬼丫头一眼。

　　林天梦夜似乎收到了什么消息，在雪儿的比赛结束后，匆忙离开了，绝色红颜也轻轻的拍了拍雪儿的粉背，轻安慰了几下，不过还是忍不住好奇：“如颜，萧别离怎么没参加比斗吗？？”

　　“……他说比斗太过无聊……就不参加了。”其实也是，如果萧别离参加了的话，参赛红名玩家，在比赛期间，是不会被NPC捕头攻击的。

　　“太过无聊……”绝色红颜轻轻一笑，也不知道在想什么，却也没有继续说下去。


第142章 天问

　　大道可遇不可求，修道之路，勤奋是基础，也许天分占的比重不多，但对机遇，却是至关重要的，为何要勤奋？勤奋只是为了制造更多的机遇。

　　周围的这个地方自己也不清楚，只明白寻了很久，才找到了这么一块空旷的地方，面前是个深不见底的悬崖。

　　全神贯注，方能融入天地，借助天地之间的力量，试试能否突破剑魄。

　　微风徐徐的吹着，四周各种细小的声音传到了自己的耳朵内，风声、树声、还有几个玩家打怪的叫喊声……四周的怪在咆哮，分不出这是什么等级的。

　　强风……

　　萧别离猛然睁开眼睛，这股风中夹杂着浓浓的杀气……而且，是很熟悉的气息……随即，耳边立刻响起了几声细微的说话声音。

　　“位列江湖恶人榜第37位，恶贯满盈，给你两条路，一是跟我走，二是死！”平静的语气飘向自己耳朵，是身后的那条山石林里面的。

　　莫非……是系统的捕头？？自己的无名状态还未到时间，不过却也不惧。

　　“咦？？”刚想到这里，一声不大不小的轻‘咦’飘出，随即，那股杀气立刻锁定了自己。

　　被发现了么？？

　　“系统提示：您已经被系统中级捕头天问锁定！”

　　萧别离猛站了起来，邪龙饮血在第一时间内抽了出来，眼睛平静如水的直盯着前方。

　　未多想，一道半月型的剑气，带着削破一切的气势，从石林那飞了出来，目标赫然是自己。

　　看样子这个捕头不简单啊，废话也不多说，直接来硬的？？

　　萧别离朝那道剑气发出的地点看了一眼，剑朝下，灵气运气，全部集中在自己的手掌之间，身体一轻，带出一道残影，直接朝石林里冲去。

　　“哎，真倒霉，我不参加比斗大会，想乘着人少，升下级都被NPC捕头抓，靠，怎么世道啊！”一名20多岁的刺客唉声叹气的叫嚷着，此时他的双手带着链铐，旁边还有一名法师，一名道士，三人显然是想升级的，不过刺客是个红名玩家，中级捕头天问正一副如临大敌的样子，一动也不动的站在那名刺客的前头。

　　“小钢，认栽吧，跟NPC捕头硬来，那就是挂一级啊，你现在罪恶值这么多，在牢里估计得蹲上一天呢！”那名同样年轻的男法师说道，本来三人还能升会儿级，谁也料想不到会出这档子事。道士则是招呼着自己的骷髅，朝旁边的一只28级的石林巨魔砍去。

　　刺客本打算跟着这名该死的NPC捕头回去坐牢的，但没想到，他却一直站在原地，似乎在等什么。

　　“靠，你TM的到底走不走啊，别浪费老子时间了！”刺客毫无顾忌的破口大骂，NPC天问听的眉头直皱，但却没理会他。

　　见捕头没反应，刺客正一肚子火，当即再准备让自己的舌头爽上一爽。

　　“小钢，别骂了，系统捕头也是有智慧的，小心他给你穿小鞋啊！！”法师有点看不过眼了，他的这个朋友，平日里就喜欢耍横，杀过不少小号，这回被抓，也是迟早的事。

　　“怕什么？？这是游戏，难道我一个大活人还怕一个NPC吗？？”刺客撇嘴道。

　　突然，阵阵破空之声在这片石林响了起来。

　　剑本凡铁，身为一名剑客，自己所信任的，是剑，但绝对不能依赖剑。

　　一身锦衣玉服，神色越发冷峻，腰间的碧玉宝刀已经脱鞘而出，双眉如剑紧紧的盯着前方，腰间的铃铛随着股股肃杀之气吹的叮铃作响。

　　“萧别离，我苦苦寻你千日，没想到竟然会在这种情况下相见！”天问平静的说道。

　　他的话说的平静，但在旁边的三人耳里，却如同惊天霹雳，震撼无比。

　　“萧……萧别离……”刺客难以置信的喃喃道。

　　道士也在第一时间内用自己的骷髅将那只石林巨魔引开，人也与法师站在一块。眼里写着惊惧。

　　御剑……早已经不是用手，而是用心，悟道千年，不如血战一夜。既然无法通过想来突破剑魄修为，为何不让自己的剑道达到极限？

　　嗖！

　　一道细如纸片的剑气带着古波不惊的气势，从远处飞了过来，谁也不清楚，它是怎么形成的……

　　天问心神一凝，碧玉宝刀反手一扬，一个饱含怒意的刀气从碧玉宝刀的刀身上迸发出来，直愣愣的对上剑气。

　　“嘭……”

　　如期的，两道凌厉之气在石林口撞到了一起，瞬间产生一道强烈的爆炸。

　　后面的三人看的傻了……这还是人能拥有的力量吗？？

　　天问刚将刀放下，背后一股强烈的危机感充斥心头。

　　“中级捕头就这么弱吗？？”背后空谷幽灵般的响起一个冰冷的声音，血光外泄的邪龙饮血诡异的放在了天问的脖子处。

　　“……”天问的瞳孔瞬间放大一倍，心中的惊讶已经超出了自己所承受的上限，以一道剑气为诱饵，误导了自己所判断的方向……其实他一直就在自己的身边，不过……速度怎么会这么快？？不是说萧别离的实力方才抵过两名初级巡捕吗？？六扇门的情报难道是错的？？？

　　“什么？？就把中级巡捕给制服了？？靠……太变态了吧！！”刺客惊呼道，如此大的差距已经让他的信心丧失大半。

　　“这……就是杀神的实力……”法师喃喃道。

　　“呵呵，在玩家眼里像神一样的捕头，在他手里，如只蚂蚁一般！”道士复杂的脸轻摇道。

　　天问狠咬了咬牙，碧玉刀疯狂上扬，手臂反转，诡异的反弯成45°角，墨绿的刀气飞出刀身。

　　萧别离也不再留手，剑切入天问的喉咙，但预期的，头断血流的场面没有出现，手中的剑似乎难以切入天问的喉咙，此时的天问全身的皮肤竟然淡淡的照应出如花岗岩般的纹路，好不让人惊悚，防御似乎比之刚才高出一倍，邪龙饮血刚切近脖子一点，便寸步难行。

　　刀气直逼自己的腹部，不得不闪开，萧别离猛的往后暴退数步，天问也借此后退得以喘息。

　　俊朗的面容，漆黑的双眸，微长的黑发随风摆动，天问不得不承认，这比之自己第一次感觉到他的存在时，已经强了很多。

　　背后的刺客三人大气不敢喘一下，眼睛都不敢眨的看着这场玩家与NPC之间的对决。

　　一股可怕的气息从天问的身上散发出来，这股气息使得天问比之刚才，简直是一个天一个地，那气息之中蕴含着一股令人如堕冰窖地恐怖杀意，杀意与天问的碧玉刀混合在一起，威势一时猛然提升一个台阶……竟然使得天问的实力直逼高级NPC捕头。

　　萧别离淡淡的祭出一股补强不弱的剑气，与逼向自己的气体撞了过去，这股不刚不柔，能融入万物的气息，比之天问，竟然也能刚好对峙住。

　　“剑势……你竟然也修炼出了剑势？？不可能，当初的你，才只是刚刚会使用剑气……你怎么会这么快就掌握剑势？？”天问惊讶的说道，不敢碧玉刀直指着远处的萧别离，那股根本扼制不住的杀意牢牢的锁定了目标。

　　“中级NPC捕头天问？？”萧别离嘴边泛起一丝残冷的笑容：“身为中级捕头的你，不也掌握了刀势吗？？现在的你，恐怕对上一名高级捕头，也绝对占不到下风吧！！”这个捕头，绝对是中级捕头里最有天分的人。


第143章 剑与刀

　　“哼！我停留在中级捕头这个阶位，已经整整十年了！”天问含怒说道，的确，十年了……这在中级捕头里，算是漫长的了，不过天问的面貌似乎还很年轻啊。仅仅20来岁，中级捕头一般都三十多岁，即使他停留了十年，依旧不能磨灭他傲人的天赋，当初的他，也许是十几岁的初级捕头。

　　系统怪物的等级，也许是系统自行安排调整的，但这些NPC捕头，皆是可成长进化的，而他们的成长进化，便是要靠他们自己的修为历练。

　　“既然我们两都想寻求突破，那今天，我们之间，注定一个人，会成为另外一个人成功晋升的踏脚石！”萧别离平静的说道。

　　天问的碧玉刀散发着一股强大的压迫，而他的眼中杂色尽去，在这一刻，他也终于拿出了自己的全部实力，一脸肃穆的望着手中的碧玉刀，扬刀一凝，一股强横霸道的刀气波动，立即以他为中心，扩散四周，大量的刀气浮现后，被他在顷刻间压缩成一把不到三米长的虚影碧玉刀。天地之间，仿佛都在震动。

　　刀动……

　　虚影碧玉刀随着那把握在天问手中的碧玉刀挥下，也随即呼啸射出，剧烈的破空声引起虚空中的元气也在剧烈的震荡，大片大片的元气被这把凌厉的刀气劈开，如同海浪一般汹涌澎湃。

　　后面的刺客三人心中颤抖不已，一个个为中级捕头可怕的威势感到无比的震撼与畏惧。

　　虚影刀气出之时，萧别离整个人也以一种丝毫不逊色于虚影刀气的速度猛冲了过去，一道无色的罡气祭出，一大一小的两股能量在空中碰撞，如同风暴在虚空散开，强烈的气体将地面吹的尘土飞扬。

　　站在远处的天问，刀还未收回，整个人疯狂往后面撤退。

　　嗖嗖嗖……一排排剑气凭空出现，以闪电般的速度切在了他刚才做站的那片地面，几个深深的沟壑被剑气给削了出来。

　　快狠准，切克敌先机！

　　这是天问给萧别离剑气定的一个位。

　　“阿钢，在哪练级呢？？告诉你小子一个好消息，哥哥我头场比赛旗开得胜了，哈哈！”带着链铐的刺客，忽然被自己的消息盒子，从这惊世决战中醒了过来。

　　“快……快……快来芦苇谷西面，坐标578.488，我……我被中级NPC捕头天问给抓了！！”阿钢慌慌张张的将消息发了出去。

　　不过，很快，消息便回了过来：“我去你妹的，你被天问抓了，叫我去干什么？？难道你还想要我去救你？？从中级捕头的手里救犯人？你当我是萧别离啊！！”

　　“……我知道你不是，因为萧别离就在我面前！！”阿钢呆呆的看着空中那个不断变换位置的虚影，鲜红的三个字如此耀眼。

　　“你等下我！！”消息盒子里的那个通讯人这会儿没开完玩笑了，回了句话立马将消息盒子给盖上了。

　　石林间的战斗，已经上升至石林的上空了，正面的碰撞，血与血的对决。无论是萧别离还是天问，此刻全部身上负伤，不过这些伤，大多数是来自于彼此的反震之力，伤至内腑！

　　萧别离很早便发觉，游戏里所受到的皮外伤，下线后其实一点事也没有，若受到类似于最开始碰到的那两名初级NPC巡捕，导致自己的心神受伤，那么即使下线了，自己的伤势依旧存在。

　　天问的刀气十分霸道，但可怕的不是这点，而是他的刀气，非但霸道，而且十分的快，十分的准，他能在自己攻击的第一时间，将碧玉刀迎上自己的剑，用刀者，快刀极其少见，可刀不单单快，而且力道也大的话，那就几乎没有了。

　　随着两人的战斗升级，旁边的三名玩家越发的感觉，自己三人站在旁边观看是否安全，因为那两道虚影所激射出来的剑气刀气，已经误秒了很多石林巨魔。

　　再一次剑袭天问的心脏，无穷无尽的剑影依旧被碧玉刀给格挡住了，天问犀利的眼神渐渐变红，锦衣玉服也被风吹的哗哗响，几根青丝略微的散乱在他的眼前，显然，他的极限已经到了。

　　无穷无尽的刀压伴随着令人疯狂的杀气，虽然天问到达了极限，可这并不代表自己占据了多大的优势，越是这种濒临极限的对手，在这一刻所爆发出的威力，便是越大的。天问的猛一发力，碧玉刀身顿时响起一阵“咯咯”之声，邪龙饮血的剑锋缓缓被推动开来，天问的背后，竟然浮现出淡淡的血色。

　　“御剑诀——身外化剑！”萧别离单手捏指，一指抵在被碧玉刀给推过来的邪龙饮血剑身之上。

　　“什么？？”天问顿时一股强烈的危机感。

　　三把虚幻大剑在萧别离的身边只是忽闪了一下，便齐齐消失了，面对对此诡异的技能，天问的脸上，忍不住的留下几滴汗水。

　　“剑盾！”萧别离又轻吐了两个字，顿时，一个撑天虚影，高近三十米的一个巨型虚影，带着一股顶天立地的气势，撩着一把长约二十米的巨型大剑，快如闪电的朝天问的头顶劈了过来。

　　这次的剑盾所化的可不在是那两米高的虚影，身外化剑能极大有效的加强剑盾的威力，其实每一个剑技都有它的异曲同工之处，而每一个不同，往往是为了配合下一个剑技产生的，自己很好的发现了这一点，剑技的威力便能突然倍增。

　　天问一个仓促，来不及躲闪，便被这把利剑狠狠的劈中了左肩，强悍的防御没有使得自己的这一招没有将天问的手臂斩下来，顿时血漫苍穹。

　　撑天虚影宛若一个巨大的巨人，在将剑挥出后，又转化为七把手臂大小的小剑，以光速在萧别离的周围旋转。

　　天问如断了翅的鸟般，从空中坠落在地，血量已经接近了100点，这么高的高空坠落，那100点血肯定不够看，不过此时的他已经接近枯竭了，根本没有任何力气做出多余的动作。

　　萧别离轻摇了摇头，收起剑盾，剑一扬，卷起一道罡风，罡风宛若一只手般，飘在了天问的身下，缓缓的托着天问，安然降落。

　　肩膀上疯狂的流淌着鲜血，刚才那一剑不仅废了天问，还导致他进入了出血状态。

　　“拿去喝吧！”萧别离一脚踏在天问的面前，扔了口高级红药给他，此时的天问，整个人躺在地上，碧玉刀也斜插在他的头边，只是此时的碧玉刀，暗淡无光，丝毫没有与邪龙饮血一争高低的气势。

　　“你这是在可怜我吗？”天问冷冷的说道，虽然他的语气，已经十分无力了。

　　萧别离静静的看着那双冰冷的双目，摇了摇头：“我从未可怜过任何人，只是……如果你不想把你的事继续做完，那就大可不必喝！”识人万千，如何看不出天问是个有故事的人？？萧别离明白，他还有他未完成的事。

　　天问全身一颤，双目的杂色缓缓清除，渐渐的，又如一滩死水，安静异常，看不出心里在想什么，眼睛盯着面前掉在地上的那瓶高级红药水。

　　血量已经下降到21点了，天问捏了捏拳头，抓起地上的那凭红药，猛灌向嘴里。

　　“你的实力太弱，希望这次对你有所突破！”萧别离望了他一眼，直接朝石林外走去，刚才与天问的一站，对自己也有很大的领悟。

　　“虽然我的实力弱，但你要小心，以后抓捕你的，肯定不是我！”天问见萧别离要走了，有点狼狈的站起身来，大声喊道。

　　“谁？？”淡漠的声音从石林外飘了过来。

　　天问持着碧玉刀，单刀支持着身体，朝依旧在观看的三名玩家挪去，嘴角轻吐两个字……

　　“白凤。”

　　三名已经进入石化状态的玩家，这才反映过来，两人之间的角逐……仿佛是一把大锤，不止一遍的疯狂击打他们那颗本就不算强壮的心。


第144章 无题

　　白凤？？很强么？？但与自己何干？想太多也没用，找个干净的石块边，直接坐了下来，自己之所以没杀天问，只是看到了他的坚韧，与自己很像……

　　静静的坐下，脑海里仍然停留着一个画面，碧玉刀的虚影，天问不愧是中级捕头中的佼佼者，更是一名用刀的高手，他每一击的轨迹都堪称完美，每一刀里面，都蕴含了天地的法则，他能很好的控制住刀的走势，但很不幸的是，他遇到了自己，遇到了一个已经将剑融为一体的自己，一个比他领悟更久，更远的自己。

　　……

　　“走吧，跟我回衙门！”天问捂着胸口，有气无力的说道，此时他的血量，连10分之一斗没到，仅仅497点血。

　　但刺客却依旧一动不动，法师与道士站的远远的，采取了观望态度。

　　“走？？笑话，你浪费了我这么多宝贵的时间，还跟我谈这个？？”刺客在这时，毫不畏惧，狂妄的笑了起来。

　　天问没有继续说什么，只是嘴角露出丝不屑的笑容。

　　这时，石林口处跑过来一大群玩家，哗啦啦的一片，各种职业的都有。

　　“阿钢，你没事吧！！萧别离在哪？？我的偶像在哪啊？？”一名带着个猪头面具的豪杰抗着把大斧头跑了过来，身后稀稀落落的站着十几号人。

　　“萧别离走了，不过，哥们，这个残血捕头，说要把我带到衙门，关进牢房里啊，怎么办啊？？”刺客装出一副十分害怕的样子，对着跑过来的豪杰道。

　　豪杰瞧了瞧天问显现出来的血量，连十分之一都没有，眼前一亮，不过脸色还是有点不好看，小声道：“阿钢！杀死一名捕头，起码得坐上十天半个月，这事咱干不了啊！”

　　“兄弟，你怕什么？？十天就十天，没事！再说了，我没要你们杀了他，只是把他赶走就行了，我还想好好练下级呢！”刺客摇了摇手中的链铐道。

　　天问嘴角的笑容弧度越发的大了，眼中闪过一丝厉色：“你以为……我没血了，你们就能跟我对抗吗？？”冰冰冷的语气直接将周围的温度下降了几分。

　　“难道你这个已经残血的废物？敢跟我们抗？？”

　　天问轻摇了摇头，脸上的冷笑一直未停。

　　忽然，刺客面色一凝，惊愕的看着天问。

　　一道碧绿色的刀气，已经飞向了他的面门……

　　思绪了片刻，脑海里的所感也被自己理解的差不多了，可自己的修为依旧没有晋升的兆头，其实也是，不可能打一架就升级了。觉得无趣正想下线透透气时，忽然发现退出的系统旁显示着《异世界》官方论坛……

　　今天的论坛空前热闹，发帖如云，简直是让人目不暇接，讨论升级诀窍的，装备出处的，五花八门的什么样的都有，不过由于现在是进行比斗时期，大部分人都在讨论着比斗的情况。不过，有一片帖子的点击简直是高的逆天，本来自己是没什么兴趣的，但两个字映入了自己的眼里。

　　“天问？”

　　“异世界记年XXX月XXX日，系统NPC中级捕头天问，仅凭490余血，在共工城西南面的芦苇谷石林，屠戮玩家127人，玩家人权遭到严重践踏！”发帖子的是一个ID叫“异世界大强”的玩家。

　　原来是那名罪恶榜排名第37名的刺客——天下我最大，本被天问给抓获了，正准备将其带回去，却不想对上萧别离，被打成重伤后，天下我最大见天问的血没多少了，便招呼自己的帮众准备群殴之，但不想即使只剩下血皮的天问，雄风依旧不减，几招秒个人，偏偏刺客在准备干天问的同时，给自己的帮里发了个消息，导致大批没有参加比赛的玩家齐齐赶了过来。

　　天问血本来就不多，虽然招数技能强大，可碰上这么多玩家，肯定是占不到便宜的，但天问是谁？？系统捕头啊，后面有大量的NPC捕头撑腰啊……顿时玩家赶到的同时，几十名初级NPC捕头也跑了过来，那可是几十个能与50级玩家对抗的捕头啊……凡是对天问动了手的玩家们，齐齐被送回了城……

　　最后玩家总结了句话：除非能打得过萧别离，否则就别惹NPC捕头，轮技术，比不过，轮人数，还是比不过。

　　论坛上吵的如何如何，自己自然懒得理会，关闭了论坛，刚要确定下线时，一排急促的脚步声传了过来。

　　自己没嗅到杀气，应该不是敌人，但自己所在的路，是条死路，前面便是深不见底的悬崖，究竟是谁？？无名状态立即开启，冰冷的面具立刻覆盖了面容，名字也在第一时间内隐藏起来。

　　“老婆，跑快点，快要把那只巨魔摆脱了！！”只见一名背着把大弓的男子，扶着一名持着羽扇的女仙术师，朝山顶这边跑来。

　　男子与女子长的都还不错，当然，这是按照现实中来讲，若是扔到游戏里，倒还普通，两人的年纪都不大，装备还算过得去，大概27、8级的样子。

　　此时两人的血都只剩下血皮了，随随便便挨上一下，便可以直接回城了，两人互相搀扶着，略微狼狈的跑向这边，见到坐在悬崖前的萧别离，两人皆是一愕。

　　一人一剑，邪龙饮血此时暗淡无光的竖立在自己的身旁，微风吹着冰冷的面具，丝丝青丝被带了起来，在耳畔边撩动着，一身新手袍子也被风吹的徐徐作响。

　　见后面没有怪追了过来，男子喘了口气，柔情的对着旁边的女仙术师唤道：“老婆，怎样？？你没事吧？？”

　　“恩，我没事！！”女仙术师大口大口的喘着气，显然两人还惊魂未定。

　　那男子瞧了瞧两人的血皮，有点犹豫，但还是向萧别离走了过去。

　　“朋友能借我们两瓶红吗？？我们的药已经用光了，身上也没带回城，怕是很难回去……”男子面色犯难，毕竟两个血皮从这里走回共工城，那基本上是必死，路上随便来个怪，就可以直接回城了，掉一级的代价太大了。

　　萧别离没说话，随手掏出两瓶高级红药水，自己平时实在很少用这个。

　　男子顿时面泛喜色，高兴的朝萧别离说了声谢谢，便先将一瓶药水递给了女仙术师，女仙术师喝了凭红药后，见还有点技能值，又给那弓箭男子放了个持续回血的回春决，两人坐在地上，缓慢的休息着。

　　“兄弟，实在太感谢了，我叫抽烟喝酒，这是我老婆，相夫教子，兄弟你叫什么啊？？”那男子满脸感激的说道。

　　扶着自己身旁的剑，萧别离忽然发现自己很迷茫，自己为何要惧怕别人知道自己名字？？还是怕麻烦吗？？当麻烦实在够多时，麻烦也不能叫麻烦了。

　　伸出两根手指，对着邪龙饮血的剑身弹了一下，一阵急促的令人心跳欲裂的剑鸣响起。

　　抽烟喝酒与相夫教子很是疑惑的看着面前这个怪人。

　　“叫什么不重要，你们就叫我无名吧！”萧别离轻轻一叹。

　　“无名？？好奇怪的名字啊，不过还真够酷！！”抽烟喝酒笑道。随即对着自己发了个组队邀请。

　　“……”下线也没什么事，先看看吧，萧别离查看了下自己的无名状态，选定进入伪名入队后，抽烟喝酒只能看到队伍栏里显示的玩家叫无名。

　　队伍加上自己，竟然有5个人，一个女刀手紫夜暗香，还有一名隐藏职业——枪武士杀人就找我！

　　“呵呵，兄弟，没想到你都是36级的高手了？？他们两刚刚挂回去了，你练级吗？？不如我们到这里等等他们，咱们一起去刷狂牛平原如何？？靠，跟快要逼近等级榜的高手练级，一定很爽！！”抽烟喝酒有点粗鲁的叫道，不过相夫教子使劲的瞪了他一眼，便立刻安静下来。

　　“随意！”萧别离倒也想看看，这些人是如何在这个苍茫世界里，度过他们所谓的每一分钟。转过头去，望着面前的浩瀚，此时已是夕阳西下，片片红云点燃了苍天。


第145章 卧狼谷

　　自己等了多久，也不清楚，只是看到队伍里面忽然增加了许多人数，直接飙涨到了22人，11男，11女，里面皆是25级上下的玩家，在现在，这样的等级确实有点低，不过大家看到那个36级的无名时，所有人都表现的有点兴奋。

　　“兄弟，抱歉了，我需要带下我帮里的兄弟姐妹去刷下25级的卧狼谷，如果你不方便的话，就退组吧。”抽烟喝酒有点抱歉的说道。

　　“卧狼谷？？”坐在悬崖前临风倾听的萧别离微微一笑，喃喃道：“好奇怪的名字？？它在何处？？”

　　“哦，它在伏羲城的西边，与青龙城比较近，里面的怪挺多，经验丰富，不过也很凶险，曾经有人成功的击杀过一次30级的BOSS卧狼王，掉落了一把紫红级别的血祭长刀！”抽烟喝酒侃侃说道。

　　“无名，要不跟着我们一起去吧，紫夜暗香她们已经在伏羲城外面等着我们呢！”相夫教子也发话了。

　　……

　　11男11女，每两人一组相互照料，地点定为与卧狼谷的谷口处，那里只有一条道，适合防守，那是个天然的刷怪地点。

　　如果说是为了升级，自己是断然不会过来的，但自己不是，队伍人数的多少也无关紧要，从包袱里掏出一个古朴的卷轴，自己还依稀的记得，这是初入游戏时，一个奇怪的老头交给自己的，但无论如何尝试，即使是现在的自己，依旧无法开启。

　　队伍的领袖便是抽烟喝酒与相夫教子，这一群人估计是游戏里的菜鸟，也许是第一次去卧狼谷吧，所有人的脸上都写满了兴奋，其实也难怪，去卧狼谷刷怪，是低级玩家最好的练级点，但这个地方，如果没有高级玩家带的话，是很容易挂的，抽烟喝酒与相夫教子显然就是最好的人选，一般经验和怪物是与个人等级挂钩的，所以高级玩家也没几个会带低级玩家来这练级，这里的怪物等级合适，攻防都适中，唯一得注意的，便是狼的团体合作能力，狼这种动物，最讲究也最让人胆寒的，便是它的群体之间的配合。

　　虽然不会爆什么好装备，不过难免遇到个狼王，就难说了。

　　带着面具的萧别离，一声不吭的走在人群的后面，前面的几个小美眉时不时的往后看着这个怪人，与自己一起的，是一个等级只有21级的女剑客蓉蓉，前面的人都三三两两的凑在一起说话，只是蓉蓉感觉，暂时分到一起配合的身边这个人，似乎总是这么的淡漠，谁也看不透面具下的是张什么样的脸。

　　“你等级那么高，怎么还愿意跟着我们去卧狼谷升级啊？？这样不耽误你升级吗？？”蓉蓉发话了。

　　“……”萧别离看了她一眼，显然是不知道怎么回答。

　　“你没有参加比斗大赛吗？？你这么高的等级，虽然装备差了点，不过也可以拿个名次啊！！”蓉蓉没等萧别离回答，打量了萧别离的全身，再次提问道。

　　“……”

　　“你怎么总不说话吗？？”蓉蓉的疑惑越来越重了，问题一个接着一个。

　　“你的话一直都这么多吗？？”萧别离淡淡的开口道。

　　“呵呵，原来你不是哑巴啊！！”听到萧别离的声音，蓉蓉意外的开心笑了起来，笑容中还有点洋洋自得的样子。

　　萧别离瞧了瞧走在人群最前面的抽烟喝酒与相夫教子，此时他们正跟女刀手紫夜暗香几人聊的很是投机。

　　“平时，都是他们带你们这些人升级的吗？？”萧别离发现，这里的人似乎都互相认识，显然不是随便组的野队。

　　“恩，抽烟大哥与紫夜姐他们，经常带我们这些新人呢！”蓉蓉语气里带着浓浓的钦佩：“这个游戏虽然很美好，但也很残酷，在这里，到处都充斥着个个实力滔天的大帮派，那些名气极响的帮派，都只招收30级以上的高手，像我们这样的菜鸟，别人是看也不看一眼，并且游戏里已经形成了一定规模的垄断，向某某练级地，某某采矿地，都被那些大帮派包了下来，我们这些新人，估计也只能在夹缝里生存！”

　　蓉蓉的话有点沉重，但她说的也确实有道理，一个团体的强大，注定了那些未加入团体的人，会被几个团体挤压。

　　“不过还好，抽烟大哥他们不是那种喜欢疯狂冲级的人，他们没事就喜欢带带我们升级，游戏里的日子很快乐，至少对于我们来讲！”蓉蓉的话又显的轻松了，前后的转变倒让萧别离有点不适应。

　　一行人来到卧狼谷时，已经有很多人三五成群的开始练级了，卧狼谷口最有利的练级点也早早的被人占据了，这一行22人已经算是多的了，不管什么地方，人一多，纷争也总是有的。抽烟四周转了一圈，最后找了片怪物刷新率还不错的地方，一群人慢慢的刷了开来，一般来说，大家还是比较遵守先来后到的规矩，好在卧狼谷也算大。22人分为11个小组，开始守着自己的地盘等待着怪物的刷新。

　　这里主要刷些风魔狼、青毛狼、冰毛狼、狼兵、力狼、啸谷狼，卧狼谷的深处则是些等级较高的血狼、天狼、狼卫，当然，碰到卧狼王的几率也是有的。

　　萧别离有点复杂的看了周围一眼，队伍里各职业的人都有，刚把位置站好，立刻刷出一大片怪物，作为四阶的大仙术师，相夫教子为每个人都加持了一遍状态，道士们也一个个召唤出来自己的小骷髅。

　　紫夜暗香是一个蒙着黑色面巾的女刀手，也不清楚游戏里怎么会有这么多人不想让自己的面容曝光？不过她的刀比不上天问的碧玉刀那么精致，只是一把很普通的刀。她头一个向怪物冲去。

　　感受着周边热火朝天的练级气氛，萧别离倒显得不再那么无趣了，抽出自己的邪龙饮血，没有剑气加持的邪龙饮血，只是一把看起来比较精致的剑。

　　“哇……无名哥，没想到你的武器这么漂亮啊！！”站在自己身旁努力砍怪的女剑客蓉蓉惊讶的笑道。

　　萧别离将剑身竖立在自己的眼前，凝神视之：“你是第一个说它漂亮的人！”自己的对手，没人敢无视邪龙饮血的可怕。

　　“是吗？？呵呵，肯定是其他人不懂得欣赏！我可是学美术的，善于发现事物的美哦！！”蓉蓉笑眯眯的说道。

　　萧别离没有说话，看着蓉蓉面前的那只风魔狼，一剑狠力刺了过去，没有任何剑技，没有任何诀窍，这只是自己第一使用的，很普通的直刺。

　　“-486！”伤害在自己的眼里不高，但蓉蓉却很是惊讶：“无名哥，你的攻击好高哦！”

　　风魔狼哀嚎一声，便栽倒在地，掉落出几瓶药水，还有些铜板，相信这些东西能刚好支持玩家们的练级。

　　虽然大家的练级速度有点慢，但很快乐，被突然刷出的怪物吓到的美女们惊叫时，总会有“英雄”在危难关头挺身而出，上演场英雄救美，在这里没有低级玩家向高级玩家刻意讨好的场面，大家总是开开心心的刷怪，哪怕偶尔爆出几件白板装，所有人都会高兴一阵子。


第146章 天机营

　　蓉蓉既然与自己分在一组，倒也算称职，至少自己杀哪只怪，她便会急忙跑过来拼命的帮自己砍怪，虽然一匹狼也扛不住两人的几剑。

　　忘我的协助自己杀怪的蓉蓉，竟然忘记了背后的危险，一匹风魔狼大嘴一张，一道风刃呼啸而至，自顾不暇的她一时间竟然没有反应过来。几名旁边的小美眉们见到蓉蓉的危险，纷纷过来帮忙，蓉蓉硬生生的吃了这一记风刃，不过那匹风魔狼也在几个姑娘的暴怒下，被各式各样的招式轰成渣了。

　　“恩？？”一直平砍思绪的萧别离，这才发现了异样。

　　“蓉蓉，你发傻啊？？怎么也不注意自己啊？还有，大个子，你怎么也不懂得绅士风度吗？？老让蓉蓉帮你！！”紫夜暗香提着把刀，犹如一个活生生的母老虎，准备狠狠的给萧别离上一节君子淑女课，不过萧别离没反驳，静静的看着她，似乎在认真的听。

　　“蓉蓉，你没事吧？？无名哥，你可要赔蓉蓉哦！她可是为了你，身心受伤哦！”相夫教子调皮的眨了眨眼，顺便还对蓉蓉使了使眼色。

　　“嘻嘻，要赔还不简单？把无名哥自己赔过去，不就得了吗？？蓉蓉，你看怎么样？？”一旁的一名道士小美眉灿烂的笑道。

　　“就是，你看无名哥冷冰冰的，说不定会被蓉蓉的热情如火给融化了哦！！”

　　几人越说越离谱，之将蓉蓉的脸说的越发的红：“好你们这几个小妮子？？竟然敢开我的玩笑？？看我不好好教训教训你！”

　　“哇，蓉太婆发威了……”

　　虽然大家悠闲的练级，但现实虽然美好，美好却不会持续太长，一大群人朝这边走来，几个同伴已经嗅到了不安。

　　“喂！你们是哪个势力的？？”过来了15个人，不过里面赫然有7、8个30级以上的玩家，从他们的装备来看，不单单如此，站在人群中的一名豪杰，逆天的到了35级，豪杰升级慢，这可是有目共睹的职业。

　　“我们是轩辕城的逍遥势力的！”抽烟喝酒迎了过去，不卑不亢的说道，虽然他的等级在我方算是最高的，不过面对这么一群人，显然是不够看。

　　“逍遥势力？？那是个什么势力？？”领头的那名仙术师显然是没听过，奇怪的问着身边的人。

　　“好像是轩辕城里一个很……大的势力哦！！”旁边的人夸张的叫道，语气中的讽刺意味，尽显无疑。

　　“很大的势力？？有我们天机营大吗？？”仙术师极度嚣张的吼道，顿时抽烟喝酒等人的脸色也变的难看了，若说轩辕城谁做主，那肯定是天机营了，这个帮派可以说垄断了轩辕城3分之一的玩家，除了天机营的死敌——战之伤外，战之伤也是轩辕城的一大巨人，不过实力稍微比天机营弱点，但却也能抗衡天机营。

　　“哎，哎，算了，我也懒得多说了，你们快点离开吧，大哥我要暂时用下你们的地方带带小弟，你们给我个面子，如何？？”话一说完，那些上了30级的玩家齐齐向前走了一步，而那名35级的大豪杰无聊的扫了这些人一眼，显然是对他们的行为见惯了。仙术师也有32级，队伍里零零散散的一些23、4级的天机营成员，很显然，这些所谓的大哥是想在自己的小弟面前威风威风了。

　　“抱歉，我们刚来，药还没有用完，如果你们是在找不到地方升级的话，等我们的药用完了，我们再叫你们好了！”抽烟喝酒说的很委婉，但不失自己的风范。

　　仙术师一听，脸立刻黑了，也不知道是不是装的：“小子，你是想要我们开红吗？？信不信我们把你们挂回去？？大不了就在牢房里呆上一段时间，反正老子都待惯了！”

　　“兄弟，做人不能太过了，这里是我们先来的！”拥有隐藏职业枪武士的杀人就找我，持着一杆大银枪，浑身穿着一件灰色的藤甲，走出人群，与抽烟一并站着。

　　“操，给你们点脸面，你们还不知好歹？？我再重复一遍，要么滚，要么，我们送你们滚！！”对面的一名33级的剑客，十分装逼的低着脑袋喊道。

　　“要滚的是你们，都给老娘滚，一群没教养的东西！！”紫夜暗香终于按耐不住，再次爆发出来。

　　“哟，拿刀的美女啊？？真够辣的！！不过大爷我喜欢！！哈哈哈！”对面的一群人立刻嘻嘻哈哈的笑了起来，几双猥亵的目光时不时的扫向紫夜暗香包裹在紧身衣服里的身材。

　　这边的不少人见情况不妙，已经开始了偷偷发送信息，不过萧别离显然没打算理会了。

　　“咦？？没想到你们这里还有高手嘛？？36级？等级还真够高的！！”显然对面有人发现了站在人群后面的萧别离。

　　“切，管你们等级怎样？？快点让开，别浪费大家的时间，这个地盘我们天机营要了！！”仙术师安逸的摇了摇羽扇，有点不耐烦的说道。

　　“你们天机营就是这样的吗？？一剑飙血亏他还是等级第一呢！”蓉蓉不屑的撇了撇嘴，一副看不起的样子。

　　“你……”

　　“风流，我可没时间跟你瞎耗，带完这群小鬼一个小时，我可就要闪人了！！”仙术师刚要说什么，便被后面的那名35级大豪杰给打断了，看样子他是不喜欢看双方交涉的场面了。

　　萧别离也觉得无聊的打怪，也比跟这些人废话强的多，当即推开了站在最前面的紫夜暗香与抽烟喝酒，站在了人群的最前面。

　　“哦？？小子，你要出头吗？？告诉你，36级在我们天机营一抓一大把，别惹毛我们！！”仙术师其实最忌惮的就是这个36级的大剑客了，毕36级的人在游戏里，也算是个人物了。

　　萧别离摇了摇头，仙术师等人轻轻冷笑，到底还是害怕了。

　　“你们快点滚吧，我今天还不想杀人！”面具下面缓缓的飞出几个冰冷的字。

　　狂！在场人的第一个影响，傻，这是第二影响。

　　紫夜暗香与抽烟喝酒有点意外的看着这个一直跟在人群后面，沉默不语的面具男子，开始大家见到带面具的这个人，皆以为又是萧别离的崇拜者，这回更加的确定了。

　　“萧别离的粉丝吗？？他也太不怕死了！游戏里带面具的人似乎都在刻意模仿他呢！！”相夫教子有点无语的说道。其他人也是微微一叹。

　　看样子大家都在潜意识里认为，PK是少不了了。

　　“不想杀人？？你以为你是谁？我可要先提醒下你，惹我们天机营的，都没有好下场，我看你也算个人物，希望你别不知好歹！！”仙术师显然是怒了，摇着羽扇指着众人呵斥道。

　　“天机营？？”萧别离缓缓的念叨着这三个字，将自己的眼睛闭了起来，无名的状态已经到了，何不以真面目示人？？

　　“麒麟阁在我眼中，都只是一群乌合之众，也不知道你们天机营跟麒麟阁比，算是何物？？”萧别离缓缓抬起头，这时，罩在脸上冰冷的面具，忽然渐渐变淡，最后竟然消失了，三个鲜红的大字，也在第一时间显示在自己的头顶。

　　“你……你……是萧别离？？”仙术师震惊的看着那三个字，手中的羽扇也不再摇晃了，整个人陷入了石化状态……


第147章 纠缠

　　“看……那边那个人……他头上的名字……显示的……萧别离？？”

　　“我擦勒……竟然是我的偶像！！”

　　“靠，真他娘的帅，实力又强，人又长的帅！！”

　　“呀……如果他能当我男朋友，就好了！！”

　　“屁，你也不看看你那样子，估计也只有我会要你，别人哪看的上！！”

　　“日了，杀神竟然在这里？？万一他一个不爽，把我们都给宰了怎么办啊？？”

　　周围打怪的人全部将注意力集中在这里，有些人甚至全身颤抖，也不知道是高兴还是害怕。

　　而天机营的那群人，皆是不可思议的看着这个人。

　　萧别离缓缓的举起自己的邪龙饮血，微微注入些灵气，顿时血光四射，红炎滔天，邪龙饮血爆发出一阵剑鸣……

　　“很好，你没有走，我也正闲的无聊！”萧别离平静的说道，邪龙饮血直指仙术师等人。

　　“萧……萧别离……这……这个……”

　　“这……这是个误会，萧兄弟！！”仙术师急忙说道。

　　“误会？？”嘴角的冷笑让天机营等人感到一阵绝望……

　　玄武城内，刚刚轻松赢得一场比赛的一剑飙血擦了擦自己额头上的汗，从后台走了出来，与自己对阵，竟然也是一名剑客，只是等级太低，自己赢的不费什么力气。

　　“老大……老大，糟了……糟糕了！！”一个蒙着半张脸的刺客急急忙忙的跑了过来，跑到一剑飙血的面前，大口大口的穿着粗气。

　　“别着急，慢慢说！”一剑飙血不慌不忙的向观众席走去，好等今天他还有一场比赛，现在只需要好好看看别人的实力如何就行了。

　　那名刺客听一剑飙血这么说，便也不着急了，唯唯诺诺的跟在一剑飙血的后面。

　　一剑飙血从到自己势力暂居的一片座位中，缓缓坐下，旁边的一名妖娆女道士，递给他一瓶饮品玉露，一剑飙血朝妖娆的女道士笑了笑，立刻迎来了一个媚眼。

　　“说吧，什么事！”一剑飙血喝着玉露道。

　　“哦，是这样的，大强带领了一群咱们势力的新血，去卧狼谷练级，结果与萧别离发生了冲突！！”

　　噗嗤……一剑飙血将自己嘴里的玉露直接喷了出来，坐在他前面的那名豪杰愤怒的转过头来，不过一见是自己的老大，尴尬的笑了笑，又转过脸去。

　　“你说什么？？”一剑飙血瞪大了眼睛，死死的盯着刺客。

　　刺客被这双牛眼瞪的有点害怕了，底气不足的说道：“我……我说，大强带着咱们势力的新血，在卧狼谷与萧别离发生了冲突！”

　　“你说跟谁发生了冲突？？？？？”

　　“萧……萧别离！”

　　“我操他妈的大强！！！！！！”一剑飙血毫无顾忌的破口大骂，脸也涨的通红。

　　“老……老大，您没事吧？？”刺客见风势不对，小心的问道。

　　一剑飙血狠狠的捶了下扶手，眉头也拧在一块，呼吸变的急促了，思虑了一会儿，连忙说道：“去，给我把大强他们全都叫回来！”

　　“可刚才帮里的弟兄说，大强哥还在与萧别离纠缠着呢！”

　　“纠缠？？”一剑飙血不爽了，站起来将脸凑到刺客的面前，大声质疑道：“还纠缠？？他有那个资格纠缠？？他能干过系统中级捕头天问？？他一个人能搅的麒麟阁上上下下鸡飞狗跳？？他能吗？？就凭他那个垃圾货色还纠缠？？不就是个35级的垃圾豪杰吗？？你叫他赶紧滚回来，不然就让他掉一级吧，反正我们天机营跟他没关系，到时候这件事牵扯到我们头上，你还要我们在游戏里混不？？”

　　“是……是……是……老大，我马上去办！！”刺客唯唯诺诺的说道，脸上也不听的掉落汗珠。

　　“去吧！！”一剑飙血感觉现在比刚打完架还累……有气无力的说道。

　　刺客连忙走出了玄武比斗场……

　　看着已经开始颤抖的人群，对于这些小罗咯，自己真的是提不起跟他们打的兴趣，还未开打，就已经失去了气势。

　　“快点滚吧！”无奈的将剑收起，平静的说道。

　　天机营的人个个不知所措的样子，走也不是，不走也不是。

　　“萧别离？？呵呵，我到想见识见识，传说中的万人敌，到底是不是真的！”这时，人群中的那名35级豪杰，一身晶亮的钢甲，扛着一把双手大斧，迈着沉重的步伐，犹如一辆人型坦克，缓缓的走出人群。

　　钪锵……红光闪……

　　噗嗤……萧别离缓缓将手放下，对面刚走出来的那名豪杰大强的头颅，竟然诡异的消失了，一具无头尸体疯狂的喷血。

　　震惊……35级的豪杰防御破千，竟然也只是一招……而且还是毫无言由，说都不说直接杀。

　　漫天鲜血疯狂的撞击着在场每一个人的心脏……这……就是杀神？？

　　天机营的所有成员此时的脸色都如死灰般，而附近的一切人，都默不作声了，在这个时候，谁也不敢喘一声粗气，哪怕谁都知道，这只是个游戏。

　　“什么阿猫阿狗，都敢烦我？？”萧别离缓缓的闭目，将剑放下，朝人群里走去，直接站在小嘴微张，目瞪口呆的蓉蓉身边。

　　“快点滚！！”萧别离再发一声喝，天机营的人立刻醒悟过来，仙术师等人连忙带着自己的小弟们，灰溜溜的跑走了，连那个大强死后爆出的那把大斧头，也没人敢捡。

　　“队伍里谁是豪杰？？这把斧头拿去！！”见大家都不敢拿，萧别离无奈的喊了一声。

　　“我……我，萧大哥，我要了，我是豪杰！！嘿嘿！！”一名才23级的豪杰，立刻憨厚的钻了出来……

　　“紫夜，继续练级吧！！”还是悠闲的杀怪舒服，那些纷纷扰扰，自己早已经厌倦了。

　　“恩！”紫夜暗香与抽烟喝酒对视了一眼，谁也没有料想到，这个叫无名的玩家，竟然是萧别离。

　　刷怪依旧在继续，只是萧别离忽然感到，自己似乎又被排斥了，那些刚才还有说有笑的人，个个似乎都在提防着自己，就连女剑客蓉蓉也是。

　　“我很丑吗？？”怪杀完后，萧别离走到蓉蓉的身边，淡淡的问道。

　　“啊……”蓉蓉有点惊愕的捂着小嘴……不过很快便使劲的摇头：“你如果丑，就没有帅的了！”这绝对是蓉蓉心底的实话，如果有个帅哥榜，他绝对是前5名！

　　“你害怕我杀你？？”萧别离又问道。

　　“这个……不怕，我相信你杀人都是有理由的！”蓉蓉有点坚决的抬起头来，直视着自己的双目。

　　“……”

　　药水差不多耗光了，抽烟喝酒便招呼大家准备收工，该休息的休息，该下线的下线。

　　自己也觉得差不多了，不过对于今天的事，心里竟然不排斥？？还是自己沉寂千年的心，开始被这个世界同化了？？

　　“系统提示：蓉蓉请求加您为好友，请选择是或否！”

　　还在想着一些事的萧别离，忽然被系统提示给惊醒过来，奇怪的看着蓉蓉，只见蓉蓉一脸灿烂的对着自己笑了笑：“加个好友！”

　　“恩！”萧别离也不反对，自己的好友列表里，也就这么几个人。

　　“哇……蓉蓉，你想一个人吃独食啊？？我也要！！”紫夜暗香也凑了过来，从头到尾，她就没对自己害怕过，一直是那副大大咧咧的样子。

　　见蓉蓉与紫夜暗香都加了自己为好友，顿时稀里哗啦的一群人也急忙发了好友邀请……

　　“我也要，萧大哥，加下我吧！！”几个与蓉蓉聊的不错的美眉也凑了上来，刚才还是一副怕怕的样子，此时竟然全无。到底女人的变脸速度，是男人拍马也追不上的。

　　虽然他们开始很忌惮自己，但过了段时间，他们才发现，自己也不是传说中的那么嗜杀……

　　……

　　队伍解散后，给小小以及柳如颜等人发了条消息，便直接下线了……


第148章 这颗心

　　看了看天，正是晚上7点的黄金时段！！穿了件外套，便直接出门了，打了个车，直奔天星帮的总部，堕落街头的那家高档迪厅，自己曾经答应过林天，去天星帮的总部看看。

　　今晚的星星很亮，哪怕是在瘴气缭绕的城市夜空中，还能依稀的看着点点星光，风不算大。

　　迪厅的门口，站着几个衣冠楚楚的小弟，精明的眼神四处扫视着旁边，在黑道上打滚多年的他们，早已经拥有一颗四通八达的心。

　　萧别离从计程车上下来，就注定得不到他们眼神中该有的尊敬，有钱有身份的人哪会打车？？

　　不过自己也不会太过计较，直接走了进去。

　　刚一进门，耳边便传来阵阵震耳欲聋，但却挑动人心脉的音乐。几对浑身散发着强烈荷尔蒙的男女，汇聚着淫秽的眼神，嘻嘻哈哈的从里面出来。

　　“来，来，干干干！！”一个有点沙哑且比较大的声音响了起来，让人听的很不舒服。

　　“哈哈，玲儿玲儿……这次可多亏你啊，让张少爷大出风头啊！！”

　　“对啊对啊，玲儿，没想到你还有这么一手，那些人竟然还在你面前班门弄斧？哈哈，真是自寻死路！！”

　　“哈哈，你没瞧见郡主那张脸，那叫一个黑啊，跟包公差不多！！”

　　“呵呵，没什么，斯诺克这东西其实上手不难！各位忙于事业，只是不像我这么悠闲，不然，你们会比我还厉害呢。”一个熟悉的女声响起，清鸣动听，让走进来的萧别离一阵疑惑？？玲儿？？是谁？？

　　正在坐在吧台与几个样貌清纯的小姐撇嗑的猴子，一见进来的人，顿时一个激灵，急忙站了起来。

　　萧别离伸出手，示意止住猴子的动作，眼睛却是疑惑的看着迪厅角落里的那桌，那个背影……依旧是如此的熟悉。

　　猴子瞧见萧别离注意的方向，连忙走到萧别离的身边。

　　“别离哥，那边那堆男女，都是XG有头有脸的富豪政客的子女，他们今天似乎碰到什么很高兴的事，跑到这里庆祝呢，别离哥认识他们吗？？”

　　萧别离没有说话，直接朝那堆男女走了过去。

　　这群人显然是来找刺激的，一些带着颜色的药丸毫无顾忌的放在桌子上，桌子上摆放的也都是极其名贵的烟酒，在这些人的眼中，什么地方都无所谓，只要能满足他们那空虚的寂寞就足够了。

　　身材高大，样貌俊朗脱俗的萧别离刚走到这桌旁边，里面的几个女孩顿时眼冒精光的看着这匹黑马，不过萧别离冰冷的神色，此时竟然有点复杂。

　　“影儿！”萧别离轻唤道。

　　正举着杯欲喝的娇小女子顿时全身一颤，巴掌大小的瓜子脸上，那足以倾城的笑容也僵硬起来，美丽的大眼睛闪动着一丝难以察觉的泪光，小嘴嗫嚅着似乎有千言万语，但无论如何，也强忍着不说出口。

　　对面的几个男子立刻将疑惑的眼光移到了萧别离的身上。

　　“铃儿，他是在叫你吗？？”

　　“铃儿姐，你什么时候认识这么帅的帅哥啊？？”

　　男男女女们皆是奇怪的质疑影儿，但此时，影儿早已经满脸煞白。

　　“影儿，跟我回去！！”萧别离有点霸道的说道。

　　而对面的一名油头粉面的男子，似乎察觉到了什么，轻轻放下手中的酒杯，冷声质疑道：“影儿？？铃儿？？你到底叫什么？？？”

　　影儿见事情无法进行下去，当即站了起来，有点生气的喊道：“先生，我不认识你，请你不要再纠缠我好吗？？”

　　猴子见势不妙，连忙走了过来，但此时，他也不知道该如何是好，这可不是闹事，况且，就算萧别离闹事，他也不敢如何。

　　看着影儿满眼的委屈，滴滴泪光在眼中闪动，萧别离就觉得一阵心痛，一把抓住影儿的手臂，直接朝迪厅的门外走去。

　　“放开我，你快放开我！！”影儿拼命的捶打着萧别离的胳膊，但萧别离却不理会她，这次，无论如何，也不会再让她离开了。

　　“可恶，你是什么人？？快点放开铃儿姐！！”几个女孩立刻站起身来，拦在了萧别离的面前。

　　后面的几个富家子弟面面相觑，不过由于面子问题，他们不得不站出来，围向萧别离。

　　“滚开！”萧别离冰冷的朝面前那个浓妆艳抹的女孩道，仿佛要杀人的眼神静静的看着这个女孩，如果她再纠缠，自己难不能保证会不会杀了她。

　　宛若实质的杀气，普通人也许感受不到，但影儿却能清清楚楚的感受道。

　　“兰兰，芳妹，你们别管了……我没事的！”影儿低声道。

　　几女对视了一眼，有点不情愿的将路放了开来，而那几个男子，也是面面相觑，但终归没说什么，如果真上去，这群长期沉浸在酒色里的富家子弟，如何干的过人高马大的萧别离？？明眼人都能看出，这两个人是认识的，唯独那个油头粉面的男子，静静的掏出一部电话……

　　迪厅门口的几个小弟，见刚才进去的那个人竟然拉着一个如花似玉的娇小美女出来，个个都瞪大了眼睛。

　　“放开我，疼！！”走出迪厅，影儿带着点哭腔道，虽然她也是个古武者，但萧别离的力道太大了，即使是她也吃不消。

　　萧别离轻轻的松开了手，转过身了，面对着面，就这么平静的看着影儿。

　　摸了摸有点红肿的手，影儿咬了咬牙，但抬起头时，所面对的是一双平静如水的双目……

　　“为什么要逃避我？？”就这么站在闹事大街上，两人就这么静静的对视着，路过的行人频频侧目，也许这样的事大街上每天会发生很多，不过这么帅的男子与这么漂亮的女孩的话……就比较少见了。

　　“逃避？？我从来就没有逃避，我只是过以前的生活！”影儿有点凄惨的笑道，嫣红的小嘴弯着一丝凄凉。

　　“以前的生活？？以前的你我不在乎，我只是要让你知道，你是我的女人，你的一切都是我的，我不容许你在我眼前消失！！”萧别离坚定的说道，眼睛紧紧的盯着影儿，自己的心里，从未有过这样的感觉。

　　“自私，你这个自私的混蛋，你以为你很了不起吗？？你有没有为我想过，如果我跟你走了，你会死的，你会死的很惨的！！”影儿大声的哭泣道，像是高兴，又像是悲伤，娇躯不断的颤抖着，仿佛是一只寻不到安全感的小绵羊般。


第149章 死

　　“死？？”萧别离一愣，难道影儿是怕她跟着我，燕京安家那边恼怒，继而迁怒到自己的头上？？

　　轻轻的将微微抽泣的影儿拥入怀里，影儿没有挣扎抵抗。面虽无情，可心里若说没感觉，那绝对是骗人的，一直以为不敢面对现实的人，却没想到是为了自己。

　　看着怀里的可人儿，一身牙白的连衣裙，漆黑的长发在衣裙的衬托下，甚至能比得过夜空，几缕青丝顺着秀美的耳垂轻轻垂下，眼若桃花，肌如脂玉，晶莹的脸颊由于刚才的激动，微微镀上一层红晕，鲜艳的唇角光泽透明，似是能滴出水来。

　　“影儿，跟我回去，一切有我，你不必担心！”萧别离看着这张带着点粉色红晕的脸，双目闪着点泪光的影儿，柔声道。

　　影儿慢慢的抬起头，看着那双眼眸，宛若即将展翅高飞的雄鹰起飞前的坚决，带着不容挑衅的权威与尊严。影儿明白，自己已经无法阻止事态的发展。

　　轻轻一叹，吐气如兰的芬芳，带着火热的鼻息，点点的打在萧别离的脸上。

　　影儿默不作声，低头思索着什么，虽然小手依旧被萧别离死死的抓着，但她却没有挣扎。

　　萧别离就这么拉着影儿的手，朝自己的住处走去。不再理会周围人异样的眼光。

　　“几个月来的行动因为你……全部泡汤了，我师门一定已经知道了这件事……我怕……”影儿低着脑袋，轻声道，仿佛不是在对自己说。

　　“师门？？燕京安家？”萧别离嘴角露出一丝漠视众生的冷笑：“这样的力量，在我眼中等于没有。”

　　影儿不止第一次听到萧别离这样狂妄的话了，虽然自己明白，这个男人很强，即使对付自己，完全不费吹灰之力，但燕京在XG盘根了上百年之久，如何能说没有力量？？

　　看着前面高大壮硕的背影，影儿无语轻叹，心中甚是迷茫，自己究竟在干什么？？

　　“你快放开我吧……”影儿想挣扎，但大手如钢钳。萧别离也如没听到一般。

　　路不远，住处也快到了，夜深人静，这一片小区外显得异常安静。

　　原本头也不回的萧别离，忽然扭过头来，伸出一手，灵气疯狂射出，一道小剑如流星般化破夜空，直愣愣的朝旁边楼房的屋顶飞去。

　　“……”影儿瞪大眼睛有点奇怪的看着萧别离的这一手，虽然不知道小剑的威力，但能在这么快的速度内释放出这样未知的能量？？这个男人到底是什么人？？

　　“出来吧！”萧别离将影儿拉到自己的身后，淡淡的说道。

　　虽然只是这么一个小小的动作，却让迷茫的影儿彻底清醒了……他这是在保护我吗？？

　　黑暗的虚空之中，缓缓走出两个人，一男一女，女的依旧是游戏里的那个美艳刺客，只是男的，却未见过，是一名中年男子，一张国字脸，身穿规矩合身的西装，双目炯炯有神，身材也比较高大，至少与萧别离一样的身高。

　　此时的这对男女，脸上没有任何多余的表情，两人的姿势也是一个攻防备兼的造型，肃穆的眼神紧盯着萧别离。

　　“二师伯，师姐……”影儿一见来人，有点复杂的喊了一声。

　　“影儿，别怕，师姐马上就会把你带回去的！”那名美艳女子开口道，只是她的眼睛从未离开过萧别离的身上，显然两人都已经知道，这个人不好惹。

　　“年轻人，你是哪个世家的人？？为何总是三番五次的跟我们安家过不去？？”二师伯虽然还没见过萧别离，不过到底是听说过一些事，若是让安清然见着了，情况便不会如此，这位二师伯的实力，可远远高于安清然啊，至少萧别离能清晰的感受到。

　　萧别离没有回答，只是轻轻摇了摇头，自己根本无需解释，因为就算说出些什么，在这种情况下也无济于事。

　　“年轻人，把影儿放开，你两次搅乱我们的事我可以当做没发生，如何！！”二师伯低沉的说道。

　　“你们没有跟我谈判的资格！”萧别离终于发声了，只是这话里充满了不屑。

　　“你……”二师伯哑口无言，当即有点恼怒道：“年轻人，你以为就没有人制的住你吗？？”

　　“也许会有，但我知道，不会是你！”萧别离淡然道，抬头正眼瞧了远处的两人一眼：“也不会是安家！”

　　嗖！萧别离还正说着话，一道快如闪电的身影飞了过来，定眼一看，赫然是那名二师伯，此时的他，哪还有与萧别离交涉的意味？一拳在前，直朝萧别离的心脏轰去，若隐若现的罡气带起一阵劲风。

　　萧别离出奇的，竟没有反抗，更没有做出一丝欲抵抗的动作，一动不动的站在那儿。

　　影儿一看，顿时吓的满脸煞白，这个时候，他怎么不抵挡？？哪怕最基本的防御，也应该弄上吧？？？顿时，人也呆在原地，她想上前帮忙，只是二师伯的速度太快了……她已经来不及反应。

　　嘭……

　　一记闷声从萧别离的胸膛前响起，仿佛是一块石头击在了沙包上，萧别离淡淡的将漆黑的眼眸移到自己的胸口处，那里，放着一只拳头，这只拳头刚才还是饱含杀气，只是现在……

　　周身的剑气缓缓的流动起来，其实刚才也不是萧别离没做抵抗，用了些剑气来化解攻过来的罡气，不然谁会那么傻？白白站在那里被人打也不做反应？？

　　二师伯的瞳孔放大了一倍，一直在安家享受强者待遇的他，何时遇到过这种事？？一股震惊袭向他的脑门，连防御都攻不破的人，如何拿他怎样？？

　　“我说过，你们没有跟我谈话的资格，更没有问我要人的资格！”萧别离伸出只手，轻捏个剑诀，自己的上空之中，竟然诡异的亮起一阵耀眼的白光，这不是路灯，也不是飞机路过。

　　二师伯毫不犹豫的往后猛退，全身的力道全部集中在自己的退上，刚一退开，几把二米高的锋利光剑，如流星陨落，带着股破空之声，直插在萧别离的面前，若刚才二师伯还在这里，定会被这几把剑给削成肉片。

　　光剑没入地上的水泥地，留下几个不知深浅的细洞。如此强悍且诡异的招数，顿时让二师伯与美艳女子丝毫不敢胡来。萧别离明显是手下留情，在场的人明眼都能看出来。

　　影儿早已经陷入了石化状态，自己的一只手还被另外一只温暖的大手给紧捏着……安家暗手里实力排行第三的二师伯，竟然还抗不住他的一招？？他到底是什么人？？


第150章 大哥哥的老婆

　　任谁看到，这么迅猛诡异的技法，恐怕也无法保持平静了吧。

　　死寂！

　　二师伯知道，单单靠自己，哪怕加上身旁一同随来的弟子李若君，也断然不是这个男子的对手。

　　面前的尘土还未消散，二师伯与美艳女子李若君无奈的站在原地，二师伯的脸上微微流下几滴汗水，这不是累的，也不是伤的，而是这气氛，让他的压力很大。

　　淡淡的扫了两人一眼，萧别离淡淡的开口道：“影儿，我们回家吧！”

　　还处于愣神状态的影儿，立刻被唤醒过来，俏脸的红晕又镀了上来，事情已经发展到了这个地步，即使自己不愿意，也已经无济于事了，连在自己眼中堪称强者的二师伯都接不住他的一招，自己难道又有能力选择离开吗？

　　晶莹剔透的小嘴轻“嗯”一声，算是答应了。只是这轻声之中，蕴含着少许的苦涩。

　　萧别离转过身，牵着影儿的小手，缓缓朝小区里走去，深夜之时，周围也没什么人，因此这种惊世骇俗的事件也没被人发现。

　　“师伯，我们现在怎么办？？几个月的计划全部化为泡沫了，估计家主会不高兴的！”李若君担忧的说道。

　　“哼，安清然那小子还不敢对我怎么样！虽然他是家主，但安家还轮不到他来发话！！”二师伯怒声哼道。

　　李若君的担忧依旧不减，不过更让她不放心的，还是已经进入屋子里的影儿。

　　“师伯，他们……就那么放心？？”李若君又发问了，就这么轻松的进入自己的房屋，难道萧别离不担心安家的骚扰吗？？

　　“担心？？呵呵，我看担心的是我们才对，刚才那个人的实力非常之高，估计也只有师祖能与他匹敌了！！”二师伯又发出一记震撼人心的话，李若君忽然感觉，比之普通人，自己可以说是神，但在这一刻，自己有是那么的渺小。

　　看着李若君的表情，二师伯如何不明白她的那点心思？

　　“四楼的那个楼层周围，散发着一股凌厉而霸道的气息，估计以我的身手，也很难靠近，估计是刚才那个小子故意放出来的，也算是警告我们的！”二师伯面色复杂的说道，堂堂燕京的安家，虽然从整个华夏来讲，也许上不了台面，但在燕京，可是没人敢忽视的存在，难道到了XG，就成这样的了？？

　　“师伯，我们现在该怎么办？？”李若君询问道。

　　二师伯摸了摸下巴，眼睛微闭，思索了一会儿：“走吧，我们先回去，找师祖他们好好商量下！这事也许不会那么简单！”

　　李若君赞同的点了点头，美艳的眸子依旧流露着担忧：“师伯，要不要找人调查一下这个人的身世背景？？”

　　“查可以查，不过要派些身手利索点的弟子去，还有，千万不要打草惊蛇，否则麻烦可就大了！”

　　“恩！”

　　……

　　一路默不作声的影儿，一进屋内，娇美的桃花大眼反而泪珠簌簌地落了下来，“我跟你见面一共也不过三次，我们本就不该在一起的！”尽管见的面不多，更谈不上什么日久生情，但有些时候，人的感情就是这么神奇。

　　萧别离有点落寞的说道：“也许是我太霸道了，但在我的心中，我不愿意看到你受伤的面容，自从那晚开始。如果，没有那次的意外……”

　　这话让影儿的眼泪流的更快了，她微微哭泣的言：“难道就因为这个？？也许那天晚上，是我自作自受，如果我不偷袭你，也不会发生这么多了！”

　　“你后悔吗？？”萧别离感慨的问道。

　　影儿没有说道，神色有点复杂，萧别离又道：“我不后悔！”

　　简单的4个字，足以表心。即使萧别离明白，自己的道路上不该有这样的世俗牵绊。

　　影儿竟不知该说什么好，看着萧别离古波不惊的双目，心底竟然产生了一丝害怕。

　　“大哥哥，你回来！”不知何时的小小，忽然站在门口，穿着睡衣的她显然是正准备入睡。

　　“恩！”萧别离微微一笑，点了点头。

　　小小有点好奇的看着背对着自己的影儿，当影儿也有点好奇的转过头看着影儿时，只听见小小‘哇’的一声，水汪汪的大眼睛弯成两轮月牙。

　　“好漂亮的大姐姐啊，哥哥，这个也是你老婆吗？？”小小口无遮拦的说道。只是这话听到影儿的耳力，反响也绝对不小。

　　影儿顿时满脸煞白，满眼不可思议的反望着自己。‘也’这个字，可以让人联想很多了，特别是从一个孩子嘴里冒出。

　　萧别离明白影儿误会自己了，立刻一把拉住影儿的手，生怕她再跑了。

　　“你……还有别的女人吗？？”影儿眼角含泪的询问道。

　　“恩！”萧别离平静的回答道，柳如颜的身影也时时刻刻浮现在自己的脑海里，自己也不想辜负于她。

　　小小有点好奇的看着两人，不过纤细白皙的小手时不时的摸了摸自己的小肚子。

　　“你既然还有别的女人，为什么还要找我？？为什么还要拉我回来！”影儿惨着个笑脸，瓜子大小的绝美脸颊上，布满了泪痕，这个占有自己初夜的男人，自己该如何面对？

　　萧别离脑海里暂时还没有一夫一妻的制度，洪荒时期除非是双修或者是那些清心寡欲的修道者们，不然那些牛逼通天的人物们，哪个不是妻妾成群的？

　　“我有别的女人，就不能拥有你吗？？在我的眼中，你们都是平等的，你是你，她是她，你是我萧别离的女人，她也是！”即使，自己再自私，也不能容忍影儿再离开自己。

　　“你就这么自私吗？？你就不会考虑下我的感受吗？？你这个大坏蛋！！”影儿有点嘶哑的大喊道，随即整个人伏在萧别离的肩膀上，微微的抽泣着，即使她恨这个男人，又有什么用呢？？这个男人已经害得她一无所有了。

　　小小一屁股坐在地上，有点不好意思的说道：“姐姐，别哭了，哥哥，我好饿啊！”

　　“……”

　　影儿微微一愣，有点不好意思的站直了身子，脸上的红晕还未退去，她倒忘记了，这里还有个年纪不大的小女孩，虽然只是个不太懂事的小女孩，不过影儿还是觉得很尴尬。

　　“影儿，我以后会好好待你的，即使你再逃避，再跑到天涯海角，我也会把你拉回家。”自己不会哄女孩子开心，即使活了这么久，但自己认为，把自己心里所想的坦白说出，就已经足够了，花言巧语又能如何？？

　　影儿呆呆的看着萧别离，眼光闪动，缓缓转过身子，晶莹剔透的有人小嘴轻轻咬下唇，不知道是笑还是哭。

　　萧别离紧紧的搂着她，嘴边坚定道：“没有任何人，能让你离开我，包括你！”

　　影儿也是女人，也有女人该有的柔情，尽管她是名古武者，不过在这种极度不安的时刻，是异常需要承诺与安全感的时候。

　　心底的抵抗意志彻底被瓦解，小手搂住了萧别离的腰，拼命的汲取这个男人身上的温暖。

　　暂时的抛开羞涩……两人簇拥良久，渐分……

　　“小小，你饿了？哥哥现在出去给你买些吧！”萧别离轻声对着坐在地上，似乎连站起来的力气都没有的小小道。

　　也是，都这么长时间了，除了在游戏里吃了堆虚拟数据外，小小估计都饿坏了。

　　萧别离正准备出门，忽然被影儿喊住了。

　　“怎么了？”还未把鞋穿好的萧别离淡笑的看着影儿，对于外人，也许自己不必有太多的表情。

　　“那……那个……冰箱里有食材吗？？我……我做点给你们吃好了！”影儿扭扭捏捏的说道，表情有点害羞，不过正是这种害羞，使得原本清纯动人的她，更是增添了一份妩媚。

　　萧别离微微一愣，不过很快便点了点头。

　　“大姐姐要做东西给小小吃吗？？呵呵，大姐姐真好，哥哥的老婆就是要这样才好吗！！”小小似乎又想起了安碧月，开心的笑道。


第151章 正餐

　　影儿脸蛋一红，偷偷的看了眼正淡笑着的萧别离，朝小小轻声道：“别瞎说！”随即人也朝厨房走去。

　　萧别离看的出来，影儿其实还是喜欢自己的，若对自己没感觉，哪会回来？？更何况，生米都煮成熟饭了，即使在这个放荡的社会，这样的事再普通不过，可将第一次就交给彼此的两人，却是很在乎的。

　　小小带着期待，坐在了餐桌前，萧别离独自坐在客厅里，微微闭目，独自思索着，对于感情方面，自己其实还只能说是个菜鸟，当年一人修行，早已经抛开了七情六欲，心中唯剩下‘无上大道’那遥不可及的目标，但无意间来到这个龙蛇混杂的现代文明，自己竟然慢慢的沦陷了？？究竟是沦陷？还是已经寻找到一条自己都没发现的新道？

　　不多时，阵阵香气飘满屋，萧别离微微睁开眼睛，想那么多为何？现在这样就已经足够了，修道路上的纷纷扰扰，自己都有点厌倦。

　　“你叫小小是么？？吃饭了！”影儿端着最后一盘鱼香茄条，放在了小小的面前。

　　小小的口水早已经流到了桌子底下了，连忙伸出稚嫩的小手，抓起筷子便想那些色香味俱全的家常菜夹去。

　　影儿温柔的坐在小小的旁边，撑着下巴静静的看着这个粉粉嫩嫩的可爱小女孩。

　　“好吃吗？”

　　“恩，好吃，姐姐不愧是大哥哥的老婆！”小嘴塞满菜肴的小小含糊不清的嘟嚷道。

　　影儿这回出奇的没脸红，眼色闪过一丝寂落，面色平静，默不作声的转过头去。

　　虽然在客厅，不过萧别离依旧能清晰的看到那张脸上写着的忧愁，轻声一叹，自己这样做究竟是对是错？

　　小小吃完了，影儿便直接收拾起了碗筷，萧别离叮嘱了小小早点休息后，便一个人走进了房间内。

　　直到这一刻，自己才发现，纵然心中有万千话语，可竟然想不到用什么词语来表达。

　　盘坐在床上，微微闭目，调息着自己体内刚刚缓和下来的灵气，剑魄剑魄，这次的剑魄为何如此诡异？自己的修为也一直不前，为何？？万事皆有因，一定是哪个地方出现了问题！

　　咯噔……

　　门被轻轻的推了开来，一个轻微的脚步传了过来，萧别离忽然感到阵阵香气飘向自己的鼻子。

　　是影儿？这股气息，自己自然是忘不了。

　　刚欲睁开眼，便发觉一具软绵绵的娇躯钻进了自己的怀里，香气更盛了。

　　“影儿……”萧别离有点诧异的看着小脑袋埋在自己胸膛里的影儿，难以置信的看着影儿这奇怪而惹火式的举动。

　　“混蛋，你以后会不要我吗？？”影儿抬起头，语气冰冷的说道，不知何时，她的手上捏着一把利刀，不过刀刃不是对着萧别离，而是她自己的心脏。相信自己说个不的话，她一定会将这把利刃送进自己的心脏，不过只要大脑正常的人，一般都不会随便乱说。

　　影儿的手死死的捏着利刃，她是在向自己证明么？秋眸坚定，黛眉紧锁，直盯着自己的眼睛，仿佛在期盼着什么回答。

　　看着跨坐在自己身上的影儿，萧别离轻笑着摇摇头：“小傻瓜，我如何会不要你？？”说完，伸出手，将把那利刃捏住，再次移动手时，利刃已经镶嵌进对面的墙壁里面，如此快速的一招让即使知道萧别离恐怖势力的影儿又是一愣。

　　轻搂着影儿的粉背，萧别离有点好笑的看着影儿有点小白痴的样子。

　　“以后的路还很长，我独自一人走到现在，也是时候找些人陪伴了！”

　　影儿面无表情的看着那张俊朗的脸，小小的瓜子脸也凑了过去，萧别离能清晰的感受到那如吐纳芳华般的气息，影儿胸前的柔软毫无顾忌的抵在自己的胳膊上，酥麻之感袭遍全身。

　　那眉头的舒展，嘴角的弧度，便在那细腻的线条轻轻勾勒下，簇成了绝美。一身牙白的衣裙，并不使得她显得雍容，却衬出她的清丽脱俗。

　　萧别离轻轻低头，吻住了影儿莹润剔透的小嘴，自己身上的娇躯很明显的震动了一下。

　　近在咫尺的秋眸此时瞪的大大的，突然的来临显然没有让影儿即使反应过来。

　　鼻息徐乱，热气打在彼此的脸上……

　　感受着眼前这个男子鼻息里呼出的热情，影儿这才一个激灵，从震惊中醒了过来，微微挣扎了几下，一根火热的硬物毫无征兆的抵在了影儿的翘臀……

　　萧别离轻轻的将自己厚大的嘴唇从影儿香甜的小嘴上移开，带着些戏谑，看着满脸通红，似血欲滴的影儿。

　　“混蛋，男人都是一个样子！！哼！”影儿被萧别离盯的不好意思了，将小脑袋转向一侧。

　　萧别离轻轻的抚摸着她柔顺的秀发，刚想说什么，忽然，影儿自己又将甜美香蜜的小嘴迎了上来，直接堵上萧别离的大嘴，使得已经准备出来的话卡在了喉咙里。不单单如此，影儿的整个身躯，也已经贴在了萧别离的身上，炽热的软肉犹如烈火，掉落在这堆快要自燃的干柴之上，胸膛上传来的软绵绵的温润触感，绝佳的弹性简直让自己变的有点疯狂。

　　微闭着秋眸的影儿，其实内心也是极度的不安，娇羞的她，甚至不敢睁开眼睛。修长的睫毛微微颤动。

　　自己活了这么久，一些简单明了的基本道理还是懂的，这次不同于上次，自己还是得主动点。

　　欲火中烧的自己，早已经不能再忍受这样的痛苦了，时刻清明的大脑，也渐渐变的浑浊不堪。欲望的浪潮瞬间将自己淹没，火速的将影儿的衣裙除个精光，三二下的将自己也脱个精光，此时的两人，算是真正的坦诚相对了。

　　娇喘连连的影儿微微颤抖的睁开眼睛，虽然与萧别离不是第一次了，但这次不像上次，感觉自然也不是一样的。看着那酥软温润又弹性十足的娇躯，萧别离的眼，红的已经不能再红了，看着影儿一阵后怕，直将自己的媚眼紧闭，一副任君采摘的样子。

　　大手上下游走，感受着每一寸肌肤惊人的弹性，娇小的身躯不断的颤抖，不知是兴奋还是后怕。

　　一个冲击，一声痛楚的娇吟，影儿的眼角再次溢出一地晶莹的泪珠，她明白，自己是逃不出这个男子的手掌心的。

　　两人不是第一次了，因此异常激烈，虽然萧别离的技巧不够娴熟，但胜在自身的本钱强大，开始便将影儿送上了云端，到了后面，影儿更是节节败阵，不停的哭喊着求饶，要不是萧别离还有些神智，影儿可真就吃不消了。

　　天已是大亮了，一晚未睡的影儿正窝在萧别离的怀里睡的香甜，而萧别离却是精力充沛，神清气爽，此时的自己正靠在床头想着事情，自己虽然想摆脱修道路上的一切弊端，可无形之中，自己似乎又陷入了人世间的繁琐，自己已经与影儿在一起了，那柳如颜又如何？自己也不希望负了她，更何况，安碧月似乎……算了，想太多没用，既然自己无法改变，就让他顺其自然下去好了。自己的期望其实也不高，只是希望自己身边的人，别受伤就行。不过对于影儿的事？或许说是安家，自己能注意就注意吧，安龙腾当初为何脱离他的家族？？或者是他被赶出来了？？不管如何，安家不惹自己，自己也懒得去理会那些人了。不过想想，等小小近期稳定下来，陈家那边也该去看看了，林天说的话，自己也能听的进去，一个人孤寂了太久，便会变得对身边的事物漠不关心了。


第152章 绝世风云（上）

　　正想着入神时，怀中的影儿突然动了动，睁开眼角微红的秋眸望了望窗外已经大亮的天，正准备起身，随即捂着下体，脸上直流难受的汗珠。

　　萧别离好笑的看着轻声呼疼的影儿，拉着她继续躺下，大手伸入她的双腿间轻轻的抚摸着，柔声道：“还疼吗？”

　　影儿红着脸，有点扭捏，但却十分享受萧别离的爱抚与关心。微闭双眸，轻声吟吟道。“嗯……好很多了……好舒服！”

　　但没享受多久的影儿，忽然爬了起来，羞红着脸有点不敢瞧萧别离，轻声道：“坏蛋，我去给你做早餐好吗？？”

　　“呵呵，不多睡一会儿吗？”萧别离无所谓的笑道，昨晚的疯狂，导致影儿根本没睡多久。

　　“不行，待会我得出去再弄个头盔来，上线后，我还有一件事情必须去完成……”说到这里，影儿有点低落了：“这件事，也算是我为安家做的最后一件事了。”

　　“好！”萧别离笑着坐起身来，影儿忍者疼痛，快速的将自己的衣物穿好，而后有点娇羞的走到萧别离身边，轻轻的伺候着萧别离穿衣。

　　一顿丰盛的早餐是影儿精心准备的，即使是喜欢赖床的小小，也十分稀奇的爬了起来，蹦蹦跳跳的来到餐桌前。

　　吃饭前，萧别离伸出两根手指，抵在小小的太阳穴上，微闭双目……心神暂时还有些不稳定，但其他功能都已经恢复了，估计若不是上次麒麟阁的那次意外，小小早就能恢复成从前的健康样子。

　　影儿有点好奇的看着萧别离的动作，即使两人有了肌肤之亲，但对于萧别离，影儿是一无所知，不是她不想知道，只是影儿明白，萧别离想说，便会告诉自己的。

　　“大哥哥，今天小小能跟雪儿姐她们一起看比赛吗？？”完事后，小小有点期待的询问道。

　　“恩，你再休息两天，到时候我会帮你联系学校，小小，你的病也好了，学习还是必须的！”萧别离语重心长的说道。

　　“恩！”小小开心的点了点头，对于萧别离的决定，她从来都不反对。

　　影儿看着一脸幸福的小小，奇怪的问道：“小小不是你亲妹妹吗？”女人的敏感早已经让影儿看出了一丝端倪。

　　“恩，她的父母……去了一个很远的地方，暂时是回不来了！”看了眼小小，萧别离很隐晦的说道，不过相信，影儿应该能猜得出来。

　　影儿不出声了，三人犹如一家，默默的品尝着桌上的美味。不得不说，影儿的手艺与安碧月，简直是没法比，一个天一个地，影儿显然在这方面，精心学过，做出来的食物，色香味俱全。不像安碧月的，做出来的菜，看起来就像毒药。要不是萧别离经历过太多，还真不敢看下去。

　　小小吃的差不多后，就急急忙忙的上线寻步尚雪几女去了，萧别离看着准备出门重新弄个头盔的影儿，轻声道：“你在游戏里，如果那件事解决不了，可以来找我！我先上线了！”

　　“好！”影儿红扑扑的脸蛋娇艳动人：“就算我真解决不了，你以为我不会找你吗？”

　　“恩！”萧别离点点头，便朝房间走去。

　　“等等！！”

　　“怎么了？？”

　　“你游戏里的名字叫什么啊？？”影儿询问道。

　　“跟现实中的一样！！”说毕，便走进房间。

　　影儿微微一愣，现实中的一样？？现实中他是叫萧别离吧？？游戏跟现实的一样？？那游戏里的也叫萧别离？？萧别离？？杀神萧别离？？

　　想到这里，影儿的脑袋有点转不过来了……

　　一上线，自己还站在卧狼谷的附近，当初记得是在这里下线，身上的新手衣持久又没了，不过这回不必像美国区那样裸奔了，包袱里自己特意准备了十多件衣服，对于那件入神袍子，自己实在不满意，还是回轩辕城转转，或许华夏区的入神装备，会比美国区的强上一分？

　　想到这，启动无名状态，直接往轩辕城走去。

　　轩辕城可不像共工城，所有的建筑都是古铜色的，一股肃穆气色，当初与抽烟喝酒等人会面时，走的匆忙，也没来得及留意留意。面前的这扇大门，不是自己当初走的那扇，门外站着两排浑身铜甲的大刀守卫，足有20号人，也没见其他的大型城市门前，会放这么多的守卫啊？不过玩家们来来往往个个看都没看一眼，可见这些守卫不是系统后来加上去的。

　　轩辕城的热闹完全超出了自己的想象，这里出奇的聚集了大部分等级未过20级的新人，不过大部分新人似乎都有组织？莫非又有什么帮派入驻世界？

　　走进轩辕城的北边大门，离大门不远处，竖立着一块大型的石块，石块面前围着大群大群的玩家，萧别离发现，这是每个城市共有的现象。

　　这便是排行榜，石块上用古朴的中国风雕刻着榜单上的名称，当然，还记录着系统智能程序送给这些榜上高手的一些评语，还有系统最权威的八卦玩家所列出来的总结！！

　　资料本人可选择公开或不公开。

　　等级风云榜：1一剑飙血，等级39级，职业：剑客。职业阶位：二阶，潜能：五星～七星。

　　评价：来自华夏轩辕城的玩家，傲视整个华夏，迄今为止等级第一的高手，一把墨绿品级的追风连月剑，曾斩杀35级的BOSS于剑下，建立拥有万人以上的大型帮派——（天机营），手下高手如云，拥有一支三十七个刀手所组成的超级团体——天机刀卫！为人实力也极强。但，极度喜欢练级，可谓是冲级狂人，据统计，此人在外升级的最高时间达到连续41个小时都处在紧张的升级状态中。

　　八卦总结：有付出，就有回报，如果他不努力冲级，我也不会说这么多评语了。

　　2、笑天成，等级：39级，职业：道士，职业阶位：二阶，潜能：六星～七星。

　　评价：华夏第一道士，一手出神入化的道士连技，全身紫红套装，不过为人比较神秘，现不属于任何行会。曾经一人单挑卧狼王，获得价值不菲的珍宝——血祭长刀，低调，可脾气古怪，机缘巧合之下，获得一个A+阶任务，并且成功完成，获得现用武器，墨绿级兵器丧门剑。不单单如此，他更是掌握了35级隐藏道士技能——召唤神兽！

　　八卦总结：道士再牛X，也只是个遛狗的。

　　3麒麟笑天，等级39级，职业：剑客，职业阶位：三阶，潜能：四星——六星。

　　评价：华夏共工城（麒麟阁）的势力主，全身半套紫红，前几日幸运的接到一个隐藏任务，获得墨绿级武器裂地剑，性格豪爽，喜爱结交朋友，但不幸的是，他有个不怎么滴的弟弟，此人三番五次的给帮派制造麻烦，麒麟阁更是被人打击报复，奄奄一息。

　　八卦总结：家庭教育尚还欠缺。

　　4魍魉：等级38级，职业：暗影幽卫（刺客隐藏职业），职业阶位：二阶。潜能：六星～八星。

　　评价：据系统排出的NPC记者交代，暂时没有寻到此人的任何信息，甚至是性别都未知，疑是一名绝顶刺客，也是一名绝顶杀手，这种连系统都没辙的人，各位尽量小心。

　　八卦总结：他就在你身边。

　　5天神下凡：等级38级，职业：豪杰，职业阶位：三阶。潜能：四星～六星。

　　评价：来自应龙城的一名玩家，貌似天生神力，为人豪爽，喜好酒，最讨厌的便是那些细皮嫩肉的玩家了，当然，除女玩家外，属万人大型势力（醉歌行）势力，暂居元老之职（估计也是势力主为了留住他），装备：紫红武器蛮力巨斧。紫红青蓝混搭，不过都是极品，整就一个人形坦克。

　　八卦总结：相信没有哪个玩家看到他，有想杀人的欲望，因为你得学会适应那不断闪动的MISS。


第153章 绝世风云（下）

　　6，飞雪玉花，等级：37级，职业：弓箭手，职业阶位：三阶。潜能：四星～六星。

　　评价：人送称号：雪山飞狐的飞雪玉花，面冷心更冷，天生一头及腰白发，标准型的美男子，虽然身材比较瘦弱，但依旧无法改变他那暴涨的人气。装备武器：紫红上品弓：决雪，一身兽皮青蓝紫红混搭装，身手矫健，箭法超群，霜娥城玩家，不过为人行踪飘渺，飘忽不定。

　　八卦总结：对别人，打不过能跑，对他，打不过最好继续打，因为你没有跑的机会。

　　7，角落里的法神，等级，37级，职业：雷火双修魔法师，职业阶位：三阶。潜能：五星～六星。

　　评价：乐于助人的一个平民玩家，喜好打宝，或练练生活技能，暂时没有行会，本人也表示不想参与各大势力间的纷争。装备：紫红级武器妖魔权杖。青蓝一套。

　　八卦总结：喜欢打宝也才弄一件紫红？？你的RP略微不给力吧？

　　8，下贱，等级：37级，职业：剑客，职业阶位：三阶。潜能：四星～六星。

　　评价：来自蚩尤城的玩家，真是人如其名啊，不管是PK或是杀怪，他的每一剑，都如此的风骚，转攻要害，咽喉，胸膛，下阴，招招致命，剑剑下贱。现担任商业联盟势力的势力主。装备：紫红武器逸清风（剑），紫红一套（到底是有钱人啊，商业联盟……）

　　八卦总结：等级再高，也怕菜刀，菜刀再好，有钱潦倒。

　　9，一舞倾城，等级37级，职业仙术师，职业阶位：三阶。潜能：五星～七星。

　　评价：来自女娲城的一位美女玩家，性格温柔，不喜欢多说话（大概只针对陌生人吧）充满爱心，即使再路边见到没血的玩家，也会好心的为他补满血与状态。人美心美的类型，属于玩家之中为数不多的以女性为主的势力——倾国倾城的势力主。装备：紫红级装备紫檀羽扇，青蓝紫红混搭一身。

　　八卦总结：如果你能斗的过人民战争的汪洋大海，你就可以动她。

　　10，萧别离，等级36级。职业，剑魔（剑客终极隐藏职业），职业阶位：二阶。潜能：未知。

　　评价：（NPC记者暂时未进行独立采访，只能根据游戏中的传闻编辑整理而成）一位来自共工城的玩家，人送绰号——杀神，不过这个绰号确确实实没有取错，此人极度嗜杀，无论老小男女美丑，触之逆鳞，必杀之，当今华夏剑法第一高手，自走出新手村后，百战百胜，即使是最激烈的那场一人对战上万人，也没有将其杀死，反而被其一怒反杀，引来天劫，成功晋级为隐藏职业——剑魔，并且在一系列的机缘巧合后，获得了异世界里第一把，也是唯一一把绝世神兵————邪龙饮血。不单单如此，此人还是恶人榜之首，并且罪恶值达到一个逆天的数值，曾一度与系统的初级NPC，中级NPC天问交手，斩杀一名被玩家们称之为神的初级NPC。此人的行踪飘渺，特殊的巧遇使得他拥有一项能伪装自己的技能，谁也不清楚，是否你旁边的那名带面具的男子，或许就会是他。

　　八卦总结：……

　　红颜祸水榜：1、一笑倾城——比翼难飞。

　　2、天生祸水——飘落的雪。

　　3、飘渺仙子——暗铃。

　　4、云衣花容——如颜。

　　5、绝代佳人——倩儿。

　　6、月湖仙子——舞纱。

　　7、凌波仙子——尚落的雪。

　　8、羞花落雁——夕阳下的云。

　　9、百花佳人——绝色红颜。

　　10、青青我心——琪琪。

　　红颜榜的关注比较重视，不过没出什么意外，榜上的所有美女，都默契的没有公开自己的信息，但萧别离还是看出来了，柳如颜五女，竟然都进去了……

　　财富榜：1、天仇。

　　2、老娘最强。

　　3、赚钱的手。

　　4、萧别离。

　　5、魍魉。

　　6、大烧饼。

　　7、云天云。

　　8、心有余悸。

　　9、非我非非我。

　　10、孔雀翎。

　　财富榜只计算个人包袱与钱庄里的钱，自己上次的那个驻地令卖了不少钱，竟然也能上榜。

　　天下珍宝：1、邪龙饮血（封印神器）种类：剑。

　　2、腥风血雨匕（粉红）种类：匕首。

　　3、移花接木（墨绿）种类：戒指。

　　4、追风连月剑（墨绿）种类：剑。

　　5、丧门剑（墨绿）种类：剑。

　　6、黄龙载天（紫红）种类：玉佩。

　　7、倾城殇（墨绿）种类：项链。

　　8、幽冥鬼手（墨绿）种类：护腕。

　　9、决雪（紫红）种类：弓。

　　10、血泊（紫红）种类：枪。

　　装备的按照属性来排名的，品级不重要，哪怕一件极品青蓝装，属性比过神器，那么也会排在神器的前面。

　　十大恶人榜：1、萧别离，罪恶值8158。悬赏金额：999999金。

　　2、剑走边锋，罪恶值1225。悬赏金额：100000金。

　　3、幽冥鬼主，罪恶值1140。悬赏金额：80000金。

　　4、倾听心跳，罪恶值804，悬赏金额：50000金。

　　5、毒医，罪恶值701，悬赏金额40000金。

　　6、飞雪玉花的，罪恶值484，悬赏金额20000金。

　　7、一帘幽梦，罪恶值357，悬赏金额15000金。

　　8、大肥羊，罪恶值287，悬赏金额10000金。

　　9、草泥马，罪恶值250，悬赏金额5000金。

　　10、天边的彩虹，罪恶值249，悬赏金额4000金。

　　缉拿榜上玩家后，请自行前往皇城六扇门处领取赏金。不过建议前3名最好慎重行事，六扇门建议，第一名千万别考虑。

　　系统NPC人气榜单，由玩家选举推荐。暂时未评出。

　　天下风云战力榜，通过比斗大会产生，此榜单将成为排行榜的主要榜单。

　　“操，榜单上的都是牛人啊，能从上亿华夏区玩家里面脱颖而出，这些人个个都是个牛逼通天的主啊。”

　　“那是，不过我觉得，排行榜上的这些人，都没有萧别离牛X。”一个带着个木制面具的新手玩家，摸着下巴道。

　　“靠，萧别离算个球啊？有我们老大一剑飙血厉害嘛？？只是个36级的幸运小子，有什么能耐？？”一个天机营的玩家不爽的说道。

　　“有什么能耐？？一剑飙血能一个人对上万号人？？一剑飙血能在美国区横着走？？一剑飙血能干的过中级NPC捕头天问？？我看他就是个垃圾，没事让自己的小弟到处吹嘘！！”另外一个玩家明显看不过眼了，撇嘴道。

　　“什么？？你说什么？？有种你再说一遍！”几个天机营的新手玩家立刻走了过来，怒目而视。

　　“老子再说一遍又如何？？一剑飙血就是垃圾，你们天机营也是垃圾！！”

　　“妈的，告诉你们，轩辕城不是你们天机营做主的，有种就跟我们战之伤来行会战啊！！操！”

　　“妈拉个巴子！！小子，你要有种，现在给我滚出城来，老子砍了你信不？？”天机营的人立刻脸色猛变，激动的大吼道。

　　“哈哈，还没有见过这么想死的种，行，龟儿子，爷爷们出来了，你最好多叫点人，不然我们战之伤的兄弟杀起来可不爽！！”

　　说完，一大堆人细细簌簌的朝轩辕城外走去，不一会儿，萧别离便看到几个系统NPC初级捕头向城门外跑去……


第三卷 百剑齐鸣


第154章 控剑

　　轩辕城的传送阵大的逆天，相当于八个足球场拼在一起那么大，这里的白光24小时不停的闪动，玩家的流量太大了。

　　有玩家的地方，自然就有商机，传送阵外面的那条宽大的轩辕大街，这一路上，两边皆是玩家摆放的摊位，街道的两侧，也有许许多多系统或玩家开设的商店酒楼类的娱乐场所。

　　找了个干净无人的位置，萧别离继续像上次在美国区那样，竖立着一块牌子，收购一切入神装备，自己不缺钱，更何况，入神这种对自己来讲属于至宝级的东西，金钱是完全无法与之衡量的。

　　入神装备，在这个爆率低的可怕的游戏里，确实不多，也许当初菲斯特也是动用了自己家族的力量，才给自己弄了一套残缺不齐的入神套。

　　来来往往的玩家们都注意到了这个收购另类套装的玩家，入神不单单在美国区被称之为鸡肋，在华夏区，一样不受好评，毕竟装备带了入神属性，那么其他的属性防御什么的，都会被降到很低。

　　旁边的玩家们不是卖些属性装备，就是收购些自己称手的武器。来来往往的玩家们，犹如逛市场般，走马观花，不过没几个人在萧别离的地摊前停下来。

　　萧别离闭目而坐许久，但依旧没有人过来。看样子这东西不好收了。缓缓睁开眼，现在的道路还算通畅，大概是比斗大会的原因，若是往日，许多人连个站脚地都没有，这也是华夏区的隐患之一，随着玩家越来越多，许多的大型城市都出现了爆满状态，买个药都成为了一件极其艰难的任务。

　　“看，是飘渺仙子暗铃！”

　　忽然，周围的人似乎骚动起来。

　　“哇，好美呀，不愧是红颜榜上的人物！”

　　“屁，人家可是逼近等级榜的高手，现在都36级了，估计上榜只差一步之遥了，可不像其他人一样只是个花瓶！”

　　“靠，这么牛？？那我们这些大老爷们还不羞愧死啊？？不行不行，我得赶紧冲级！！”

　　萧别离有点奇怪的看着左右两边同样贩卖点垃圾装备的玩家，听完他们的对话后，也朝那边望去。

　　只见一名神色冰冷的女子，从传送阵里走了出来，一身漆黑的刺客紧身衣，面上蒙着一层淡淡的面纱，娇美的容颜在面纱下若隐若现，身材曼妙，全身散发着一股令人窒息的诱惑，但冰冷的秋眸，仿佛人人都欠了她钱般，谁也不敢靠近她。

　　因此，十分诡异的，在这条比较拥挤的轩辕大街之上，玩家们竟然默契的让出一条道来。

　　萧别离微微一愣……是影儿？？原来她叫暗铃。不敢她到这里来干什么？？她没参加比斗大赛吗？？想到这里，反正也收不到入神装，还是将摊位收起来，去找影儿吧。

　　刚站起来，就瞧见影儿坐上一辆轩辕城里的马车，直接朝东门跑去，留下一路还被那若隐若现的美所震撼的玩家，唏嘘之声，一片一片的。

　　萧别离这才发现，偌大的主城，你要去哪里，其实除了徒步外，还是可以乘坐马车的。可附近的马车都已经客满为患了，萧别离轻轻一笑，加快脚步，也朝东门跑去。顺道在路上，输入了暗铃两个字，请求加为好友。

　　刚出东门的影儿接到这个好友邀请，很明显的一愣，不过很快就露出一丝复杂的笑容，仿佛冰雪融化，虽然只是一瞬间，却似一笑倾城。不过却依旧电晕了旁边许多过道的玩家。

　　“老公！你在哪呢？”影儿发了条信息过来，看的萧别离一愣一愣的，自己活了这么久，头一次被这么称呼过，不过感觉还算不错。

　　“轩辕大街上，刚才见你路过呢！”

　　“那你刚才怎么不叫住我啊，讨厌！”影儿有点撒娇意味的话传了过来。

　　这还是刚才自己见到的那个冷若冰霜，寒气逼人的影儿吗……

　　“你现在在哪？”

　　“恩……我要去东门外的荒漠高原与战之伤的副势力主月光小兔会谈些事情，这也是我为燕京那边做的最后一件事了！”影儿有点失落的说道。

　　“如果有什么事解决不了，你就给我回条消息，万事小心！”萧别离很是理解的说道。

　　“呵呵，还是有老公好，有什么事也不用一个人承担了！”

　　看到这话，自己仿佛又见到了影儿那张绝美但有点俏皮的脸，情之一字，能改变一切，也包括一个人的情况，影儿这就是在为自己改变吗？？

　　暂时就不去打扰影儿了，东门的右方直走，有一片低洼的盆地，而在这片盆地的中央，有一片湖，叫月湖，红颜祸水榜上的月湖仙子，便是因为常在这湖边升级，因此得名。

　　不过月湖边虽然出出进进的玩家十分多，但在盆地的最上面，却是聊无人烟，是个修行练功的好地方。

　　勘探体内，剑魄依旧布满了奇特诡异的纹路，可丹田似乎比以前大了一圈，灵气的储备也渐渐变丰富，一名剑修，前期无法自行产生灵气，但通过自行的不断理解与领悟，便能无限扩充，在当初，对于灵气这种神奇的气体，萧别离早已经吃的十分透彻，再熟悉不过了，但现在，自己之所以如此的弱，便是因为这具身体，还未完全被自己开发的，自身的条件可不是光靠熟悉就能吃透的，那是一个漫长的过程。

　　萧别离有种预感，若这个剑魄修为被自己突破的话，会不会不再需要游戏里的灵气，便能自行修炼？？

　　此时正为游戏时间13.01分，太阳异常的大，现实中寒风彻骨，游戏里的天气，却是异常炽热，不过这样也让玩家们的生活更加的丰富多彩。

　　周围散步着几堆不高不矮的小土丘，下面是一个低洼之地，零零散散的布着几株叫不出名字的植物，一些34左右的犀牛怪、赤皮怪、土遁妖四处晃荡着，在低洼之地，朦胧的能看到一只5人的小队玩家，正在奋力杀着怪。

　　一只犀牛怪瞪着双腥红的眼睛，发出几声低微的吼声，靠近了自己，一股敌意，准确的说是杀气从这只犀牛怪身上散发出来。

　　睁开眼的萧别离站了起来，眼睛紧紧的望着这只犀牛怪，它还未跑到自己的身边来，不过，即使它是一只等级才33级的犀牛怪，但它却也具备杀伐之气，它也有置人于死地的念头，它已经不能单单的说是一团数据了。

　　抽出邪龙饮血，轻轻的将它竖立在面前，凝视着这把是非之剑，因为它，自己踏上了修道之路，因为它，自己也进入了漫漫无边的寂寥之路，因为它，自己犯了太多的杀孽，可……若不是它，自己如何能获得这样的无上力量？？没有它，自己还能安静的站在这里思考吗？？剑能护己，亦能伤人，这是一个很浅显的道理。

　　犀牛怪已经靠近了，自己完全不必慌张，光是自身的属性，犀牛怪就无法破除自己的防御。那么……接下来要做的事，就是控制了。

　　控制！

　　对于气的运用，对于武器的掌握，这是每一个修道者必须面对的难题，中庸平和的灵气所形成的一股无形力量，它也是转化剑气的变种。

　　灵气再充足，与控制也无关，若熟练了对于灵气的控制，那么自己运用起灵气来，也将得心应手。

　　在筋脉里流动的灵气，越发的快了，剑魄与丹田也产生了反应。

　　面前，一股无形的气体，似乎形成一只无形的手，邪龙饮血在这一刻，开始了疯狂的颤动。

　　那只不断拿犀牛角往自己身上蹭的犀牛怪，也本能的停止了攻击，强烈的不安包裹了它的全身。

　　全部的灵气汇聚在背部的灵台上，如此之多的灵气，疯狂的涌动着，导致这一个本已经疏通的穴位，竟然诡异的堵上了。

　　这种类似于冲穴般的修炼，所产生的痛苦，将是巨大的。但是……无论是谁，只要身为一名合格的修道者，就不会畏惧痛苦，岁月无情，在漫漫无期的修道之路上，还有无数的艰辛等着去品尝。

　　无名状态早已经过去了，脸上豆大的汗珠不住的滴落，灵气全部开始动了，不……确切的说，是灵台的那个穴位，正在慢慢张开。不多时，疯狂颤抖的邪龙饮血化作一道流星，没人控制的它，竟直愣愣的朝身边的犀牛怪飞去，一剑洞穿犀牛怪的脑袋，红白交加的粘稠状疯狂的喷洒出来。

　　灵台顺利的被打通，萧别离重重的喘了口气，全身的灵气也就在刚才控制邪龙饮血之时，消耗了大半，连忙坐了下来，闭目调息起来。


第155章 捕头白凤

　　“你好像很悠闲嘛！”

　　萧别离缓缓睁开眼睛，烈阳当空，不知何时，自己面前的那块碎石上，正站在一个一身白衣的俊美男子，男子一头漆黑的长发披肩，右手臂上，用几条细长雪白的白丝带系着，双腿之上绑着两把看似匕首，但又不像匕首的武器。此时男子单脚踩在石尖之上，身体稳固，没有任何的不适。

　　单单只是这么一看，自己便能断定，此人的轻功身手必定极高。能无声无息的靠近自己，光是这么一通实力，就足够让自己重视了。

　　“听说……你就是传说中屠杀万人的杀神萧别离？？”白衣男子不紧不慢的再次出声了，不过话里隐藏不住一股戏谑，让萧别离眉头微皱。

　　“如果你不想加在我的死亡名单上的话，就把你的杀意收起！！”萧别离缓缓站在，拍了拍下摆，正眼也未看那男子一眼，缓缓道。

　　“呵呵！”男子冷笑一声：“如此说来，这世上似乎还没有你杀不死的人咯？？”

　　“那要看那个人够不够资格让我杀！也许……太无能的人，我反而会放他一马。”萧别离反手抽出插在地上的邪龙饮血，微微侧过脸，冷声道。

　　“呵呵，那不知道，在你的眼中，我是否有资格让你杀？？”白衣男子声音越发的冷，白衣似雪的袍子随风抖动，发出一阵‘哗哗’的声音。

　　“这就得靠你自己努力了，如果，你能证明，你有资格让我杀！”萧别离伸出手指，在邪龙饮血的剑锋上轻轻一弹，男子散发出的那丝杀气，瞬间便被邪龙饮血发出的‘嗡嗡’声，给搅乱了。

　　眼前掠过一道虚影，被自己搅乱的杀气忽然又被组合起来，并且……在第一时间出现在自己的身后。

　　“好快的速度！”萧别离并没有做什么动作，嘴上轻道。

　　没有惊，没有惧，更没有做出什么失常的动作。男子倒是有点惊讶。

　　“有点门道！”伫立在萧别离身后的男子，轻轻一笑，有点显得懒庸。

　　“你的身上，有一股与天问一样的气息，你是否就是他嘴里的……”

　　“白凤……看样子天问这小子向你提起过我！”白凤向前踏出一脚，但在脚落地的那一刹那，人又已经站在了萧别离的面前。

　　无法用时间来计算的速度……这样的速度，肉眼根本捕捉不了，他的速度，定在自己之上，这……就是高级NPC捕头的实力吗？

　　两人之间的气息从见面开始，就没有停止过争斗，虽然谈话仿佛很融洽，但双方都知道，越是融洽的谈话，所爆发出的战斗，也会越发的惨烈。

　　白凤轻吸了口气，眉头微凝，忽然有点无奈的笑了笑。

　　见此情况，萧别离也将紧捏着的邪龙饮血松开，轻轻的放进了自己的包袱了。

　　“我很期待，能有你这样的一个对手，不过你今天的状态似乎不佳啊！”白凤摇了摇头。

　　萧别离没说话，的确，刚刚进行完冲击灵台，灵气的消耗哪有这么快就恢复了。

　　天空响起一声高亢的鹰鸣，远处的低洼之地上，也多了一队玩家，正在朝这边走来。

　　“呵呵，看样子，我们以后的战斗，会很有趣！”白凤脚尖一点，人跃数丈之高，这时，一只巨大的白影掠过，正好飞在他的脚底，稳稳的接着了他，那是一只70级的雪鹰。

　　“靠，好大的鸟！！”几个快要走过来的玩家们，听到这记鹰鸣，纷纷抬头仰望。

　　“日，我好像在那只大鸟的身上，看到一个人站在那！！”

　　“诶诶，我看看，哪呢？？”

　　萧别离朝大鸟点了点头，白凤的实力，足够能做自己的对手了，当然，是在轻功的基础上这么说，只希望他的防守、攻击等，也如轻功这么好就行了。

　　“萧别离，三日之后，我会再来找你的！希望到时候，你别让我太失望了！”高空之上，传来一记嘹亮的声音。

　　看了看远处几个惊讶的玩家，萧别离身躯一转，朝后面走去……

　　系统的捕头各自有各自的性格，等级越高，智慧也越高。

　　为了避免不必要的麻烦，自己不得不将无名开启，虽然白凤暂时还不想找自己的麻烦，但并不代表，那些初级NPC捕头就不会了，还有一大堆脑子不灵光，为了高额赏金而准备挑战生命极限的玩家。

　　下了这个坡，便能看到轩辕城了。这一带练级的玩家，到也挺多。

　　“靠！哥们，我刚才收到个消息，说咱们的女神，飘渺仙子正被战之伤的那群垃圾欺负呢！！”一名扛着把大斧头的豪杰满脸怒容的吼道。

　　“什么？？我操，战之伤的混蛋还想不想在轩辕城混下去了？？竟然连我心中的女神也敢动？？”豪杰身旁的道士，立刻响应了，义愤填膺的看着豪杰。

　　“妈的，阿狗，快点说，战之伤的那群垃圾在哪？？女神现在还好吧？？”

　　“飘渺女神在轩辕东门的那片平原上呢，据我那在现场的一个兄弟给我传的消息，女神还在与战之伤的人对持呢，情况十分紧张，女神可就单身一人啊！”

　　“我靠！！狗子，我不跟你多说了，这个机会暂时先给我了！！”那名道士一听这话，头脑里立刻闪过一个词语——英雄救美，浑身立刻颤抖起来，显然是激动异常，说完，就往轩辕城东边跑去。

　　“操，阿亮，你他娘的真狡猾！！”豪杰也连忙跟了上去。

　　飘渺仙子？？不就是影儿吗？？难道她出事了？萧别离心头隐隐担心，身边的玩家们分出不少往那个方向跑去。

　　算了，就当是为了影儿吧。萧别离微微一叹，也跟着玩家一道朝那边飞速跑动着。

　　等自己跑到东边的平原上时，这里已经是人山人海了，到底是榜上人物，还是红颜榜上的人物，号召力都是被动型的。

　　此时，平原的一块空旷之地，孤零零的站着一个倩影，带着面纱的影儿，秋眸散发着一丝怒火，而对面，则哗啦啦的站着一群战之伤势力的成员，而在这群成员的最前面，是一名性感妖娆的女子，女子一头精干的短发，双唇如火，身材曼妙，一身紧皮甲，背后负着一把精致的弓箭。

　　“铃儿妹妹，我说过了，只要你答应这件事，那么你们组织的事我们战之伤再不插手干扰，相信，那只鬼会答应的！一切都要看你自己慎重考虑哦，铃儿妹妹！”妖娆女子吐着苏骨媚惑的声音，娇声道，周围的人听的，一阵虚火上升。

　　“若是前几日，你要我办的话，也许我会答应，但现在不行，以后也不行！”影儿冰冰冷的说道，即使是她一个人，也不畏惧。

　　“臭娘们，以为自己长的有几分姿色，你就嚣张了？？别以为老子不杀女人！！”一个竟然没有头发的光头壮汉，扛着把斧头暴躁的跳了出来喊道，看样子两个女人磨磨唧唧的话已经让他按耐不住了。

　　“阿柱，你给我闭嘴！”妖娆女子脸色一边，阴冷的说道。

　　“哼！”阿柱眼珠一转，掠过丝狠辣，但很快便消失不见了。

　　“妹妹，你不再考虑下，这次的任务只能让你去完成，如果不是那个人对你有好感，我们也不会找你，你就不再考虑下？？”妖娆女子月光小兔眼微微眯起。

　　“不必考虑了！我待会儿会自己回组织请罪的，也不劳烦你责备了，再见！”影儿显然是不想再跟她们耗下去了，更主要的是，周围不知道什么时候，聚集了这么多围观群众，各种眼光让她浑身不自在。

　　影儿刚要做出个准备离开的动作，战之伤的人忽然动了，几个统一34级的玩家，跑了过去，直接挡在了影儿的面前。

　　影儿黛眉微皱，不得不止住脚步。

　　一见这样的场面，周围的玩家立刻吼开了。

　　“操，战之伤的人这么不要脸啊？？？一群大老爷们欺负一个女孩，算什么英雄好汉？？”

　　“就是，女人之间的事，让女人去解决，你他娘的插什么手啊？？”

　　“战之伤的人比天机营也好不到哪去，都是群败类，我操！！”

　　战之伤的成员们一听这些不堪入耳的话，个个脸冒青烟，脸显黑气。


第156章 月光小兔

　　“他妈的，刚才是哪些混蛋说的话？给劳资站出来！！”一个35级的豪杰，雷霆般的声音朝人群怒吼道。

　　“靠，战之伤的人，就了不起了？？告诉你，是劳资我喊的！！”人群中，站出一个34级的仙术师，也是一脸的愤慨。众人一看，原来是天机营的，难怪。

　　轩辕城里的天机营与战之伤，本就是敌对势力。冤家碰冤家，如何不抬杠？

　　“哦……我道是谁呢，原来是天机营那帮龟儿子啊！！”豪杰露出个恍然大悟的样子，语气拖的很长。

　　“哼！战之伤的杂碎，有资格说爷爷们？？看看你们在干些什么事？还男人呢？这么一伙男人，竟然欺负一个弱女子，我告诉你，就算天机营不咋样，但至少不会干你们现在干的这些事！！”仙术师大气凛然的说道。

　　他的话虽然有点为天机营添光的嫌疑，可效果很好，在场的人听的也觉得很有道理，不少人频频点头。甚至不少人叫开了“好！”

　　“你们都回来！”站在后面的月光小兔瞧了瞧四周，忽然媚笑一声，低声将拦在暗铃前面的那群帮众叫了回来。

　　“是，副帮主！”那群人有点无奈，狠狠的朝人群瞪了一眼，不得不撤了回来。

　　“没想到啊……妹妹的魅力还真是大啊！”月光小兔嘴角轻飘飘的，笑容一直不断，只是越是这样，越让人感到她的不真实。

　　“哼！”影儿不屑的哼了一声。

　　月光小兔迈着猫步，轻轻的走上前来，胸前的一对波涛，疯狂的颤抖，那薄薄的皮甲根本就包裹不住她的巨大，比魔鬼还魔鬼的身材在她的动作下，吸引了一堆眼球。

　　月光小兔有点撩人的围着影儿转了一团，眼球不住的打量着影儿上上下下。

　　影儿有点不安的往后退一步，这个女人，她不是第一次接触，以往的直觉告诉自己，这个女人不好惹。

　　“呵呵……铃儿妹妹害怕了吗？？放心，姐姐不会吃了你的！”见了影儿的动作，月光小兔发出一阵荡漾的笑容。全身的软肉又开始震动了。

　　“好笑吗？？我可没时间陪你在这里被人当猴子围观！！”影儿冷哼一声。

　　月光小兔慢慢的停止笑声，桃花媚眼朝着影儿眨了一眨：“既然铃儿妹妹不想为姐姐办这最后一件事，那么，铃儿妹妹总得留下什么吧？以后姐姐可就看不到你了，不给姐姐留个纪念？？”

　　影儿脸色一变：“你什么意思？”

　　月光小兔忽然面色一转，刚才的放荡气息瞬间全无，有点肃穆道：“铃儿妹妹，今天你不答应我的要求也就算了，你还让我们战之伤的名誉受损，所以，我也不为难你，咱姐妹两一对一的决斗，如果你赢了，那么今天的事就算了，并且，以后战之伤的人见到你，都绕道走，如何？？”

　　一听月光小兔的话，在场的人都沸腾了，美女之间的决斗哇，是个男人都会热血沸腾……

　　不过影儿却有点犯难了，月光小兔在其他玩家的眼里，也许比较陌生，不过能当战之伤的副帮主，实力会差么？真要对上，自己估计很被动。

　　“如果铃儿妹妹拒绝了，哎……我只能说你们组织太无能了……相信任何帮派，也不敢再委托你们组织办事了，你们组织的那只鬼，会对你怎么想？？哎……可惜啊可惜……”月光小兔说的很隐晦，大家都是听的一头雾水。

　　影儿面色越发的冰冷了，微微咬着一口银牙，有点愤怒道：“那如果我输了，怎么办？？”

　　“也不要怎么办，只需要向姐姐我认个错，然后把那事办了，一切就没了！”月光小兔将自己性感撩人的手，轻轻的扶动着自己的脸颊。

　　“认错？？”影儿一愣。

　　“没错，不过我想铃儿妹妹这样国色天香的可人儿，自然会将礼数最大化吧，估计跪拜是最基本的……呵呵……”

　　在场又是一片哗然，美女受辱啊……这必然是能满足大片心里扭曲到极致的变态玩家……

　　一时间不少年龄较大的玩家，面色通红，呼吸都有点急促了，眼睛紧紧的盯着场中的两个女性。

　　“怎样？？铃儿妹妹，接受不接受，就看你自己了，姐姐可不会逼你哦！！”月光小兔轻笑道。眼中的狠辣任何人都捕捉不到。

　　显然，月光小兔是抓住了影儿的软肋，影儿面犯难色，如果打吧，自己肯定是打不过月光小兔的，虽然她等级逼近风云榜，但轮实力，估计有些等级榜上的人，也未必打得过月光小兔。可如果拒绝的话，组织那边必定会被月光小兔给拨弄，到时候组织受到牵扯，而自己估计也不会被组织放过。

　　两边为难的影儿，所露出的犹豫状，全部进入了月光小兔的眼里，一丝戏谑的笑容浮现在她的红唇边。

　　围观的人与战之伤的成员们，所有人的目光都放在了影儿的身上，似乎都在期待着她的决定。不过也有少数偏向于影儿的人，大骂战之伤的人无耻。

　　烈日有点大，微风不大不小的吹动着，不知道是热的还是怎么的，不少人的脸上都流出少许的汗水。

　　虽然平日里都是一个人扛着走过来的影儿，此时此刻，也感受到了极大的不安，仿佛自己的命运，都被某些人操控住一般。

　　“我说过了，你如果有什么解决不了的，可以给我发信息。”一个泛着溺爱的声音在这个有点寂静的场面里响起。

　　众人一听，不少人好奇的朝声音的源头望去。

　　只见一名穿着1级新手服，一身入神垃圾装，脸带着个面具，身材高大的男子，拨开面前的玩家，朝影儿走去。

　　影儿全身一震，转过脑袋，神色有点复杂的看着这个从自己身后走过来的男子，洁白的银牙微咬着晶莹剔透的下唇，面纱下冰冷异艳的脸，也微微低下去，似乎不敢直视男子那有点责备意味的眼神。

　　月光小兔微微一愕，奇怪的看着这个人。也是，在场的人都将目光从影儿的身上转移过去。

　　“小子，你是什么人？？”战之伤的几个成员看不过眼了，大声的喊道。

　　走到影儿身边的萧别离，冰冷刺骨的眼色望着前面的战之伤成员，沉声道：“为何你们这些所谓的势力，一而再，再而三的惹我的人？？”

　　“……”


第157章 酝酿

　　月光小兔明显的感觉到这个人的身上，有一股天生的煞气，她不是个白痴，如果这个人没个两三下，哪敢出来？？

　　“你是？？？”月光小兔小心的询问道。

　　萧别离没有回答月光小兔的话，直接拉着影儿的手，轻声而又温柔的说道：“走吧！”

　　影儿略微呆滞的看着这个有点霸道的男子，俏脸有些红，脸上的冰霜早已经一干二净，只剩下女人该有的痴与傻。

　　众人又如炸开了锅般，所有人都惊呆了，任傻子也能看的出，这个男人与飘渺仙子的关系不一般啊，不少飘渺粉丝们，愤怒了，眼眶也红了，人群开始骚动，面对这样的情况，月光小兔倒是觉得很意外。

　　“我自己能解决的……”影儿低着个脑袋，柔柔的说道。

　　萧别离没说话，头也没回，拉着影儿的手往人群外走去。

　　不过，貌似很多玩家似乎很不配合，一大群义愤填膺的玩家们，齐齐堵成一幢人墙。

　　更是有一名法师站了出来，指着萧别离的鼻子，大声质疑道：“女神，是不是这个人用了强迫的手段，威胁压迫你了？？不要害怕，女神，我会解救你的！”

　　“就是，就是，仙子，只要你说一句话，我们大伙一定会将你从水深火热之中拯救出来的！！”

　　“是啊，仙子，现在的世道很危险的，你还是快点回你的仙界吧，这个家伙交给我们了，我们一定撕了他！”

　　“……”萧别离无语的看着面前这群人，也不知道该说什么好。

　　倒是影儿‘噗嗤’一声，笑了出来，顿时百媚齐生，众生颠倒。面前这群隐约看到那一抹杀伤力已经足以秒杀自己N回的笑容时，所有人的身体表情都僵硬了。

　　“谢谢你们的好意，不过不需要了！”影儿的笑容虽然美，但却只是一瞬间的事，下一刻，那张俏脸又恢复了平静，还带着点冷。

　　听到回答，玩家们又叫开了。

　　“仙子，你有什么为难的事你就说，我们一定不会放弃的！”

　　“就是，话说这个混蛋到底是谁啊？？凭什么动我们的仙子！！”

　　听到飘渺仙子的回答，围观玩家们更加的热情了，当然情绪也更加的激动了。

　　“他是我男人！”影儿见这群人还不罢休，不得不将话挑明了。

　　轰隆……

　　人群刹那间变的极其安静下来……

　　短短的五个字，彻底的将所有人的希望与梦想都炸碎了……

　　“不信……我不信……仙子……你……一定是这个该死的混蛋强迫仙子的……一定是！！”那名法师竟然痛哭了起来，想冲上去与萧别离拼命，不过很快便被他的几个朋友拉住了。

　　“这……这不是真的……不是真的……”有几个玩家双目失神的喃喃道。

　　……

　　“副帮主，今天的事就这么完了吗？？”那名战之伤的35级豪杰，走到月光小兔的旁边，沉着个声询问道。

　　月光小兔没有急着回答他，而是转过身，面对着那名豪杰，直愣愣的盯着豪杰的眼珠子，一抹戏谑的笑容展开……豪杰虽然被月光小兔直勾勾的盯着，却没有半点不自然。良久，月光小兔才轻轻一笑：“没呢，有大人物过来了，当然完不了！”

　　话一说完，东门口产生一阵骚动，一排排提着闪亮寒刀的刀手，穿着统一的装备，迈着步伐朝这边跑来。

　　领头的，是一名浑身穿着精良装备的剑客，一把青色长剑，上面还飘散着几股细小的气流，霎时威风。

　　本被围着水泄不通的地方，立刻自行的分开了条路，就像皇帝驾到般……

　　“靠，一剑飙血来了！！我操，他比斗结束了吗？？”

　　“切，他的比斗，都是几下完事的，还不结束？？你以为人人都像你？？跟别人墨迹个半天，然后被别人一招秒了？”围观玩家鄙视着身旁的同伴道。不过那个同伴却没有反驳，甚至还有点窘迫。

　　“牛人啊，看这身装备……我擦勒，我什么时候能有这样的装备？”

　　“你？？下辈子吧！！”

　　围观的玩家越来越多，已经看到这群整齐的刀手过来时，不少玩家交头接耳的，纷纷议论开来。

　　天机营的玩家们，齐齐往一剑飙血的身边靠去，顿时，上百号的天机营成员，一起往月光小兔那边开去。

　　“恩？？”萧别离抬头看着东门那块过来的人，轻咦道。

　　影儿有担心的拉了拉萧别离的衣袖：“我们快点离开吧，好像事情闹大了！”

　　“离开？？”萧别离奇怪的问道：“那个女人口中的组织，是否就是燕京的安家暗手？？”

　　影儿一愣，不过还是老实的轻“嗯”了一声。

　　“我明白了！”萧别离忽然神秘一笑，又不打算走了，转过身去，冷声道：“我说过的，惹了我的人，我都不会轻易放过他，更何况，还敢威胁我的女人！我承认，刚才不该就这么离开，这似乎不像我！！”

　　此时的萧别离，在影儿眼里，就如一把未出鞘的宝剑，也许外人都不知道这把宝剑的锋利，但一出鞘，必定腥风血雨。

　　影儿的心底泛起一丝奇异的感觉，如平静的湖面，被风拨动起的涟漪，说实话，自己对这个男人的感情，说不上深，只是……自己把一切交给了他，自己是个传统的女人，既然一切都给了他，就只想好好的跟着他。即使，在自己的眼中，对这个男人一无所知。

　　越是这样不清不楚的感情，却容易让人陷进去，因为凌乱不堪的感情，很容易困住一个人。

　　“我不想成为你的累赘，也不想为你添麻烦！”影儿低垂着秋眸道，第一次，她被一个人如此关心过，从小便是孤儿的她，从未体验过这样的滋味，自己的授业恩师，是为了要自己安心的为他办事，才辛辛苦苦的培养自己，而师门里的那些所谓的师兄弟们，哪个不是窥视自己的姿色？长年累月的将自己保护起来，冷若冰霜的性格也渐渐形成。

　　“哟，这不是天机营的帮主，等级风云榜上的第一高手——一剑飙血大帮主吗？？怎么您也来了？真是让小女子，好生后怕哦！！”月光小兔轻捂着嘴咯咯直笑，笑的花枝乱颤，胸前的一对豪乳抖个不停，顿时勾落了一地的眼球。

　　感受到各种异样的目光停留在自己的身上，月光小兔并不以为意，她是见过大风大浪的人，这样的场面，早已经经历了无数次了，不但如此，反而大胸一挺，自信满满的样子尽显无疑。

　　不但如此，甚至身后战之伤的成员们，也被这雄伟壮阔的场景给震撼了……

　　“我听说暗铃小姐在这里，似乎跟你们战之伤的人闹的不愉快，就过来瞧瞧了！”一剑飙血带着人畜无害的样子，走了过来。但一见到此时暗铃的手，被一个穿着新手服带着面具的男子握着，顿生惊愕，微微一滞。

　　“哎……看样子还是铃儿妹妹的魅力大啊，我们的一剑飙血帮主，似乎都对你很是钟情呢！”月光小兔微微一叹，媚眼却是轻撇着影儿身边的自己。

　　当然，月光小兔的眼神还仿佛会说话般的朝萧别离眨了眨，虽然无言，不过意思已经很明确了。

　　周围的玩家越发的多了，相信这件事已经在论坛上传播开来。

　　“这位是？？”一剑飙血奇怪的看着这个面具男子，身为一帮之主，看人的眼光自然非比寻常，此人看样子也不像是那种平庸之辈，即使看不清他的样子。但这个人在周围这么多人的面前，没有任何的失态，甚至是一点点紧张失措的样子也没有表现出来……必定是经过大浪的人。

　　“帮……帮……帮主……他……他好像一个人！”这时，一名豪杰走了过来，声音有点胆寒的说道。这是一名34级的豪杰，虽然等级不错，背后却抗着一把27级的青蓝色大斧，萧别离若发现这名豪杰，必定第一眼便能看清楚……这个人就是那天在卧狼谷，被自己一剑秒杀的豪杰大强。

　　“谁？”一剑飙血沉声道。

　　“萧别离！！”豪杰大强很是肯定的说道，在卧狼谷一剑就秒了自己，他怎能没印象？除了那张面具，身上的新手衣，那造型独特的垃圾入神装，简直一模一样！


第158章 沉沦

　　一剑飙血浑身一震，神态也变的有点纠结：“没想到会是他……”

　　大家的注意力不少，都放在一剑飙血与暗铃的身上……

　　萧别离拉着影儿，往月光小兔的面前走去。

　　月光小兔有点迷茫的看着靠过来的两个人，也不清楚这个男的到底要干什么。

　　“刚才的事，我也知道，你是否是要逼迫她与你决斗？？”萧别离云淡清风的问道，让人听不出喜悲怒火。

　　“小弟弟，你是想为你的情人出头吗？？”月光小兔妖娆的舞动着蛇腰，将脸凑了过去。

　　萧别离轻轻的摇了摇头：“出头就不必了，只是我不喜欢有人威胁我，包括我的人！”

　　“你不喜欢？？姐姐可是很喜欢你的性格哦……尤其是面具下的那张脸！”月光小兔娇笑道，媚眼如丝般的朝萧别离眨了眨。

　　“月光小兔，我们难得相见，你在战之伤也算是个说得上话的人物，今日我一剑飙血倒要问你们战之伤一句，你们三番五次的恶意PK我们天机营的战士，是什么意思？？”一剑飙血复杂的看了萧别离两人一眼，随即也走上前去，询问道。

　　“哎呀呀，这么多大男人，难得要欺负我一个弱女子吗？这样传出去，飙血帮主，你认为这样合适吗？？”月光小兔没有一丝的畏惧害怕，抓住一剑飙血的软肋说道。

　　女人就是占便宜，这要真传出去，月光小兔绝对能踩着天机营这块踏脚石而名声大噪。

　　“这个……我只是跟你们说一下，轩辕城不是你们战之伤的！”一剑飙血有点犯难的说道，周围的玩家多了去了，他们又听不到自己等人的谈话，如果传出一些负面消息，对于天机营可是会有极大的影响啊。

　　不过萧别离实在是不愿意再跟这些人拖下去了，因为站在身边的影儿有点伫立不安，似乎成为这么多人的焦点，让她很是不自在。

　　“萧……我们走吧！”影儿轻声道。

　　“妹妹要走？？姐姐的请求你难道忘记了？？”月光小兔连忙甩开一剑飙血，咄咄逼人的说道。

　　只是，她的话一说完，一股无声无息的气便从萧别离的身上飘了出来。周围的温度也似乎下降了几度。

　　一剑飙血眼珠一转，他早就知道了身边这位主是谁，不过现在就把窗户纸捅破还为时过早，本来想好好跟月光小兔谈谈，不曾想萧别离竟然会在这里出现。

　　“既然月光帮主还忙，那在下不打扰了，以后的恩怨我们以后谈，告辞！！”一剑飙血不轻不重的说道。

　　随后大手一招，在众玩家的惊愕中，带着小弟们哗啦啦的跑掉了。

　　“一剑飙血这是怎么了？？”

　　“莫非……他怕了月光小兔？？？”

　　“战之伤什么时候强到这种程度了？？连一剑飙血都有所顾忌？？？”

　　“我看不对，事情没那么简单。”一个眼光比较深远的玩家摸着下巴道。

　　随着玩家们的叽叽喳喳的议论声中，萧别离将手，放在了自己的包袱之上。

　　“我这个人，从来都不遵守游戏规则，只会按照自己划下的道走！即使，你想挑战她！”萧别离将手缓缓的从包袱中挪开，而此时，一把血红的剑，也慢慢的从包袱里抽了出来。

　　“邪龙饮血！”月光小兔第一眼便认出了这把嗜杀万人的魔剑，当即失声道：“你是杀神萧别离！”同时，她也明白了，一剑飙血为何突然离去，显然是他已经认出了这个人。

　　“杀神不敢当，只是杀了几个惹我的人，萧别离便是我！”淡漠的语气让周围还奇怪的玩家更是一头雾水。

　　只是，这样的场面持续不了多久，便发出了阵阵的叫喊，玩家们更是群情激动，仿佛碰到了什么极其高兴的事一般，万众瞩目的感觉，自己竟也体验了。

　　见战之伤的人齐齐不说话了，反而还有几个人露出丝害怕的神色，同样是一名36级的高级剑客站了出来，试图挽回一下行会的面子，“你不就是等级高一点，侥幸获得一把好点的武器吗？老子才不怕你，靠！”

　　“不错，有个性，我知道你的实力是否也如你的口气一般大！你不是说我侥幸获得一把好点的武器吗？？那我就不凭借武器跟你打，你看如何？？”萧别离不怒反笑，不冷不热的说道。

　　哗……

　　场面再次沸腾了，不用武器？？难道赤手空拳？？就算是再强的人，没有武器跟一名与自己同等级同职业的人对，那还有赢的希望吗？？

　　围观的玩家们个个瞪大着眼睛，继续看着事态的发展。战之伤的人也是面露喜色，若是借机把萧别离杀了，那战之伤的威名，觉得会让全世界都震撼的。月光小兔没有说话，显然是默认了这件事，不过她还是有点担心，没有点信心，萧别离敢说这种话？？

　　“这也太自负了吧，36级的剑客，已经掌握了剑气释放了，赤手空拳的跟36级的剑客干……悬了！”围观群众甲有点担心的说道。

　　“嘿嘿，如果萧别离真挂了，把邪龙饮血给爆出来了……然后……我……嘿嘿……”另外一玩家有点YY的说道，只是他这YY，可YY到点上了，周围的不少玩家听后，都陷入了遐想之中。

　　“这可是你说的，我可不会手下留情的，要是你挂了，可别事后报复我！！”剑客面露喜色道。

　　“我说出去的话，就是泼出去的水，你认为，我会开玩笑嘛？？”

　　“好，既然如此，那就来吧，大家都作证！”剑客一副得逞的样子，阴狠的笑了笑。

　　“你要以掉一级的代价向我挑战，我也没什么话说！”

　　顿时，战之伤的人都往后退去，空出一大片地方，影儿一见这样的场景，也准备离去，只是萧别离，依旧紧紧的抓着她的手。

　　“不必离开了，因为花不了多少时间！”萧别离转了个剑花，将邪龙饮血旋入包袱里，轻声道。

　　如此精妙的技法，纵然是外行人，也能看出，萧别离对于剑的掌握，已经进入了一个出神入化的阶段。

　　虽然萧别离表面上毫不在意，其实身体里的灵气早已经运行开来，大片的灵气从剑魄一丹田里涌出，汇聚剑气，隐隐的显现在皮肤之下，一招捏指剑诀，已经暗暗运好，蓄势待发，就等决斗开始了。

　　已经进入了准备状态，剑客也懒得废话，抽出一把冒着黑气的利剑，在万众瞩目之下，朝自己这边冲来，黑剑被他反手一扬，这正是剑客释放35级技能——剑气外放的动作。

　　空气中的气流不断的汇聚在剑客的黑剑之上，所有人的屏住呼吸，静静的看着这名剑客。

　　36级剑客？在华夏区也算是高端玩家了，36级剑客，就意味着，他不是疯狂冲级才升到36级的，没有一两个巧遇，没接到几个隐藏，是断然升不到36级的，这样的等级，已经能是一个小型势力的帮主了……但在战之伤，只是众多小头目里的一个……

　　嗖！叮当……众人终于看到一道白光射出，直飞向即将扬剑的剑客。

　　“糟糕！”月光小兔暗呼不好，脸色也随之一变……

　　一道鲜红的液体，从剑客的咽喉处冒出。剑客有点惊愕的捂着自己的脖子，准备释放的剑气也卡在了剑上，还未准备下一招，剑客的那把黑剑忽然‘嘭’的一声，爆炸了……顿时一块焦炭倒在地上，旁边还斜插着一把冒着黑气的剑。

　　气体也是不稳定的东西，更何况是剑气。聚居在剑上的剑气，若没有及时的挥发出去，那么控制不住，也是会自爆的。

　　众人面面相觑，谁也没搞懂到底发生了什么事，战之伤的人没有几个人脸色好看，尤其是月光小兔。

　　而周围不少的玩家都还不相信这一切，甚至还有不少玩家询问了客户服务中心，但客户服务中心的回答却是一切正常，个人信息保密，也不能公开。


第159章 四大神捕

　　经此一战，自己也省了不少麻烦，应该没什么人敢向自己挑战了，月光小兔依旧是一副媚笑模样，但脸已经黑到哪里去了。扪心自问，她知道自己这些人都冲上去，也是白搭。

　　周围的战之伤成员，以及大部分玩家，都将目光移到了月光小兔的身上，现在这种情况，许多玩家都想看看，月光小兔是怎么解决的。

　　“怎样？？要不要你们一起上？”萧别离淡淡的说道。

　　“呵呵，萧英雄说笑了，我们这群小人物，怎么能跟您这样的大贵人比？？”月光小兔立刻拒绝了，眼眸轻轻的转向站在萧别离身后的影儿身上：“哎呀呀，真没想到，影儿妹妹的后台这么硬啊……也不知道影儿妹妹受不受的了？？”

　　“哼！”萧别离冷哼一声，懒得再听这女人废话了。当即杀意顿起。

　　月光小兔神色一变，当即便明白，这个人不是光靠言语，就能击败的人。当即细白的手掌摇了摇：“我知道萧大英雄是个有头有脸的人物，肯定不会跟我这样的小女子计较了！！我们走吧！”说罢，战之伤的人缓缓离开，不是萧别离怕了他们，只是自己感觉无形之中，好像有双眼睛在盯着自己，因此必须早早的结束战之伤的这场麻烦。

　　月光小兔一走，自己也连忙拉着影儿离开这个是非之地，周围的玩家越聚越多，场面都感觉快要不受控制了。

　　带着影儿进入了前往共工城的传送阵后，终于摆脱了不知道多少双渐红的眼睛。

　　不过即使来到了共工城也不安全，影儿的魅力太大了，下了传送阵，便急速出城了。

　　“今天的任务又没完成……哎……这是我从开始接受师门任务到现在，失败的第三次了！”影儿有点幽怨的看着自己：“这三次，都是被你搅的！”

　　不过萧别离却没有回答她的话，眼睛如鹰般朝四周扫动着。影儿好奇的看着自己的男人，面纱下露出一丝不解的神情。

　　“没想到，你这么快就突破了！！”萧别离淡淡的说道，自己在轩辕城外，就若有若无的捕捉到一丝熟悉的气息，初期还以为是自己的直觉出错了，可到了这里，这样的气息顿时强烈了不少。

　　只见一个快速的身影掠了过来，依旧是一身锦衣玉服，腰间别着把精致却不失杀气的碧玉报道，身上挂着两个铃铛，除非是刻意，否则是不会发出声音的。

　　站在自己面前的天问凝视了自己一会儿，忽然做出了个十分恭敬的动作，双手抱拳，身躯90度弯了下去。

　　“何意？”

　　“你只是一次点拨，就让停留在中阶位十年之久的我，晋升为高阶捕头，不单单如此，你的所有技法，精妙绝伦，我自叹不如，我不求太多，希望能跟在你的身边，学习效仿一些你的技法！”天问不慌不忙，语气显卑的说道。

　　萧别离惊愕的看着他，心中疑惑越发的大了：“你我的身份注定了不两立，你这样做，就不怕六扇门……甚至是官方诛灭你？？”

　　“在来找你之前，我已经辞职了！！”天问平静的说道。

　　但话一落地，萧别离差点没摔倒……

　　“那……那个……你说什么？？”

　　“我说我辞职了……”

　　“……这样也行？？”系统NPC也能辞职？？这个游戏越来越无法让自己理解了。静静在旁倾听的影儿，更是粉脸呆滞，她虽然不知道面前这个人是谁，但却还是能从服装上认出来的，这是一名NPC捕头。

　　“虽然有惩罚，但我希望能变的更强！！”天问的眼中，喷发出一股熟悉的热火。

　　“可……我不会轻易教授任何人，除非是我的亲人！”萧别离说这话的时候，是对着身旁的影儿道。

　　“什么样的条件，你才能收下我？？”天问满脸的坚决，事到如今，他都已经豁出去了，若萧别离还不收下他，那他岂不赔了夫人又折兵？

　　“什么条件都不需要！”

　　天问面色一喜。

　　“我都不会收你为徒！”自己到现在都不明白，系统是怎么搞的，或许说代理？？

　　只听‘扑通’的一声，天问竟然跪下来了，声音显得异常苍凉而铿锵：“求师父收下我！”

　　影儿吓了一跳，何时NPC给过玩家下跪？？这样的场面足够让一些人震惊了。

　　叮！玩家萧别离触发SS级隐藏任务‘兵解’，若玩家接受任务，可暂时获得高级NPC捕头天问一名，若玩家拒绝任务，天问死亡，请选择！

　　原来是隐藏任务？若真是这样，那么这个任务估计要以压倒性的胜利战胜天问，就有几率触发了，天问虽然只是中级捕头，可实力惊人，还必须以压倒性的实力胜过他，一般的玩家还真很难触发这个任务。

　　“你为何要变强？？”

　　天问惊愕的看着萧别离，目光有点复杂，看了眼腰间的铃铛，轻声道：“为了报仇！”

　　“那你能告诉我，我凭什么就得收下你？？”萧别离继续问道。

　　“只要你愿意收下我，指点我技法，让我得以报血海深仇，赴汤蹈火，在所不辞！”天问咬了咬牙道，锦衣玉袍被风吹的哗哗作响。

　　凝视着天问的眼球，自己真的很惊讶，很惊讶，这款游戏，充满了太多太多的神秘，天问的这双眼睛，太过真实了……真实的让自己有点迷茫。

　　“刀与剑虽然所走之路不一，但万变不离其宗，我也许教给你的，不会太多！”

　　“修行之事，全凭自己领悟，你的指点，会让我领悟更多！”

　　看样子这小子是跟自己僵上了。

　　“好吧，我愿意指点你记下！”萧别离轻轻一叹，希望自己的恩师不会怪罪自己将本门剑道传授给一堆数据……不过这样的怪罪……

　　“师父在上，请受徒儿一拜！！”天问的剑眉终于舒展开来，毫无顾忌的狠狠拜了下去，头硬生生的撞在地板之上，一记闷声十分响亮。

　　叮，玩家萧别离成功接受SS级隐藏任务“兵解”，暂时获得高级捕头天问一名，任务达成条件：协助天问击杀日本区第一NPC武士东皇村上。任务时间：不限。任务奖励：隐藏。

　　日本区？？那自己要完成这个任务，不仅要穿过传送阵，还得帮天问一道穿过传送阵了？？

　　叮！系统提示：高级捕头天问成功脱离系统官府六扇门，追杀开启后的24小时内，天问将受到四大神捕之一雪媚的追杀，玩家萧别离必须在开启追杀后的24小时内保证捕头天问存活，否则任务失败，玩家将获得惩罚：账号清零！请注意，雪媚将在一天后正式开始追杀天问，请玩家留意时间。

　　“你先快点起来吧！！”先没理会系统的话，萧别离过去将天问扶了起来。

　　“是，师父！”天问恭敬的说道，满脸的敬佩，也是，他长这么大了，除了那些高高在上，传说中的高手外，也就萧别离，能让他输的心服口服了。

　　萧别离点了点头，扭过头询问着身旁的影儿：“影儿，账号清零……是指哪方面？”

　　影儿显然被这一系列的奇怪景象弄的有点迷糊了，直到萧别离叫了几声，她才反应过来：“账号清零……那不就是人物清零吗？？就是把账号里的所有东西初始化！”

　　萧别离一听，脸色一变……若自己的账号没了，那牵扯的，可就太多太多了。

　　“师父，我想我必须先行离开了，六扇门派出了四大神捕之一的雪媚来追杀我，时间不多了！”天问担忧的看了眼共工城门道。

　　“四大神捕比你高几个阶位？”萧别离继续问道。

　　“若我的实力再进一步，便能与他们匹敌！”

　　“那你对上这个雪媚，能接几招？？”萧别离饶有兴趣的问道。

　　不过，天问就有点尴尬了，确切的说，是不自信……“十招之内，我必败！”

　　十招？？萧别离深吸了口气，自己若发挥全部的实力，也不敢担保施十招之内必败天问啊，看样子这雪媚的实力不一般了。


第160章 问心（上）

　　“我有事必须离开一会儿，你自行其路吧！”

　　“是，师父！”天问恭敬的行了个礼。

　　“以后你我之间，不必太多的繁文缛节，我不喜欢！”见天问如此，萧别离皱眉道，以前自己也指点过几个修道新人，也比较讨厌他们来这套。

　　“一切听从师父的安排！！”天问也讨厌这一点，当然不反对了。

　　萧别离说完，对着影儿说了声‘下线吧！’随即，两人闪起一道白光，齐齐下线了。

　　下线后，摘下头盔，旁边的，正好也是同时下线的影儿，此时两人并排的坐在一起。

　　刚刚摘下头盔，轻呼了口气的影儿，忽然发现一双炽热的目光，正注视着自己。

　　“你……你想干什么？？”影儿心跳猛地加速，扑通扑通似要从嗓子眼里跳出来，连手心都汗淋淋的。

　　“……”萧别离忽然猛摇了摇头，深吸口气，刚才的自己看着影儿，竟然陷入了一丝的迷醉，莫非不成是自己已经沦入了这个俗世？

　　见萧别离的眼眸越发的清澈，影儿这才松了口气，对于萧别离的强悍，她可是深有体会啊，也许开头时享受，但到了后面，却有点痛苦了。

　　“我去看看小小！”萧别离摸了摸鼻子，尽管自己与影儿已经在一起了，不过两人的感情其实也谈不上深，至少不会是那些所谓的山盟海誓，海枯石烂，两人只是很简单，很淳朴的在一起。

　　“恩，饿了吧，我出去买点材料做饭给你吃吧！”影儿轻声笑道。

　　萧别离点了点头，自己对事物的需求倒没什么，不过小小与影儿就不同了，对于这两个人，自己是否也该教教她们一些基础要诀？强身健体，或者延年益寿？

　　小小还在与柳如颜几女在一起，虽然她很不情愿，不过还是很懂事的及时下线了。

　　影儿就在小区附近的超市里买了大量的食材，小小也正好饿了，影儿微微一笑，也不迟疑，开始了锅碗瓢盆的撞击。

　　不多时，三人便坐在了餐桌上。影儿很是体贴的盛了一碗饭，轻轻的放在了萧别离的面前。

　　“姐姐真厉害，能不能教小小做饭啊！”小小闻着一桌子饭菜，有点陶醉的说道。

　　“可以啊，你要想学，什么时候都可以来找我！”影儿有点怜爱的看着小小，这样的孩子谁人不爱呢？

　　萧别离很是享受的看着这样的场面，端起饭，尝了一口，味道淳朴清香，比不过仙境琼露，但却别有滋味。

　　“哥哥，你什么时候去找几位姐姐啊，她们总是提起你呢！”小小边吃边含糊不清的说道。

　　“……”听到这话，萧别离看了眼影儿，影儿很是平静的继续吃着饭菜，没有任何反应。

　　“哥哥，碧月姐这几天似乎很不开心呢！而且除了颜姐姐与碧月姐外，其他的几个姐姐，都没有通过比赛，好可惜哦！”小小继续说道。

　　“吃饭的时候就少说点话，噎着的！”萧别离轻有点责备意味的说道。

　　“哦……”

　　影儿吃的很慢，什么样的饭菜在她眼中，都要细细的咀嚼。萧别离瞧了桌上的几样精致的菜，从自己的口袋里掏出一张卡，递给影儿。

　　影儿有点奇怪的看着萧别离的动作，轻轻放下碗筷。

　　“这是世界金融银行的白金会员储蓄卡，里面有相当于一亿欧元的RMB！”萧别离云淡清风的说道，仿佛在说一件很普通的事。

　　不过这才影儿的眼中，就有点不寻常了。一亿欧元啊，即使是燕京安家，也必须准备一段时间才能拿出来，可没想到这个男人，竟然……

　　“你这是要干什么？？”影儿还是不解。

　　“这是给你的日常开销……是不是太少了？？”

　　“……”如果说这还少，那什么样的数值叫多？？影儿算是彻底无语了，不过对于萧别离的神秘，她的好奇心越来越大，犹如一个灌满气的气球，现在的气球，已经被这一张卡，灌输了最后一丝气，爆炸了……

　　“小小，吃完了吗？？”影儿见小小将碗里的最后一口饭吞进小肚子里，笑眯眯的问道。

　　“是……是完了……”小小有点不自然的说道。

　　“那你就快点去上游戏找你的那些姐姐去吧，我有事得跟你大哥哥说！”

　　“哦……哦……”小小感觉影儿的脸，头一次这么复杂，这么的不自然，当即跑进了房间。

　　见小小进入房间后，影儿面色一转，有点严肃的看着萧别离。

　　“老公，能说说你的过去吗？？”影儿晶莹剔透的小嘴吐出这么几个字，不过秋眸从未离开过自己的身上。

　　萧别离对上影儿的眼睛：“你怎么突然想知道这个？？”

　　“你的一切，都太神秘了，而且……我莫名其妙的成了你的人了，却对你一无所知……你都不觉得很可笑吗？？”影儿嘴角带着丝苦笑，这一切来的太突然了。

　　“一无所知？？”

　　“一招便能击退二师伯那样的高手，在游戏中是叱咤风云的杀神，而现在，更是随手就能掷出上亿金钱的人，华夏区的一些大人物，我还知道些情况，但你……我却从未听说过！”影儿是打算打开天窗说亮话了，两人的关系都已经到了这个地步，完全不必再拐弯抹角什么的。

　　萧别离没急着回答，快速的趴完碗里的饭，在椅子上坐了会儿，便回房了。影儿见此，也连忙收拾了餐桌，跟了进去。

　　萧别离看着屋子里的整洁，影儿是一个合格的女人，上得厅堂，下得厨房，什么事情，她都会用心去干。

　　见影儿走了进来，萧别离转过身去，将脸凑到影儿的面前，两人的脸只剩下几厘米的距离，彼此之间的气息，都能互相感受到。

　　浓厚的麝香般的男子气息将影儿包围，心又开始扑通扑通的狂跳起来。

　　“影儿，假如没有那次的意外，你还会选择跟我在一起嘛？？”


第161章 问心（中）

　　“……”影儿沉默了，实话实说，没有那次意外，两人绝对走不到一起。

　　“我明白了！”萧别离点点头，影儿的答案早就写在脸上了。

　　“影儿，如果我不强迫你，你还愿意留在我身边吗？？”萧别离又问了。

　　听到这个问题，影儿露出一丝凄婉：“你没有强迫我，是我自己犯贱，其实我早就可以走的，其实我还是可以过以前的生活，我知道，你会答应我的，虽然我与你接触的时间加起来，短的让人难以想象，可我明白，你都是为我好，你只是不想让我难受……我一直都明白……”影儿说着说着，秋眸之中闪起点点泪光，她不是那种只懂得享受生活，享受男人所带来关怀的女孩，她会留意身边每一个对她好的人，也会试图着去报答那些人的恩情。

　　萧别离没继续说下去，捉住影儿不安颤抖的小手，往自己的怀里一带，影儿一个不稳身子倒进了自己的怀里。

　　影儿的心顿时猛地加速，泪眼朦胧的她在萧别离的眼中，更是增添了一份楚楚动人。

　　“你……”影儿眼睛瞪的大大地，心下有些害羞，不曾多想，自己温润的小嘴立刻被一张肥厚的大嘴堵了上来。嘴上传来阵阵如触电般的感觉，这种感觉，竟让自己沉迷。

　　“……坏……蛋！”影儿含糊不清的嗔道，感觉到自己胸前的柔软传来阵阵酥麻，俏脸粉红，一对闪亮的秋眸也渐渐迷离。

　　萧别离呼吸刹那急促，清脆脱俗的影儿，这么苏媚柔骨的一声，足够点燃所有的干柴了。

　　影儿顺势双臂搂着萧别离的脖子，红唇轻张，朝着他的耳孔吹了一口气，酥糯道：“老公……爱我！”

　　看着影儿双眸微阖，微仰着头，粉艳欲滴的唇散发出致命的诱人香气。

　　气氛刹那间变得有点迷醉起来，萧别离也只感自己的体内的温度火速向上直升，直让自己以为身处一个大火炉里，火焰肆无忌惮的燃烧着自己残存的理智。

　　影儿娇喘着，浑身上下皆被一只作怪的大手肆意蹂躏着。

　　不多时……满屋春色，莺莺燕燕之声不绝于耳。

　　……

　　脸上还泛着女人高潮时红晕的影儿，爬在萧别离的胸膛前，享受着这一丝淡淡的温暖。

　　“老公，现在能告诉我你的事了吗？？”影儿伸出小手指，在萧别离的胸膛前，转着圈圈。

　　萧别离一把捉住那只作怪的手指，轻轻一叹：“希望你听了，不要惊讶！”

　　“惊讶？？呵呵，老公，你太小看我了！！”影儿先是一愣，不过很快就释然了：“就算你说你是联邦国总统，我也不会吃惊的！我可是见过大世面的！”影儿有点得意的说道。

　　“但如果我说……我不是这个世界上的人，你信吗？？”萧别离静静的说道，随后，双眸注视着影儿的表情。

　　“你……你说你不是这个世界的？？”影儿秋眸瞪的大大的，看着这个与自己有肌肤之亲的男子……“你难道是外星人！”

　　“胡思乱想些什么呢，什么外星人，我是华夏人，从出生起就是！！”萧别离刮了下影儿娇俏的鼻子，微笑道。

　　“那老公说的是什么意思嘛！”影儿厥着嘴巴，有点不服气的说道，其实不管萧别离时什么人，她都已经决定跟着他了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，影儿是个很传统的女人，身为一名古武者，长期的环境也决定了这一思想。

　　“呵呵，我的意思是说，我不是这个时代的人！”

　　“你是穿越过来的人？？”影儿感觉自己的脑袋有点转不过来了。

　　萧别离倒不以为然，穿越这一事，在洪荒时期，也不是什么稀罕事，那些得道天成的超级大神，是有机会踏破虚空，穿梭时空的。

　　不过这事在影儿脑海里，可就不一般了，穿越这事似乎只在小说里出现？？或是电影？？但真真切切的知道一个人是穿越过来的，如何能不震撼一个人？？特别是，这个人还是自己的男人？？

　　看着影儿傻傻的摸样，萧别离微微一笑，拍了拍她长发有点散乱的脑袋。

　　“哦……老公……那……那你是从哪个时代穿越过来的？？”影儿急忙问道，清朝？？还是明朝？？老公以前是干什么的？？大将军？？还是锦衣卫？？？

　　“洪荒！”萧别离轻道。

　　“……”影儿的脑袋算是彻底档机了，洪荒？？那是什么时代？？那个时候的人到底是什么人？？还在想着的影儿，忽然发觉自己的屁股上传来一阵异样的感觉，原来是萧别离的大手又开始作怪的。

　　“老公就知道使坏！”影儿双目有点迷离，全身的皮肤都踱上一层淡淡的红晕。不过她的好奇心还未下去，带着丝销魂的呻吟道：“那……老公在洪荒，是个什么样的人呢？？”

　　“什么样的人？？”萧别离愣了愣，思索了一会儿道：“算是一个修道的人吧！”

　　“修道？？”

　　“对，我是以剑入修的！”萧别离点头道。

　　影儿有点好奇了，剑修？？这是什么东西？？修道？？莫非是修仙？？“老公难道是神仙吗？？”

　　“神仙？？应该不是吧，倒是有些人给面子，称呼我一声剑仙！”萧别离微微笑道，影儿每次不安分的扭动事，自己的身上立刻会响起一片酥麻之感，好不让人心猿意马。

　　“剑仙？？”听到这个词，影儿没有激动，也没有惊讶，只是神情微微低落，一股仿佛化不开的哀愁，涌上了她的黛眉之间。

　　“影儿，怎么了？？”萧别离奇怪的看着自己怀中的可人儿，轻声问道。

　　影儿微微摇了摇头，露出一丝凄婉的笑容：“没……没什么，我只是很自豪……自豪我的老公不是一个普通的人……”影儿的心暂时是平复不下来了，也不知道她是如何的响，至少萧别离无法了解清楚了。

　　也许，一个凡人与一名剑仙结合，是无法得到满意的结局的。

　　“叮铃铃……”忽然，旁边放在柜台上的电话，响起一阵急促的电话铃声。


第162章 问心（下）

　　一看，是林天打来的电话，影儿见萧别离将注意力集中在旁边响起的那部精致典雅的手机上，连忙擦去自己眼中即将流出的那几滴泪水。仿佛在害怕萧别离看到般。

　　“喂！林老大，有什么事么？”萧别离接通手机微笑道。

　　“呵呵，也没啥事，萧兄弟，就是上次你拜托我做的事，我已经搞定了，你可以去看看，装修的是否还满意！”林天哈哈笑道，似乎碰到什么开心的事。

　　“不用看了，我对林老大还是很放心的！”这种事的确没什么看的，再说了，林天纵然有天大的本事，也不会算计到自己的头上。

　　“哈哈，萧兄弟这么信的过我，那倒是我的荣幸，不过……萧兄弟，你不再考虑下，其实我真不在乎那套房子，只是……”

　　“林老大，你的目的我已经很了解了，秀儿小姐是你林老大的妹妹，能有什么事？房子我就先还给你了，但不管如何，人情，我萧别离先欠你的！”看着怀中又开始乱动的影儿，微笑道。

　　林天只能无奈的叹了口气，沉吟了片刻，忽然想到什么，有点肃穆的问道：“萧老弟，听猴子上次说……你在我的酒吧……似乎得罪了几个人啊！”

　　“得罪人？？”萧别离想起那天与影儿遇见时的那个酒吧，奇怪的问道：“我得罪了哪些人啊？？”

　　“XG的一些富商的子女，听说他们已经在查你了，虽然我想帮你，不过这上层社会，我们这些小流氓还是上不得台面的！”林天有点为难道。

　　“呵呵，林老大不必为我担心，对于他们，我还没放在心上！”萧别离冷笑道。

　　林天自然是相信萧别离的实力，但这是个科级社会，是个发达的社会，古武真的有用吗？两人随便聊了几下，便将电话给压了。

　　萧别离不是个喜欢死腻在温柔乡里的人，醉生梦死，无论是何时何地，都是杀人利器，当意志被磨灭了，那么这个人离死也就不远了。

　　既然决定搬家，那就不由于了，两人洗了个澡后，换了套干净的衣服，影儿也不知什么时候买了一身素雅的休闲服。穿起来倒有种清纯小女生的摸样，与萧别离这三大五粗的大个子形象比，显然是不般配的，只能说是LOLI与大叔了。

　　把小小叫下来后，随意的收拾了下东西，便离开了这间住了一段时间的居所。新的住处其实离这个小区不远，坐车大概十分钟便到了，这是一片高档住宅小区——青山小区。萧别离很顺利的找到了自己的住所，开门进去。

　　里面充斥着一股淡淡的新房装修后，特有的活性炭等各种怪异味道，林天找的装修公司到底是XG最顶级的，这些味道已经最大化的清除了，可还是残留一点，虽然普通人闻不到这样的问道，但还是会对人体产生一丝危害。

　　萧别离大手一挥，屋内凭空掠起一道劲风，直接刮开了落地窗，仿佛有只无形的手在操控着一般。空气里的异味顺道荡然全无。

　　很快便将不多的东西安置好了，小小又迫不及待的上线找柳如颜几女去了，影儿刚才还跟自己欢好过，两人独处，竟然对自己有点害怕，所有也连忙上线。

　　这所房子，自己还依稀的记得，是与安碧月一道去买的，也不清楚她现在在安家怎样了，不过有一点可以肯定的，那就是她没出事，否则哪会天天在线？

　　小小父母的事……林天一直不希望自己动手，可不管如何，哪怕是为了小小，也断不能就这么算了。

　　重重的叹了口气，还是先上游戏吧，剑魄的问题也很是头疼，无形之中，自己的心，似乎在慢慢被捆绑。

　　走进房里，影儿正端坐在床上，带着头盔，捏了个剑诀，调出体内的一些剑元，散布在自己住所的周围，这样有陌生人进入这所房子的话，自己能在第一时间内知道，安全问题，当然是排在第一位。

　　一切差不多后，便也带上头盔……

　　刚一上线，便瞧见影儿笑嘻嘻的站在自己的身边，周围空旷异常，聊无人烟，这还是再上次下线的时候。

　　“你一直在这里等我吗？？”

　　影儿乖巧的点了点头。

　　萧别离轻拥着影儿，自己的头上还顶着个大红名，这事可不好办了。幸好周围没人。

　　“自从遇见你后，师门我想是不可能回去了！”影儿找了块石头，轻轻的坐下，双手撑着下巴，有点寂寥的说道。

　　“那就别回去了！”萧别离云淡清风的说道。

　　“哎，家主交给我的几次任务都没完成……算了，其实这么多年来，我为他们做的事也够多了，早就还清了，这样也好，自由自在的！”影儿露出一丝苦笑。

　　萧别离没说什么，坐在影儿的身边。

　　“对了，你是不是没参加比斗大会？？”影儿突然又问道。

　　“怎么了？？”

　　“呀，比斗大会少了你，一定会很无聊！”影儿眨了眨眼睛，俏皮的说道。

　　萧别离默不作声，瞧了瞧时间，神色一愣，有点肃穆的说道：“影儿，还有一个小时，系统就要派出四大神捕雪媚去追杀天问了，我必须找到天问，护住他的安全！”

　　“雪媚？？神捕？”影儿也是一呆，这些在玩家眼中如若天神的捕头……“恩，你去吧，我去找小小好了，闲的无聊，陪着小小一起看看比赛吧！”影儿说完，将面纱放下，若隐若现的美让人惊心动魄。

　　“有什么事第一时间发消息给我！”

　　“恩！”影儿掏出张回城卷，是返回朱雀城的，走上前去，朝着萧别离的脸轻轻一啄，一股清香钻入自己的鼻孔内，带着淡淡如百合花般的笑，捏碎了传送卷。

　　看着面前闪过白光后，微微一笑，萧别离脚尖一跃，人也朝后方急速掠去，天问就在附近，并且他的气息飘忽不定，显然是在做奔跑状……


第163章 翼

　　后面的丛林之中，到处充斥着近40级的各类妖兽，这里暂时还没有什么人来升级，当然，除了一些榜上牛人。不过比斗大会正进行的如火如荼的地步，谁还会跑来这练级？？

　　天问的气息混乱，时而紧，时而松，必然是受到攻击了，为了这么个破任务，他若一死，自己这个号便直接废了，到时候所牵扯的事，必定也是十分的繁琐。

　　踩着树枝，不断窜跃的萧别离，抽出邪龙饮血，无名状态也懒得开启了，划出一道残影，飞速的朝前掠去。

　　气息越来越近了，萧别离甚至能清楚的听到那各种兵器各种人的谈话声。

　　风凌剑气！

　　邪龙饮血挽成一剑花，一道圆轮般半径近两米长的剑气，如块硕大的圆盘，以极电般的速度，穿透面前的几颗大树，朝那边声音的源头飞去。

　　立即，那边的嘈杂更加的混乱了。

　　嘭……

　　一记爆炸响起。不过，听到这个声音，萧别离的脸色，却是一变。

　　自己的风凌剑气，竟然被人化解了？？看样子围攻天问的人，不是普通的人，不过越是这样，自己的斗志越高。

　　此时的萧别离如同一把豁然出鞘的利剑，席卷着漫天气势铺天盖地的往那边略去。

　　果然，一股来自天地间的巨大压迫，形成一股令人窒息的剑气，那边的骚动在一刹那间都停止了，天问的气息也渐渐的平和了下来。

　　冲出丛林，是一块乱石之中，天问孤立一人的站在右边，而他的对面，是七八个眼神肃穆的玩家，不过此时所有的玩家都没理会天问，而是十分警觉的看着自己。

　　此时天问浑身黑一块，红一块，显然是经历过一场恶斗造成的痕迹，萧别离心中一凛，天问已经晋升为高级捕头了，而这八名玩家，竟然能将天问伤到这样的程度？？断不可能，别说这八个玩家了，再加上八个，也不是天问的对手啊。

　　“师父，危险！！”当天问将眼睛转过去，发现来的人竟然萧别离时，连忙呼喊道。

　　话还未落地，耳边呼啸而至，传来几声凌厉的破空之声，萧别离脑袋微微往后侧去，几道洁白的光束擦着发梢从眼前掠过。

　　哒哒……三条光束末入自己身旁的大石中，形成三个黑炯炯的洞。

　　“羽毛？？”萧别离眉头轻皱，随即自己的上空竟然飘起一个悠悠的声音。

　　“没想到这都让你给躲过去了。还真不错嘛！”

　　白凤！听到这个声音，萧别离第一时间想到这个名字。不过心中甚是疑惑，以白凤上次的行为，不像是那种喜欢出手偷袭之辈？

　　虚空之上的白凤身形一转，眨眼间便已经站立在一杆极细的树枝之上。依旧一袭白衣，俊美的脸上画着妖异的笑容，只是此时，他的身边模糊不定的飘散着几根洁白的羽毛。

　　“你们是什么人？？”萧别离看着那些玩家，手上都拿着把匕首，各式各样的，统一的刺客职业，不过带着面罩，服饰也奇怪的很，没有刺客飘带，而且匕首不是绑在腿上的，因为他们的腿上，统一绑着一排排类似于飞镖样的暗器，并且开启了刺客才有的隐藏姓名等级的特殊按键，一般的刺客……根本就不是这样的打扮。

　　“你叫萧别离？？”其中一名刺客开口了，虽然他们都只露出一双眼睛，不过自己还是能从他们的眼中看出一丝惊讶于提防。自己头顶上鲜红的大字，瞎子都能看到。

　　不过……这么刺客的声音怎么如此的怪异？？让人听的很是别扭。

　　萧别离无视那八个人，这八个人的实力也许比一般的玩家会强上半分，但对于自己来讲，还是不够看的。

　　那名看起来像刺客，又觉得十分别扭的刺客见萧别离不回话，当即有点恼火，可迫于对手的强大，八人便不吭声了，静静地观察着四周，但却没走。

　　如果自己的猜的没错的话，刚才接下自己那招，并且重创天问的，必然是白凤。

　　“没想到，你也喜欢偷袭这招？？”萧别离朝天问那边走去，淡然道。

　　“哎呀呀，这回你可误会我了！”白凤耸耸肩，一副很可笑的样子道：“这里的人都是六扇门刚刚准备缉拿的要犯，我原以为他们的头领来了，准备先发制人，却不想来的人是你！”

　　“要犯？？”萧别离微微一愣，也许那几个玩家是红名，不过天问……

　　“上头说了，雪媚没有结束她的兴趣之前，所有的捕头都必须出动，缉拿天问！不要问我为什么，我也不知道！”白凤邪笑道：“不过没想到，在这个地方，竟然会碰到这么几个奇怪的家伙，倒让我有了那么点兴趣！”

　　萧别离扔了几瓶红药给天问后，奇怪的打量着那八个玩家：“奇怪的家伙？？”

　　“呵呵，你难道还没发现吗？？”白凤的眼睛这一刻仿佛幻化成一面镜子，一面能反映任何人内心的镜子，嘴角微微挤出几个字道：“这几个人，根本不是我华夏国的人！”

　　不是华夏国的人？？难道是外国的？？可外国的人也能穿越传送桥吗？？系统说过，强行穿越传送桥的前10名玩家，都将获得全世界的一次通告。可系统根本就没有提示啊？那他们是如何过来的？

　　“他们的事，与我无关，不过既然我来了，我想你也可以走了吧，你今天恐怕是完成不了缉拿天问的任务了！”萧别离用手指擦拭了下邪龙饮血的剑身，平静的说道。

　　白凤的话很显然被那边几个人听到了，他们神色显得慌张，不过白凤的实力使得他们没有准备逃跑，因为无论多快，也比不过风。只能八人聚在一起，摆出一副随时应战的状态。

　　天问喝完几瓶红后，眼睛显得有点冰冷，看着踩在树尖上的白凤，虽然同样是高级捕头，不过天问这个刚进道的菜鸟小子，如何是实力雄厚，身经百战的白凤对手？？更何况，白凤在高级捕头里，是出了名的难缠，速度之快，无人能敌。天问打不过那是必须的，被揍的很惨，也是意料之中。

　　“呵呵……萧别离，我想你错了！”白凤双手抱胸，轻轻摇着头，微风徐徐的吹过，几抹青丝随风飘舞。带动着那哗哗作响的白袍，总给人一种轻飘飘的感觉。

　　萧别离没说话，只是用手弹了下剑身，顿时“嗡……”的一声长鸣响起、天问将手中的碧玉宝刀缓缓插进刀鞘内，站在萧别离的身后，也是双手抱胸，眼色冷聚的看着白凤。

　　“天问的事，我都知道！”白凤轻声道。

　　“什么？？”天问瞳孔渐大，甚至有点腥红：“难道……”

　　“别激动，别激动！！”白凤连忙招了招手：“那事跟我没关系，只是你睡觉时说梦话，正好让我知道了！”

　　“……”萧别离有点无语的扭过头看着天问。

　　天问神情一转，有点不好意思的挠了挠鼻子：“最近做噩梦……”

　　“呵呵，天问，我想你该知道，六扇门在我的眼里，就是堵透风的墙！”白凤嘴角微微弯起。

　　“哼！”天问不说话了，虽然表情不屑，但也算是默认了白凤的话。

　　“所以！”白凤将目光转移到萧别离的身上：“我决定不抓天问！”

　　“你以为你有那个本事吗？”天问一听这话，有点恼火了。

　　萧别离将邪龙饮血竖在自己的面前，纵剑朝天，淡淡的说道：“要想获得力量，你就得学会无时无刻拥有一颗平静的心，如果你在你的对手面前露出你的所有情绪，那么，这场战斗你已经输了三分了！”

　　“弟子受教！”天问轻声道。

　　望着映射在太阳底下的邪龙饮血，萧别离又开口道：“白凤，你是否准备帮天问？？”

　　白凤一愣，脚下本不动的树枝微微一颤，原本一直保持着的妖异笑容也收了起来，轻吸了口气，望着萧别离点头道：“不错！”

　　天问这回虽然面无表情，不过眼中的惊骇已经出卖了他。照他想，就是竟然要帮自己，为何还要揍自己？？

　　“为何？”萧别离放下邪龙饮血，看了眼那边那八个站立在原地，警觉异常的刺客们，这八个人，是六扇门刚刚准备通缉的要犯……似乎很奇怪。


第164章 千羽幻境

　　白凤眼中闪过一丝奇异的光芒：“我暂时没有兴趣告诉你！”

　　场面随着这一句话，显得异常安静……

　　静静的注视着白凤那张俊美的脸，片刻后，萧别离转过身，朝天问道：“走吧！”随即，便准备离开。别人既然不想说，那自己也不必强求。

　　“就要走了吗？？我可是有一件很感兴趣的事，要告诉你！”白凤脚尖轻点，从树枝上跃了下来，仿佛一根羽毛般，轻飘飘的落下。

　　“何事？”萧别离微微扭过头，眼中闪过一丝杀机，似乎从始至终，自己都在被这个叫白凤的NPC戏弄？？

　　如此实质的杀机白凤肯定看得到，便也收起戏谑的笑容，正色道：“是关于，这八个人如何来到华夏区的事！”

　　说完，白凤单手捏着一根羽毛，朝八人的上空扔去，羽毛化为一道流星，飞至于八人上空后顿时爆炸开来，一道白色光芒刹那间笼罩了八名玩家，立刻，那八名玩家顿时四处乱望，惊慌失措的大叫了起来，仿佛置身于另外一个场景一般。

　　“千羽幻境？”天问犀利的注视着那白色光圈，冷声道。

　　“到底是比较有天分的捕头，眼光果然不错！”白凤双手抱胸，靠着后边的大树，脑袋望着那边的八名玩家。

　　“言归正传，萧别离，天问的仇人远在岛国，你有没有想过，你如何带天问穿透那飘渺屏障？进入岛国？？”白凤神色有点肃穆，声音……一反之前的嬉笑，正色道。

　　萧别离轻咦的看了看白凤，又瞧了瞧天问，天问的脸上异常平静，显然他还不清楚。

　　“白凤……你知道的，似乎已经超越了你该知道的范围吧！”的确……游戏里的NPC越来越智能化，恐怕将不会是件好事。

　　“呵呵，天问应该听说过，在六扇门里，只要有风，我就能倾听一切。”白凤自信的说道。

　　“那……你认为这跟我有什么关系？？”

　　“天问通不过十影！”白凤沉声道：“所以，这八个国外游客，将是你们的出路，否则，天问的仇，一辈子都报不了！”

　　“你见过十影？”萧别离依稀的记得，自己从那十个身影旁穿过时，惊涛骇浪般的压力，仿佛天都将塌下来般，这……绝对不是玩家能够达到的力量……

　　“没见过，如果我见到了，说不定我已经成死人了！”白凤摇摇头：“我曾经听到过一些关于十影的传闻，据说，这十位战士，曾经是远古亿万年前，世间最强大的英雄，他们中的每一个人，都能独立抵挡百万大军，速度比之闪电，力量重于泰山。”

　　白凤嘴角微微翘起，似乎在说一件很轻松的事：“这还不止，若是单独行动，他们随便出来一个人，便能横扫天下，可问题是，他们从不单独行动，经过岁月的磨练，他们十个人之间，早已经形成了一股让人无懈可击的默契，与这十个人为敌……绝无胜算！”

　　萧别离不语了，望着那八个在原地打钻的玩家们，自己的心中竟然产生一丝担忧，确切的说是危机感，这八个人，即使不是华夏区的人，但他们好歹是玩家啊，如今竟然被这么一个NPC玩弄于鼓掌之中……

　　“我能够帮你，确切的说，是帮你们出华夏区！”此时此刻，白凤仿佛变了一个人似地，眼眸之中，似乎蕴含了无穷的力量。

　　“你想从这八个人口里，套出不用穿越飘渺屏障，就能跨出华夏国的方法？？”萧别离早就猜出白凤的心思，只是一直不明白，白凤为何要帮自己，或许说，他所要的目的，会不会对自己产生威胁？

　　白凤点点头。

　　“你该明白，你所做的会给你带来的后果……也许，会让你立刻消失！”

　　白凤不屑的笑了笑：“这个，就不劳你担心了，我自己的事，我很清楚！”随即，便伸出右手，对着那八个人轻轻一扇。顿时，那圈白光之中，吹起一阵劲风，紧接着，白凤的双眸，竟然闪起诡异而透明的光芒……

　　萧别离眼中闪着浓浓的兴趣，看着在光圈与劲风中苦苦挣扎着的八名玩家，此时，每名玩家的脸上都呈现着一副惊恐的面容，匕首到处乱划，阵阵凄惨嚎叫响起，似乎看到什么极其可怕的事一般。

　　“让心理崩溃，然后再进行一些简单的催眠！”萧别离轻声对着疑惑不解的天问道。

　　片刻后，劲风消失，而那八名玩家，每个人的血量都降到了1点，全部如死尸般，瘫在了地上，大口大口的喘着残气。

　　“看样子，我还是小看了你！”白凤自然是听到了萧别离对天问的那句话，轻笑道。

　　“怎样？？”萧别离没理会白凤的笑，问道。

　　“收获不小！”白凤松了口气道：“这些人，便是你们所去地方的原居民！”

　　萧别离望了眼那群人的血量，统一的37级刺客，心中有点骇然，没想到日本区竟然有这么多高级刺客？？不，他们应该叫忍者吧！

　　“我从他们的意识里，看到一堵裂开的墙，周围全是白光一片，我只知道一个大概的位置，似乎是在刑天城外的风魔谷那边，我很好奇，这些人的实力不高，怎么会出现在这里？？”白凤虚空一夹，一片洁白轻飘的羽毛出现在他的手指之间，随后一阵微风将他手中的羽毛吹起，直飘向空中。

　　羽毛上传来着的淡淡杀气，让萧别离很快便注意到了，只见羽毛被风吹到那群人的上空后，猛然间分化成千万根针般，仿佛倾盆大雨一般往下刺去。八道亮光同一时间飞起，八个人估计也会日本区复活去了。

　　他们皆是红名玩家，估计来了华夏区，也杀了不少人，白凤身为高级捕头，如何会留情？？

　　“既然如此，那我们就此别过吧！”自己该知道的，也知道了，剩下的说不说，就是白凤的事。

　　转身便走，天问盯了眼白凤，也跟随着自己离开了，白凤到底是手下留情了，否则天问根本就站不起来，还如何走动？？

　　白凤双手抱胸，靠着大树，望着远处的两道身影轻轻一笑，忽然又想起什么，大声喊道：“十天之后，风魔谷相聚！我知道你会出现的！”

　　身后的声音并没有让自己的脚步停止，只是……这个白凤……纵然自己有信心能与他对之，但……不得不注意的一个人，是敌是友尚且不知。


第165章 冰霜美人

　　“这个白凤，你上次曾经跟我提起过，他……是个什么人？？？？”萧别离声音略显平淡。

　　天问抬起低头思考的头颅，看着面前头也未回的萧别离，开口道：“他……在六扇门，是唯一一个任务没有失败的捕头！”

　　“哦？？四大神捕也失败过？？”萧别离有点兴趣的继续发问了。

　　“四大神捕在三年前，曾经联合出动，四人一同前往天火山庄，欲销毁山庄内的绝世神兵——腥风血雨，但任务失败了，那把武器被江湖第一偷楚飞燕盗走了，至今下落不明，四大捕头皆以这次的行动为耻，所以，从今往后，在六扇门内，只有一名还未曾失败的捕头，那便是白凤！”

　　腥风血雨？？兵器榜上不是有把腥风血雨匕吗？？难道就是天火山庄的那把？？

　　天问单手扶着腰间的碧玉刀鞘，有点不服气的说道：“我与他的任务次数，皆为548次，可我失手过两次，第一次便是那神偷楚飞燕，而第二次，便是师父你！”

　　“天赋纵然高，可心境却不好，你的缺点，一眼就能看破，但你却置身局中，还未察觉？”萧别离轻轻一叹。

　　天问一听，心境？？的确，白凤之所以修为那么高，那是因为，在他满不在乎的外表下，隐藏着一颗时刻冷静的心。而自己总在不经意间，无法保持这样的心态。天问仿佛又所领悟般，默不作声的走着，眉头紧锁。

　　看到这样的情况，微微点了点头。

　　“师父……我……”

　　“你是怎样想，就怎样做，其他的，不必与我一样，毕竟，我们走的路不同！”萧别离微闭双目，肃穆道。

　　“是，师父！”天问恭敬的说道。

　　“你现在被六扇门缉捕，是否就不能回城了？？”

　　“回倒是能回，不过要乔装打扮，除非是实力与我相当的人，否则其他低阶的捕头，是发现不了我的！”

　　萧别离继续朝前走着，共工城还尚有一段距离，这里的怪物分布散乱，倒也没什么玩家。

　　忽然间，劲风吹起，周身的温度猛降，冰冷刺骨之感犹如遁入九幽之地般，让人异常难受。

　　叮！系统提示：任务“兵解”正式开启，系统四大神捕之一“雪媚”发动追杀。

　　就来了？？？太突然了吧？？

　　天问的刀已经出鞘了，萧别离也不停歇，指尖轻转，邪龙饮血如抹妖艳的烟花般，挽看个剑花，纵于身前。

　　“雪媚已经到了！”天问肃声道，剑眉轻凝，眼如刀锯。腰间的铃铛无风自响，阵阵杀气被这铃声带起。

　　“铃铛有来历吗？”萧别离轻声问道，这个铃铛，似乎能很好的控制天问的气势。

　　“它……是我七岁的弟弟遗留下的唯一一件……”天问眼中闪过一丝悲伤，还有无尽的怒火：“我唯一的亲人也远离我而去！”

　　“所以，你要复仇，那些神捕的实力也许能与我相当，但他们注定不会帮你的，因此，你便选择了我吧！”萧别离一语道破。

　　“师父……我……”天问显然以为自己误会了他，连忙想辩解。

　　“你不必解释，我能理解，她已经来了，你做好准备吧！”萧别离摇摇手，表情平静道。

　　这是，周围稀疏的草，忽然结上一层薄薄的冰，天空之中，竟然依稀的飘起了雪，寒风刺骨，随即而来的，是无尽的不寒而栗。

　　这时，无声无息之中，一个曼妙柔美的身影，缓缓的向这边走来。

　　萧别离凝目望去，心中暗自赞叹，虽然名为雪媚，也是巾帼不让须眉。

　　一双犹如养在水银里的一双黑水晶，清澈明亮，只眼尾轻轻一扫，便明艳不可方物，身穿碧丝衫，姿态娴雅一如莲花，平心静气，低眉敛目，腰肢倩倩风姿万千，妩媚动人的缓缓走过来，连裙摆都荡漾城一朵风中芙蕖，那长长的黑发在风中凌乱，美的如梦似幻，配合着周围不知何时已白茫茫的一片飘落的雪，仿佛要让人沉醉在这迷幻之中般。

　　“天问，跟我回去，既往不咎，否则……”雪媚灵动好听的声音轻柔的从她那诱人嫣红的小嘴里发出，漂亮的眼中闪过一丝不忍。

　　天问没有说话，显然是懒得说了，如果跟她回去，那当初还搞什么‘罢工’？

　　“你便是四大神捕之一的雪媚？？”天问也许见过她，不过自己到底有些意外，这么一个柔弱女子竟然是比白凤还强上几倍的四大神捕？？

　　“是的！”雪媚轻轻的点点头，没有冷肃的杀气，没有不屑的傲气，柔美的每一个动作，都让人显得亲切异常。

　　“天问，你是真打算背叛六扇门咯？？”雪媚十分平静的说道，眼睛清澈一样。

　　天问不屑一笑：“六扇门不止一次欺骗我，我为何还要给他卖命？”

　　“欺骗？？”雪媚明显一愣：“上头交代你做什么，你就做什么？？何来欺骗？？”

　　“我不是你们这种只知道抓人杀人的机器，我有我自己的思想！”

　　雪媚眉间飘过丝愤怒：“天问，我会让你的话付出代价的！”悦耳之声刚落，风动，雪动，空中缓缓飘落的雪，刹那间仿佛有生命一般。

　　雪媚的手中忽闪忽闪着一阵亮光，这是，由无数的雪花组成的一道旋风卷着雪冲向天问，冷冽的寒风让人迈不开步子，如无数把刀割在身上。

　　碧玉宝刀一扬，一刀墨绿色的刀气脱手而出，迎面与那道残雪风撞上。

　　呼……

　　耳边传来的呼啸声让天问神色一变。

　　铛铛……残雪风并未与墨绿刀气发生爆炸，反而让人震惊的将墨绿刀气给冻结了……天问死死的盯着掉落在地上的那弯半圆，连刀气都能冻住……一时间竟然连噗啸而至的残雪也未来得及躲闪。

　　一道血光突起，萧别离一个闪身站在天问身前，邪龙饮血如风火轮般在手中盘旋，飞速旋转的剑风竟然刚刚好化解那残雪风。

　　天问这才回过神来，冒着点冷汗望着面前的萧别离，若不是萧别离即使出手，天问早就没戏了。

　　“咦？”雪媚饶有兴趣的看着萧别离，伸出一根白皙的葱指，指尖正对着两人，悦耳之声再次响起：“希望你别让我失望！”

　　雪媚的每一个字，都在汲取天地之间的冰寒，指尖的能量随着她的话落地，骤然间增强了许多，萧别离连忙运气体内的灵气，手指也连忙轻轻捏起。

　　“哼！”天问浑身一转，碧玉刀朝着雪媚虚空横劈过去，一道霸道的刀气瞬间形成，直朝雪媚的柳腰扑去。

　　“冰决！”雪媚诱人的小嘴如吐芬芳。

　　顿时，萧别离清晰的感受到，那白皙精致的手指上的能量，全部转移到了自己的上空。

　　“天问，防御上面！”萧别离不慌不忙的说道，随后手指快速的变换几个动作，手指一弹，一道细小的金剑带着条长长的尾巴，以宛若光的速度朝雪媚飞了过去。

　　“刀元！”天问没有任何的迟疑，碧玉刀释放完刀气后，一手按与刀身，双手支着碧玉刀，撑与上空，顿时，一个淡淡的真元气体罩住二人。

　　只是下一秒，自己头上的那片虚空中，竟以肉眼难见的速度，快速凝聚着无数把冰刃，冰刃如万箭齐发一般，朝两人扎去。

　　雪媚的攻击已经发动，不过萧别离的攻击，也回敬过去。

　　雪媚凝视着那把金色小剑，绝美的脸上看不出什么惊慌，金色小剑飞到两人中间时，雪媚的身前突然从地底下竖起七面透明的巨大冰盾。雪媚有点无趣的将手指轻抵在娇艳欲滴的小嘴上，一副天真状。

　　见此情形，萧别离的嘴角意外的泛起丝冷笑。


第166章 冰与针

　　七面冰盾隐隐散发着柔和的光芒，单是这气势，金色小剑能否穿透这七面冰盾，是个问题，并且还得伤到后面的雪媚，简直是难上加难。

　　果然，天问挥出的碧玉刀气如同撞进大海般，碰上冰盾后，荡然消失。

　　雪媚有点懒庸的伸了个懒腰，异常清纯的表情杀伤力自然是极强的，她现在的警觉性下降了不少，至少对于萧别离，她还是能吃透的。

　　萧别离手指忽然变动几下：“分！”

　　顿时，急速射过的金色小剑如同烟花一般，在空中爆射开来，顿时宛若星辰般的无数把小剑似如天际落下的流星雨，绕过七面冰盾，呈现一个圆润的弧度，朝冰盾后面的雪媚射去。

　　雪媚神色一惊，脸上的懒庸之色全无，忽闪着光芒的双手急速缭绕了几下，几根如发丝般的光束从她的手中射出。

　　“针！”萧别离这才看清楚，雪媚手中的武器是什么。

　　飞剑的速度不仅快，而且密，纵然雪媚反应也十分的快，但到底是仓促之间，根本就无法完全将飞剑的攻势化解。

　　嗤嗤……飞针撞掉了数十把即将命中要害的飞剑，可还是有几把飞剑划破了雪媚晶莹剔透的皮肤，嫣红的血缓缓流淌出来。

　　雪媚精致绝美的脸越发的冰冷了。

　　“很多年了，你是第一个让我受伤的人！”雪媚收起飞针，一手捂在自己胳膊与大腿上的几处伤口，手心之中闪动着柔和的光芒，不一会儿，血便不再流了。

　　萧别离不语，头顶上的冰刃也停止下来，天问面色又点苍白，这轮攻势，他是硬抗下来的。

　　“冰冻三尺，非一日之寒，见机行事！”萧别离神色严肃的望着雪媚，对着刚刚将刀放下的天问道。

　　雪媚的实力，绝对惊人，那把金色小剑蕴含了自己极强的剑气能量，而雪媚在仓促之间，还能化解大部分攻势，由此看来，雪媚的实力不单单是与自己旗鼓相当。

　　萧别离神色一凛，话似是与天问道：“克敌先机！”

　　若对手的实力强于自己，那么要想胜过他，那就必须在气势与攻势上，强过他，拿事120%的力量与他的100%力量，如何能不胜？

　　随后，邪龙饮血纵起，脚下的步伐若有若无，划出一道残影，朝雪媚奔去。

　　雪媚三寸金莲微微一跺，刹那间地面之上结起一层厚厚的冰霜。咔咔咔咔……冰霜凝结的极快，并且冰霜以极快的速度朝萧别离的脚下蔓延过去。只要人一碰到那冰霜，便立刻会被结成冰雕。

　　萧别离脚步一瞪，整个人如同闪电朝雪媚飞去，同时一手捏指，一手挥剑，御剑诀技立刻施展开来，挥剑的速度被发挥到了极致，无数密集到极限的剑气毫无怜香惜玉之情，如狂风暴雨骤然间削向雪媚。

　　对于敌人，萧别离从来都是一视同仁，不会因为对方的身份性别而迟疑。

　　雪媚也不停歇，周身的雪花仿佛凭空多了许多，漆黑的发丝清逸的飘起，若仔细看，便能发现雪媚如黑宝石般的秋眸，竟然忽闪忽闪着亮光。

　　“砰砰砰……”

　　狂风般的邪龙饮血激射出的剑气，如同击打在玻璃上的雨点密集响起。雪媚的周身转起一阵有点疯狂的寒气，衣摆乱舞，发丝飞扬，剑气与那寒气撞在一起，一圈圈气劲如同雨落湖面，荡漾出无数的涟漪，在平静的虚空中扩散开来。

　　快剑！

　　快到极致，快到不能再快的剑。

　　一剑快过一剑，每一剑的速度，都必须在前一剑的基础上再快上几分，这样疯狂之剑，以一种恐怖的速度释放剑气。

　　水滴石穿，再坚固的防御在承受无穷无尽的打击后，也会变得脆弱不堪，即使雪媚的实力强悍。

　　原本脸上平静着的雪媚，在这时刻，也显得紧张起来。

　　天问喘了口气，一手抹着碧玉刀的刀身，虚空刀影第一时刻显现出来，随即朝天一劈，爆射出把硕大近几米宽大的巨大虚影刀，也是冷酷无情的朝雪媚的脑袋上劈去。

　　雪媚漂亮的眼珠里闪过一丝慌乱。

　　快，任何剑技在发挥到极致时，所爆发出的威力必定比之寻常，要恐怖万分。

　　唯快不破！

　　随着剑气的速度越来越快，还有那道气势澎湃的巨大虚影刀气，雪媚愤怒了。

　　的确，即使自己的实力不错，不过两个大男人欺负一个弱女子，如何能不愤怒？

　　雪媚眼眸越发的白了，如雪般，闪烁着极限的光芒，萧别离心头一震，周围的温度再度往下降了几分，起码接近了零下六十度。

　　而此时，天问与自己的各个方向，360度的虚空之中，光速般的形成一枚枚冰针，闪烁着冰冷刺骨的光芒。

　　以气驭技？单单只用眼神，就能释放技能？萧别离心头一惊，脚一沉，落地后疯狂后退：“撤出这片区域！”

　　天问闻声，也放弃了刀势，脚步不慢的往后弹去。

　　凭空现形的冰针，随着雪媚的一声指下，大肆意乱射，嗖嗖嗖嗖……由雪媚的周身开始，仿佛在进行狂风暴雨般的洗礼般，若人在身边，必定在第一时间，被捅成马蜂窝。

　　雪媚接此机会，得以喘息，若单对单的与萧别离一战，自己肯定能与他僵持一会儿，但旁边还有一个实力不俗的天问，自己似乎都处在下风。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，一道骇然的剑意，从远处骤然大放。邪龙饮血在前急飞，萧别离在后面单掌直撑，两道身影带着股破空气势，朝雪媚的心脏飞去。

　　剑势越来越大，那道细小的红光也被雪媚看清楚了，邪剑……

　　“幻影神针！”雪媚如莲藕般的白皙手臂快速挥动起来，这个时候，任何的轻敌都会让她丧命。

　　“天魂刀！”远处的天问自然也不给雪媚任何机会，碧玉宝刀再次挥出，刀所出的轨迹竟集聚出道道黑云，黑云之中刹那间往下劈出道道闪电，气势惊人。

　　雪媚脸色苍白，手中凝聚的千根银针，不得不分出一部分去化解天问的攻势。

　　两道攻势齐进，雪媚把心一横，直接硬抗过去。

　　一指千击？萧别离惊讶的看着雪媚的手指，心底下骇然，雪媚一根手指竟然拨动着千余根针，这可不比一两拨千斤，这里面所要掌握的巧劲，精细绝对非常人所能理解。

　　反手虚空一抓，握住疾飞的邪龙饮血剑柄，身体在原地一转。

　　幻影神针击出。

　　无数根细小的银针擦着自己的皮肤，掠过眼前，宛如GAU-2B/A型速射机枪加强力无数倍，面对这样的攻击，萧别离不得不放弃这次的攻势，集中精力躲避着各种银针的射击。

　　远处的天问必定还未料到雪媚的幻影神针，如此细小的攻击，肉眼根本看不到。想到如此，萧别离毫不犹豫的将手中的邪龙饮血，朝天问的方向掷去，紧接着，单手成掌，脚尖一发力，猛地朝雪媚击去。

　　危急关头，若自己的这一掌扰乱不了雪媚的下一波攻势，自己与天问，肯定要交代在这里。

　　呼啸而至的掌，躲过最后几根银针，朝轻轻将手放心的雪媚击了过去。


第167章 便宜她了

　　“护心冰决！”雪媚神色紧张的忙喊道。谁能想到，萧别离的反应会如此之快？

　　随即，一小片冰块凝聚在自己的掌前，那圆润的冰块成型速度极快，厚实幕布，不过，已经来不及了。

　　哐当……

　　手掌穿透护心冰块上，卸掉了大量的力道，哐当一声，冰块碎裂。

　　仓促之间，雪媚根本来不及凝聚出防御极强的冰决。

　　扑……

　　一记闷声从雪媚的身上响起，萧别离感觉，似乎自己并未命中要害……似乎……

　　“你……你……”雪媚愤怒异常的声音骤然响起，随即，自己清晰的感受到，自己的手掌似乎在上下起伏，阵阵香软酥麻之感如同电流，袭遍自己的全身。

　　连忙望了过去，原来自己的大手，不知何时，竟然放在了雪媚坚挺诱人的酥胸之上……只穿着件薄薄的白绸衣，大小适中的酥胸正好罩在萧别离的手掌之中，那粒樱桃，刚刚好抵在了萧别离的手心，好不让人生气一股心痒之感。柔软适中，手感绝佳。

　　“可恶……你……”雪媚气的娇躯猛颤，面前的这个混蛋竟然还没有将手从自己的娇嫩前移开，反而还继续晃动了下手掌。当即面露杀机，白皙的手掌狠狠的朝萧别离的面门扑去。

　　“……”萧别离连忙一个腾空后闪，手掌也有点不舍的离开那柔软饱满之地。几道银针擦着耳垂掠过，惊出一身冷汗。

　　待萧别离落地稳住脚后，有点尴尬的摸了摸鼻子，刚才那下，大家都知道是意外。

　　“该死的登徒子！！”雪媚气的跺了跺脚，俏脸通红，但给人的感觉却是火冒三丈。随即娇嫩的手掌虚空一挥，百余根冰针继续朝萧别离攻去，冰针的速度虽快，但奈何怎么都击不中目标。

　　羞愤异常的雪媚狠狠的咬了咬牙，吹弹可破的肌肤上红晕越来越多：“我不会放过你的！”说罢，衣摆抑扬，整个人朝后走去，但只是走了几步，便已经看不清人影了。

　　雪媚一走，周围冷厉的寒风瞬间消失，地上已经结上一层的寒冰，也渐渐融化。天问身上擦着几个针眼，神色肃穆的跑了过来。

　　“师父，她走了吗？？”天问正色道。

　　“恩！”萧别离很蛋定的点点头。

　　“哼！这次便宜她了！”天问显然不满意这个结果，毕竟他可是受了好几处伤了。

　　不过说到便宜，萧别离略微尴尬的咳嗽了几声，面不对天问的朝斜插在远处的邪龙饮血走去。

　　天问有点奇怪的看着萧别离，从刚才自己接近，师父似乎都怪怪的……

　　叮！恭喜玩家萧别离成功帮主NPC高级捕头天问脱离六扇门追杀，作为奖励，玩家萧别离将在未来十年内，持续不间断的受到系统四大神捕之一雪媚的追杀！请玩家查询奖励。

　　“……”平常都不怎么注意系统话的萧别离，这一回算是彻彻底底的震惊了……这能叫奖励吗？？

　　天问看了看脸色不怎么好的萧别离，有点小声道：“师父，雪媚这回没有得逞，怕是要对您……”

　　“哼！”萧别离真想砍了这个混小子，雪媚这样的女人自己不费番功夫，根本就收拾不了，每天被个人惦记着，到底不是件好事。

　　天问尴尬的跟在萧别离的身后，继续说道：“师父，六扇门的四大神捕之一雪媚这回都没有将我抓回去，估计六扇门短期之内，是不会再对我下手了！”

　　“可他们会对我下手！”萧别离闷哼道。

　　“师父，就算这次你不帮我，六扇门也从来就没打算放过你啊！”天问头头是道的说着，腰间的铃铛也时不时的发出一阵清脆悦耳的铃声。

　　萧别离想也不想，抡起拳头朝天问的脑袋瞧了过去。

　　“不准挡……”

　　“哦……啊……”

　　……

　　开启无名状态，天问也不知从哪里抽出半张面罩，将脸一蒙，这就算是乔装打扮了，看的萧别离无语半天。

　　两人大摇大摆的朝共工城走去。

　　“现在我们去哪？”走在共工大街上的天问低声道。

　　“飘渺屏障你过不去，十影里哪怕去除九影，你也无胜算通过，因此，如果你想前往岛国，就必须寻找那道裂缝，明白吗？”萧别离简单概括的说道。

　　“那我们现在去吗？？”

　　“不去！”

　　问到这里，天问便不说话了，因为很显然，萧别离有自己的打算。

　　萧别离与天问进入传送阵后，便直接点击前往朱雀城。

　　作为比赛的主办城，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟这五座大城，基本上已经陷入了‘爆城’状态，各条道路上被前来观看凑热闹的玩家们挤了个水泄不通，就算去城里的哪个地方买个药，也极其困难。不过还好，这只是游戏，有些人等今天的比赛结束，便直接下线，也懒得挤出城了。系统也在第一时间做出了相应的措施，派遣了大量的NPC军队，前往这五座大型城市里维持持续，黑油的盔甲与冰冷的刀锋，倒是让玩家们稍微收敛了不少，NPC可不比玩家，在玩家的眼中，他们只是堆按照系统走的数据而已。说杀人就杀人，高度的仿真模拟系统，使得玩家们谁都不愿意体验死亡的感觉。

　　比斗大会在世界各地，正进行的如火如荼，现在正在进行的便是华夏赛区千进百，在未来的三天内，将跳出最后的一百强进入中心皇城炎黄城内进行最后的角逐，而这最后的比赛，各大电视与媒体也将进行相应的转播与报道。

　　“影儿，你现在在哪？”萧别离找到好友列表里的暗铃，发出个消息过去。

　　不多久，影儿回了个信息，萧别离带着天问，直接朝朱雀比斗场走去。

　　人山人海的比斗场内，每个人呼出的一口气，都能形成一道热浪，幸亏这只是游戏，空气依旧清晰，没有各种异味。

　　萧别离与蒙着面的天问很是顺利的找到了影儿，只是此时的影儿，正拉着小小，从椅子上站了起来，满脸喜悦的朝自己招着手，虽然如此，可旁边的柳如颜与安碧月，脸色似乎就不那么好看了，时而红，时而白的……使得萧别离有种要出事的预感。

　　“老公……”影儿十分意外的竟然撒起娇来，嗲声嗲气的叫喊直接震脱萧别离满身的鸡皮疙瘩，完全不顾公开场合，伸出手亲热的搂着萧别离的脖子，要不是萧别离带着个面具，还真不敢保证影儿会不会就这么给自己一个火辣的香吻。


第168章 暗战

　　萧别离撇了撇安碧月与柳如颜，此时两女皆是满脸煞白，嘴唇瞬间毫无血色，失落……不甘……还有少许的愤怒……

　　似乎嗅到点硝烟的味道。

　　萧别离无奈的将都快要呈八爪鱼状挂在自己身上的影儿拉了下去，有点责备的看了她一眼，影儿自然立刻乖巧的低下了头，一副知错的样子，轻轻的跟在自己的后面。

　　“如颜！碧月……”萧别离硬着头皮与两女打着招呼，而后自然而然的坐了下来。

　　“萧大帅哥真是好福气啊……吃着碗里的，想着锅里的……啧啧啧啧……”旁边响起一声讥讽，侧目望去，原来是绝色红颜，难怪这里显得比较空旷，空出的位置比较多，感情是风云天下给包了。

　　绝色红颜满脸不屑一笑，撇了萧别离一眼，而后扭过头去，似乎再多看一眼，眼内都会生钉子。她平日里，最讨厌的，自然便是那些到处沾花惹草的男人了，特别还是这种假装正经的人，谁知道他们的脑袋里整天在想些什么东西。

　　“别离，你怎么会认识影的？？你难道不知道，上次颜姐就是被她伤着的！”安碧月带着浓浓质疑问道，语气显得愤怒。

　　那倒也是，上次柳如颜为了救自己，差点连命都没了，柳如颜对萧别离的感觉，安碧月这个聪慧敏锐的小女人如何察觉不到，这样的事情她如何会不愤怒与惊奇？

　　而柳如颜也是泪光闪闪，不敢相信这一切是真的，她不是计较影儿那次的事，而是奇怪，同时心里也酸酸的。

　　小小乖巧的没有出声，虽然她才十来岁，不过一些基本东西她还是懂的。大人之间的事，小孩插嘴也是无济于事的。

　　听到安碧月的话，影儿连忙上前一步，轻轻拉着柳如颜白皙的双手，满眼泪光，用着丝哭腔微微抽泣道：“对不起，颜姐姐，上次都是我的错，我也是让自己老板叫过去的，当初我也许有点冲动了，但事后我很后悔呢，真的，颜姐姐，请你原谅我好吗？？”

　　“……”柳如颜被影儿这么一手搞得措手不及，都不知道说什么好，虽然明知道影儿是故意这么干，做给萧别离看的，不过她的眼神太真实了，仿佛一个知道错误的小女孩，那么的让人楚楚可怜。

　　影儿与小小没到多久，因此谁也不清楚，她到底是真心的还是假意的。

　　“哼！影儿，你怎么会跟别离在一起？你是不是想害他？”安碧月嘟着个小嘴，气鼓鼓的走上前来，别人不知道，她还不知道？？影儿她以前就认识，如何看不出这是影儿常用的一招。这招扮可怜，安碧月自己都用过，如何能瞒得过她的眼睛？？

　　安碧月的这一行动，顿时表明了云夕、步尚雪与冉倩倩的立场，绝色红颜也是满脸笑意的看着孤零零一个人的影儿，形势6对1……

　　见此情况，影儿依旧没有松开柳如颜的手，张嘴道：“颜姐姐，也许我们以前有些误会，但我希望我们能尽释前嫌，大家一起做好姐妹，好吗？？”也不知道影儿是真的很自责还是演出来的，至少柳如颜觉得影儿是真的在向自己道歉。况且，她也是个心软的人，特别是对方还是个出如花似玉的妹妹。

　　“好姐妹？？”柳如颜面色微红，眼角侧瞄了眼坐在椅子上，直接闭起双目的萧别离。

　　“颜姐，你是不是也喜欢老公啊！”影儿忽然坏坏一笑，小脑袋移到柳如颜的耳边，轻声道。

　　“什么？？你在说什么？？”柳如颜装作没听到，面色更加的红了，不过十分震惊的问道：“你叫他……叫……他……上次你们不是还不认识吗？？”

　　柳如颜的脑海里飞速的闪过了几个画面，心脏猛跳。安碧月没听清楚两人之间的窃窃私语，只望见柳如颜的神色变化的极快，有点警觉的望着影儿。

　　听到这里，影儿神色一暗，轻咬了咬嘴唇，看样子对于第一次被别人用强的，她很是介怀啊。

　　“颜姐，有些事情，我不知道该怎么说，不过，别离是个好男人，虽然，他对别人很冷，也很无情，但对于他在乎的人，喜欢的人，他便会变得很温柔，也很体贴！”影儿一展愁容，微笑道。

　　“……”柳如颜轻咬咬诱人的下唇，尽管影儿说的很大胆，不过并不代表，她就应该如何的正大光明的与影儿竞争，更何况，影儿对萧别离的称呼，已经表明了两人之间的关系不一般。

　　出奇的，两个被同一男人祸害的女人，在这一刻，竟然有种惺惺相惜的感觉。

　　安碧月见柳如颜不说话了，而影儿也拉着柳如颜，轻轻坐在椅子上。见两人说不出个结果，便把所有事情的源头，归结到闭目静坐的萧别离上去。

　　满脸煞气的安碧月，微微动怒的朝萧别离这边走来，天问知道，这是师父他老人家的事，自然不敢多说什么，如尊雕像般立在萧别离身边。

　　“别离……影儿她……”

　　“碧月，这其中牵扯了很多事情，等有机会，我们慢慢告诉你们的！”萧别离其实自己也觉得头疼，不过自己才懒得跟女人解释呢，这是白痴才做的事，洪荒时期，人人皆知。

　　“如颜，影儿的一些事，我以后会向你解释清楚的！”萧别离站了起来，静静的说道。

　　柳如颜幽怨的瞪了一眼，随即轻轻一叹，仿佛认命一般，可安碧月却对这个答案不满意，柳如颜即使的叫住了安碧月，步尚雪神色复杂的在旁边静静的看着。气氛似乎紧张起来。

　　“哥哥，你要走了吗？？”见萧别离站起来了，小小连忙跳下椅子，抓着萧别离的袍子边，轻轻摇道：“哥哥，只剩下如颜姐姐没有输了，哥哥跟小小一起看如颜姐姐怎么教训那些家伙吧？？”小小的天真的眼眸充满不舍。

　　不过这样的气氛，自己再待下去，头都会炸了，如何还留的？归根究底，还是碧月与影儿之间的事，安家出来这么两个女人，竟然对到一块了。

　　“咦？？这个人是你朋友嘛？？萧先生！”绝色红颜老早就注意到萧别离身后的天问了，天问也许还不知道，除掉那块蒙巾，他的一身打扮就是活脱脱的天问。

　　绝色红颜等人难怪会眼熟，中级NPC捕头天问与萧别离的对决，早已经传遍了整个华夏区，而天问自然而来也被某些好事的八卦玩家给调查了一番，尽管他的行动神出鬼没，可无处不在的眼依旧在暗处盯着他。所以天问的相片在论坛上，还是能看到的。

　　“红颜帮主有什么事吗？？”萧别离淡淡的问道。

　　绝色红颜上上下下打量着天问，心中的疑惑越来越多，天问依旧是那副冷冰冰的样子，没什么丰富的表情可言，就算有，她们也看不到，见此如此，绝色红颜也不便多说什么，物以类聚吧，两个人都是一副冰冰冷，拒人于千里之外的样子，轻笑着摇了摇头，便继续看比赛了。

　　“影儿，如颜，碧月，我先走了！有什么事发消息给我！”见差不多了，萧别离连忙离开，几女来不及呼喊，萧别离便钻进了旁边的人群里，消失不见了……

　　萧别离一走，安碧月有点怨气的望着影儿，影儿脸色一红，站起来拉着满脸怒容的安碧月，轻轻坐下，俏脸一展，轻轻喃语起来……

　　“几位师母似乎有点矛盾啊！”出了比斗场，天问难得开玩笑的说道。

　　“三十分钟，围着朱雀城跑五圈，如果没有完成，你就可以出师了！”萧别离直接坐在比斗场的门口，不轻不重的说道。

　　“师父……这……这不能啊！”

　　“我到这里等你，你可以选择这个机会……或许直接出师！”萧别离很是惬意的靠着一块大理石，嗮着太阳道。

　　“哎……”天问垂头丧气的重重一叹，随即连忙跑开了。

　　朱雀比斗城内有大量的初级中级禁军，用以维持朱雀城的秩序，进进出出的玩家有如潮水……


第169章 涌

　　等天问大口大口喘着粗气，全身如同从水里捞出来一般，脚步艰难的移动过来时，刚好到了三十分钟，萧别离点了点头：“刑天城！”

　　天问点点头，倒也没什么怨言，毕竟是跟着萧别离学东西的，如果这也算是修炼的话，那么他还是个挺负责的师父。

　　刑天城是一座很奇特的城，为何奇特？因为驻扎在刑天城里的玩家，总是时不时的听到一种惊悚的声音，如九幽之下发出的悲鸣，时不时的吓到一群胆小的美眉。事实证明，的确有这样的声音，但玩家们都不明白，系统没事弄这么惊悚的声音干什么？？甚至有玩家推测，这是一个惊天大任务，任务的奖励就是获得刑天的传承。大部分人听了笑笑就算了，有声音就有声音吧，刑天的传承？？那可是传说中的战神啊，如果得到他的力量，游戏还玩不了？

　　千遍一律的到处玩家，不过刑天城倒有它的独到之处。

　　为何独到？

　　下了传送阵，四处只是随意望了一下，便能发现，者这座城破，不单单是破，而且破的很异常，这座城市里竟然没有守备军，城墙都是一副摇摇欲坠的样子，犹如经历过一次惊天大战后遗留下来的产物。石墙缝中，还夹杂着几株草，潮湿而显阴暗。空气中弥漫着一股淡淡的血腥。不少女性玩家捏着鼻子不愿意呆在这里。

　　“当年惊天一战，至今估计已无人问津了！”天问双手抱胸摇头道。

　　“你知道什么？？”萧别离转过头道。

　　天问依旧摇摇头：“我是听别人随意说的，只知道很久很久以前的一场旷世大战，才导致这座城市变成如今这个样子。”

　　“旷世大战？？”萧别离摇摇头，也不知道自己当年与天魔的战斗，洪荒又有多少人记得。

　　走到一条路面残缺不全的大道上，地面坑坑洼洼，板砖都是有一块没一块的，不过人来人往，还有不少贩卖装备的玩家吆喝声，这条路的尽头，便是刑天西门，不过风魔谷在哪个方位，可是个问题。

　　“两位兄弟，需要装备吗？便宜出售！！”一名身形瘦小的刺客迎面走来，声音有点颤抖的问道。

　　自己与天问第一时间将眼神望向这名叫‘一盘大菜’的刺客，30级不到的小刺客，全身20级白板商店装备，无势力。

　　“不需要了！”此人神色慌张，虽然在极力的压抑着自己的情绪，可自己有种预感，这名等级不高的刺客，似乎已经认出了自己的身份。

　　“兄弟……我……我这有两件入神装，你……你看需要吗？”

　　入神装？萧别离停住了脚步，转过身，冰冷的面具之对着一盘大菜，沉声问道：“你怎么知道我要收入神装？？”萧别离装作很感兴趣的样子，若不经意。如果说这样自己还不怀疑，那就真奇怪了，神色慌张的陌生人跑来说要卖自己最想要的东西，是个人都会怀疑。

　　见此情况，刺客似乎打开了话夹子，兴致勃勃的为自己讲解起来：“兄弟，你在城里收入神装备的事，大家都知道了，我一听说，心想正好有两件入神装备，所以我就在寻思着找你呢，可兄弟你的名字隐藏起来……我就在这里等你啊，等了半天，总算把你给等到了！”一盘大菜大倒苦水的滔滔不绝讲道，手舞足蹈的样子很是滑稽。

　　我带个面具，你都能认出来？？

　　“我想先看看装备，如果价钱合理，我就要了！”对于这个刺客，显然入神装备比他更吸引自己。

　　“行！兄弟，我们加个好友吧，装备现在不在我这里，等我从我朋友那里提下，到手了我再联系你如何？？”一盘大菜带着点歉意，十分真诚的说道。

　　“加好友就不必了，我想你也不用为了我这个过客，而浪费一个好友名额，我跟你一起去找你的朋友吧，到时候直接交易就行！”萧别离招招手，加好友？那给自己带来的将会是麻烦。游戏里有多少个想杀死自己，达成一夜名声大噪的效果，或者还有无尽的财富。

　　虽然心中怀疑，不过若自己怀疑错了，这名刺客是真的想卖给自己几件极品入神装，那吃亏的还不是自己？？

　　一盘大菜有点失望，不过很快又便释然了：“兄弟实在不方便也没关系，我先问下我那朋友在哪，知道位置了我们直接过去，如何？？”

　　“可以！最好快点，免得耽误大家的时间！”萧别离淡然道。

　　一盘大菜也不废话，打开消息盒子，便与他那朋友发起了消息。

　　天问的右手一直放在自己的碧玉刀柄上，腰间的铃铛所发出的声音，由刚才的沉浸，缓缓变为躁动、肃穆，不断的响动着，即使天问不动……

　　望了眼天问，给了个暗示的眼神，示意他不要轻举妄动，继续若有若无的看着一盘大菜。

　　“呵呵，兄弟，不好意思，我那朋友现在还在刷怪呢，地方比较远，可能一时半会回不来了！估计要请两位兄弟先等等，如何？？”刺客讪笑了下，很是抱歉的说道。

　　“时间不是问题，我主要是想让这次交易成功！你就直说吧，大概要等多久！”身上这套入神装估计是凑不齐了，毕竟是美国区的玩意儿，在华夏区根本就暴不出来，一套不齐的套装，就不能叫套装了，发挥不出套装的属性，竟然如此，还不如带着高等级的入神套来替换这些。

　　“大概1个小时后吧，兄弟，要不这样，刑天城里的人太多了，也不适合交易，我那朋友现在在凌风山脉那块练级呢，那边靠近望舒城，咱们1小时候，在望舒城外的那颗巨大的树下面交易，如何？？”望舒城既为月神城，在望舒城正门的外面，有一颗大的逆天的星树，高不见顶，没有人知道，它有多高，即使站的再远，也依旧看到的，是插入云霄的树干，宽如半个篮球场那么宽。这颗大树的叶子上层层密布着闪闪发亮的晶点，人站在树底下抬头往上看，宛若漫天星辰，因此这棵撑天大树也是华夏区比较出名的地方。名曰星树。

　　“行，一个小时后，我会准点到达那个地方，希望你们别迟到，我只等5分钟！”萧别离点点头，淡然道。

　　“好，兄弟，没问题，我们不会迟到的！”一盘大菜爽快的说道，完全不在意萧别离语气的淡漠：“兄弟，就这样吧，我还有点事，先走了！”

　　“请！”萧别离嘴角微微弯起。

　　一盘大菜满脸带着满脸的喜悦，钻进了人来人往的人潮，只是几下，便已经不见了。

　　“师父……这……”天问有点迟疑，剑眉紧皱。

　　“兵来将挡，水来土掩，我倒想看看，这里面的花样！”萧别离不屑的冷笑道，那么刺客，全身白板，如何会有两件入神？入神装备虽然垃圾，但在游戏里的爆率也是极低的，否则自己哪会摆摊竟收不到一件？先不说他恐怖的拥有两件，单单是他的行为举止，还有不符合身的装备，知道自己要收入神装……总让人甚是怀疑，特别是让两人察觉到的刺客身上，所散发出的一股令人熟悉的气息。


第170章 华夏第一道士

　　“师父，要不要我去看看？”天问沉吟了片刻，低声问道。

　　萧别离伸出自己的右手，细细的看了几眼，时不时的动弹下手指，像在算命，可萧别离貌似不会这个吧？？

　　天问奇怪的看着萧别离的动作，很是费解。

　　“我在刑天城外等你，半个小时后来见我！”萧别离将手放心，轻轻一叹：“万事小心，保命为上！”

　　“放心吧，师父！”天问点点头，而后脚步虚闪，朝人群中掠去，留下一记耐人寻味的铃铛声。

　　刺客背后有事，在自己与天问的预测中，占据八成的几率，可这个对于自己来讲，兴趣不大。入神装对于现阶段的自己，太过重要了，灵气的吸收影响着修为的高低。

　　出了刑天城，外面依旧是荒凉一片，寸草不生，连土都是那么凄凉。周围的怪异常凶猛，这里的怪最差的，也是35级，而刑天城这边，玩家除了在附近活动活动外，根本不敢离远点。

　　当然，也有不少喜欢寻刺激，或是别的地方人太多，到这里乐的清闲的玩家，人类是种很复杂的生物，千万不要小看他们，即使在强悍的数据，放到他们面前，也都是浮云。

　　之所以不喜欢待在城里，不是那时时刻刻必须提防的NPC守卫，主要还是，在城内，没有灵气可言，对于暂时还需要依赖外界灵气达到修炼增强的自己来说不是个长久该待的地方。

　　刑天城外，乌鸦肆意乱叫，苍凉之意四处渐生。

　　萧别离此刻正隐于一片枯树林之中，盘坐着，凝神静心的吸收着天地间的灵气。

　　剑魄修为一日不进，自己对外界灵气的依赖就不会停止，其实，现在这种情况，自己曾经分析过，若将丹田之上的剑魄强行逼入丹田内，使得丹田自行进入凝合状态，便能使得自己直接进入剑魂修为，不过这种以消耗生命力为代价的增长功法太过风险，中间若是出了一个差错，剑魄与丹田必定会相互抵消，剑毁人亡。

　　除非是自己的生命受到威胁，否则绝不会用这种极端的方法，达到浴火重生的效果。

　　萧别离集中精力，专心分析吸收着空气中的灵气，此刻自己的脑海中不断的回想着那些领悟见识过的片段。

　　现在的自己，若没有邪龙饮血，估计连四大神捕之一的雪媚都打不过，谈何无上大道？？系统的数据精妙到这种程度，已经不能再用数据称呼她们了。

　　萧别离十分清楚自己的优势——御剑诀的犀利、邪龙饮血的锋利，巧妙精奇的剑技虽然能够暂时的牵制对手，但若对方有了充足的准备，防御与血量过硬的话，那么自己的这些优势所造成的影响也不会太大。

　　“防御……”萧别离心中暗暗默念，虽然自己攻势凌厉，但却有个极大的缺陷，那便是防御太弱了，自己的防御招式也就只有剑盾与身外化剑，这两个技能一旦未能及时的护住自己，那么单凭自身的那点血量与防御，即使是白凤，估计也能秒了自己。

　　还未继续多想，耳边哗哗一声，衣摆被风吹动的声音响起。

　　叮叮叮当的悦耳铃声，缓缓飘起。

　　“怎样？？”萧别离睁开眼睛，从入定中醒来。

　　天问一手扶着碧玉刀柄，神色肃穆的站在自己的身后，衣摆被风吹得一阵作响。

　　“没察出什么异状，那名刺客离开后，先是在望舒城的一家酒楼里大吃大喝一顿，而后又四处溜达了一圈！”

　　萧别离摸了摸下巴，自己到底还是犯了个低级错误啊，天问只是系统NPC，他根本就看不透玩家使用消息盒子，能调查出什么？？

　　“估计是我们多心了，也许是他认为能在我们身上赚笔钱，便提前到酒楼里挥霍吧，时间差不多了，咱们现在就去交易吧！”自己现阶段，一件号的入神属性装对自己至关重要，如何不需要？？

　　天问点点头，忽然，耳边传来一阵沙沙声。

　　两人连忙将眼光望向枯树林外，声音越来越大，而且似乎很密集。

　　天问紧握着碧玉宝刀，眼含杀气的望着树林外，这片树林根本没怪，也没玩家，难道还不是冲着自己？？

　　“勿动，不是来找我们的！”萧别离缓缓站起，拍了拍衣摆，轻声道。

　　天问一听，杀气微微收敛，不过握刀的手依旧没有放下，相信只要出现什么意外，那把握刀的手会第一时间拔刀出鞘。

　　脚步声已经很清晰了，着眼望去，只见枯树林中的那条道尽头，一个浑身血迹，提着把剑的道士，一瘸一拐的往这边跑来，频频回头的他，充分的说明一点——他在被人追杀。

　　天问冷眼看着那名道士。

　　道士头上的血量已经接近0界点了，进入虚血状态的他，根本就跑不动，技能量也空空如也。

　　不过，这都不是让自己在意的，因为……这个道士头上的名字，大红特红，而且红的十分妖艳，至少杀了10个人以上。也难怪天问会用冰冷的眼色相待了。

　　“笑天成！”萧别离有点诧异，此人不是华夏区第一道士吗？？怎么会变成这么狼狈的摸样？？

　　后面哗啦啦的跑进一大群玩家，又是以多欺少的套路，不过也是，笑天成的实力在华夏区公认的前10强悍玩家，不多弄点人，谁整的死他？此时他手中的丧门剑早已经被鲜血给染红了，蹒跚娄律，照这样的速度，被后面的人追上分尸，是迟早的。

　　“笑天成，你跑不了的，今日你就乖乖的降上一级吧，谁让你这么倒霉？比斗大会竟然要跟我们帮主做对手！！”一名蒙面刺客带着胜利而自信的喜悦，大声喊道。

　　“哈哈，帮主说过，谁要是杀了笑天成，就赏给谁50万金，我看这些钱，还是让给我好了！”一名扛着大刀的刀手开启了一个加速的技能，嘻嘻哈哈的边跑边跳。

　　笑天成的脸越来越黑，也不知道是愤怒还是激动，没跑几步，突然发现自己的面前很自若的站着两个人，两人都被面具与蒙巾遮住了脸，名字也隐藏起来，除了知道他们不属于身后这群追杀自己玩家的势力外，其他的一无所知。

　　笑天成本还抱着一线希望，可前面的人只有两个人，根本就无法解救自己，莫非今天真要挂上一级？？

　　“有事干了！”萧别离迎面朝着向这边挪过来的笑天成，轻轻一笑，朝身后的天问道。

　　笑天成的血量剩下10点了，身后人群之中法师、道士、弓箭手等等远程职业，已经开始发动攻击了，这个距离正好刚刚够的着笑天成，为了50W金，也就相当于近百万的RMB，所有人都疯狂了。

　　雷电术，大火球术，迅捷矢、灵魂道符、精神波动、连火、毒箭……铺天盖地的攻击仿佛要淹没笑天成一般。此时此刻，笑天成停止了跑动，闭起双目，同时心中暗暗立下一个誓言，若不报此仇，势必不为人。

　　这样的距离，无论是谁，恐怕都得挨上几下，而现在的笑天成，挨上杀伤力最小的一下，都得挂……

　　等了许久，闭目咬牙的笑天成心中暗犯嘀咕，怎么自己似乎还没死？？或者说，攻击还碰到自己？？难道是那群人打偏了？？不可能吧，这么多攻击，即使是不锁定目标的魔法，随便一砸，也能让自己回去啊。

　　心中快速的闪过几个片段后，笑天成有点犹豫，但最终还是将眼睛打开……不知何时，身前竟站着一名身穿锦衣玉服的男子，只见男子一手立把碧玉宝刀于头顶，另一手轻轻抵在宝刀刀身上，宝刀的刀身迸发出一道道气流，气流不停的在自己周身飞速旋转，将那男子腰间的铃铛带的‘叮叮’作响……


第171章 威慑

　　见有人挡在了笑天成的面前，并且一招化解了所有的远程攻势，差点没吓死这么一票人。那可是一堆人的攻击啊，哪是说化解就化解的？？

　　当即那堆人停住了脚步，脸上的喜悦与激动一扫而空。取而代之的，是警觉，再警觉。

　　只要不是白痴，都能看的出这个握着碧玉宝刀的人不是等闲之辈，一招化解这么多攻击？不是掌握了高级技能的玩家，就是身为隐藏职业。至少他们还没察觉到，这是个系统NPC捕头。

　　再想想，自己这边这么多人，别人还从容不迫的冲过来，抵挡攻击，很明显是对着干，不过别人没有点实力，敢跟这么多人对着干？？那不就是找死吗？

　　不过，此时的笑天成只剩下10点血了，即使天问的实力再震撼，也无法震住那些在利益面前六亲不认之辈，大部队只是停止了一会儿，便又有不少的人暗暗运气技能，准备拼死将笑天成挂了，然后去老大那里领取50W金的赏钱。

　　在这个时刻，便能清楚的分辨出，哪些是要钱不要命的阴暗之人。

　　忽然，一道红光掠过，迅雷不及掩耳般的闪电击向人群之中，惨叫声一起，血液四溅，所有人都来不及反应。

　　只见几名玩家的脑门上，不知何时，被完全洞穿了一个血窟窿，刹那间便化为白光，消失不见了，随即那在人群中飞闪一阵后的闪电，在空中晃荡一阵子，稳稳的落在了天问的身前。

　　空中还飘着血花，血腥味道不知不觉的弥漫开来。

　　等那道红色的身影落下静止后，所有人才看清楚了这把剑的样子。

　　“是邪龙饮血！！”玩家中已经有人认出来了，不少人脸色当即变了一变，而笑天成的脸上终于看到了一丝喜色与希望。

　　“麒麟阁的人，好威风啊！！”萧别离冷笑着从天问的后方走来，脚步不轻不重，眼睛直望着那边的那伙麒麟阁成员。

　　邪龙一出，所有人的呼吸都变的凝重起来，萧别离与麒麟阁的恩怨，在异世界是总所周知的事情，萧别离也说过，麒麟阁的人碰到自己，必须绕道，不少麒麟阁的帮众因为萧别离的事情，而纷纷退出麒麟阁，不单单是为了惹火上身，还有些人，是确实看不惯麒麟阁一些成员的恶劣行为，当然，麒麟三少的问题也比较严重。

　　虽然这样，但并不代表，麒麟阁的人会怕了萧别离。

　　以气控剑的精准度还有待加强，人群中还有两名有异动的玩家没有被邪龙饮血击毙，不过自己杀的人太多了，属性都破了三百，这样的属性，估计已经能抵的过等级过55级的玩家。

　　“萧别离怎么会出现在这里？？”

　　“那个拿刀的人是谁？？”

　　“不清楚，不过打扮好像系统NPC捕头天问……”

　　“靠，都这个时候了你还开玩笑？？天问与萧别离时死对头，你不知道？？系统能让他两在一起？？？”天问此时还带着蒙巾，因此玩家们也不清楚这个人是谁。

　　麒麟阁的不少人有点慌了，围剿笑天成时，就挂了不少高手，本来大家的药品就用的差不多了，这回又碰到了传说中号称‘万人敌’的萧别离，还有一名神秘莫测，但身手极强的高手。这样的情况……谁也不清楚将会发生什么。

　　走到邪龙饮血身边的萧别离，轻轻的将剑拔出。

　　对面无数双眼睛看着自己，而自己的每一个动作，都能让对面的麒麟阁成员心惊肉跳。

　　终于，人群中几名女玩家，忍受不了这猛然间快速转变的形势压力，发出几记高亢的尖叫，甚至有一名女仙术师，一屁股就这么坐在地上，全身发软，站也站不直了。

　　“送他们回去！”萧别离将邪龙饮血放进包袱里，转身对天问道。

　　“可……师父……我……”天问迟疑的看着那群惶恐不安的玩家，捏了捏碧玉宝刀……有点不断的向前走去。

　　“你在犹豫什么？？”

　　“师父刚才已经杀了那些贪念过重之人，现在剩下的，都只是些听命于上的人，我们不必赶尽杀绝吧！”

　　仔细一想，萧别离便也释怀了，天问以前是系统里的NPC捕头，杀的是红名玩家，也就是罪犯，而现在却要他随意杀人，倒也为难了他，特别是这些看起来，根本就威胁不到他的人。

　　想到这里，萧别离轻轻一叹：“希望你能坚持自己的道，不过，对于任何敌人，任何能威胁到你的人，你千万不要有这样心慈手软之态！否则，你的道，便坚持不了多久了！”

　　“弟子谨记！”天问有点感激的说道，随即也停止了自己的脚步。

　　萧别离点点头，从包袱里掏出一瓶红药，扔给笑天成……而后用着冷酷肃穆的声音道：“麒麟阁的人，我本无心要与你们作对，但你们帮里总是有人一而再，再而三的与我过不去，不过我的仇人不是你们，今日之事，我也不做多计较，你们快点离开吧！”跟这些小喽啰打，自己实在提不起什么兴趣。

　　不是自己喜欢杀人，只是喜欢杀些威胁自己的人，人不犯我，我不犯人。

　　“萧别离……你要放我们走？？”貌似是领头的那个人，满脸不可思议的望着自己，惊声道。

　　“莫不成要我送你们走？”

　　“哦……哦……不是……不是！”那人连忙伸出两只手掌猛摇，毕竟，在游戏的这个阶段，谁愿意辛辛苦苦的一级就这么无缘无故的没了？？

　　麒麟阁的那帮人一听没事了，当即松了口气，大部队正准备往回撤时，萧别离忽然喊住了他们。

　　“等等！！”

　　“啊……你要反悔？？”麒麟阁的人全部停住了脚步，毕竟这个人是传说中极度喜欢杀人的主，从他的手中逃脱的了几个人？这是他们大部分人的想法。

　　“我萧别离说过的话，就是泼出去的水，不会收回来的。”萧别离朗声问道。

　　天问将碧玉刀缓缓放入刀鞘，神色冷峻的站在萧别离身后，喝完血瓶的笑天成连忙坐在地上，靠休息这点来恢复技能值。

　　“那你要怎样？？”一名身材壮硕的豪杰斗着个胆子大声道，萧别离能看出，若不是为了那一级的经验，这群人才不会是这个耸样。

　　大多数人也许真有惧怕自己的，但这也只是大多数。

　　说是怕自己，倒不如说是心疼那一级的经验。

　　“我想问下，你们为何要杀笑天成？？”

　　对面的人立刻沉默了，不少人面面相觑，而后所有人都将眼光投到一名剑客的身上，这是一名35级的剑客，在这么一堆32级玩家之中，倒也算是个人物，装备还算精良，但剑却是白板30级商店货色。

　　剑客微微一愣……不过很快便陷入了思索状态。


第172章 笑天成

　　“这……”剑客沉吟片刻，突然做出一个让所有人都目瞪口呆的举动……

　　只见剑客将自己的武器收起，深吸了口气，竟然向萧别离那边走了过去。

　　麒麟阁的人皆一副迷茫的看着那名剑客。不少人面面相觑，皆不明白，自己的队长举动所为何？？

　　剑客面色平静的来到自己的面前，到底是个小头目，他没有任何的紧张。而做出了一些比较礼貌的动作。

　　“你不想让他们知道？”萧别离轻声问道。

　　“对，麒麟阁估计是长不了了！”剑客点点头，而后轻轻一叹。

　　“我能看出来，你们麒麟阁的隐患已经渐渐溢出水面了！”萧别离已经能猜出，围杀笑天成这个蠢蛋计划是谁的主意了。

　　“哎，明天便是我们麒麟阁帮主麒麟笑天的比赛，但他的对手，是等级排行第二的笑天成……这次决战，可以说是旷世瞩目之战！”剑客轻摇着头，很小声的说道。

　　两名‘笑天’强者的对决，如何能不吸引异世界的目光？？世界比斗大会如火如荼的进行着，全世界的目光都放在这比赛上，要想赢得金钱、美女、荣誉，那么，拿到比斗第一名，绝对是不二的选择。

　　远处观望着的麒麟阁成员，皆是满头雾水，不少玩家已经开始发信息了。

　　“本来公平决战就算了，可我们……我们麒麟阁的三少爷，他发出一道命令，说为了他大哥的胜利，要我们配合麒麟卫围剿笑天成，若他挂了一级，那么明天的决战，我们帮主便能胜券在握了！”剑客说到这里，仿佛在使用很大的力气般，整个人也没了精神。

　　却是，这样烧饼的计划，实在不怎么明智，先不说笑天成的实力，得罪这么一名玩家绝对不是什么好的选择，麒麟阁刚刚被萧别离搞的乌烟瘴气的，现在又让帮主去搞第一道士，那些成员会怎么想？？他们会认为，自己只是麒麟阁打击敌人的工具，炮灰，这些高手发火了，怒气肯定第一个撒在这些帮众的身上。

　　萧别离点了点头，虽然麒麟阁因为那个白痴三少，而弄的乌烟瘴气的，但到底还是有真心热爱这个帮派的人，希望能重振麒麟阁的大有人在。

　　剑客之所以要走到自己的面前与自己单独说，便是因为，他不敢让麒麟帮众知道，因为这影响绝对很大，至少麒麟阁的外围成员会因为麒麟阁三番五次的竖立强敌，而纷纷离开，特别是麒麟三少在麒麟阁成员的心目中，已经低到不能再低了，经历过邪洞事件的成员们，皆十分厌恶，要不是近期比斗大会的开启，他根本就无法上线。麒麟阁的成员们见这个时候了，那三少上下线，也不算什么，可又听到他又开始乱来了，不寒了成员们的心？

　　“我明白了！你们可以走了！”

　　“谢谢！”剑客惨然一笑，转过身去。那边还有一大群人等着他呢。

　　随即带着麒麟阁的人离开了枯树林。

　　麒麟阁的未来，真是不好说，即使自己不再与他们对敌，一切就看他们自己了。

　　人群一走，刚刚摆脱虚弱状态的笑天成站起身来，十分真诚的道了声‘谢’。

　　“道谢就不必了！”萧别离摇摇头，自己算不得好人，至少别人的死活与自己无关，要不是追杀他的人是麒麟阁，自己也不会让天问出手。

　　“师父，我们该出发了，已经到点了！”天问沉声道。

　　萧别离点点头，便直接朝枯树林外走去。

　　笑天成见此情况，连忙拦在了两人面前。但只是他站的那一刻起，天问的刀便已经架在了他的脖子上。虽然天问不喜欢乱杀无辜，但并不代表，他会对威胁自己或与自己有关人的性命安全时，他会手软。

　　也许在路上碰到只蚂蚁，自己懒得去动它，如果它斗胆爬上了你的脚，你绝对会用手指去捏死它。

　　“等等！我想请你们帮个忙！”笑天成神色有点紧张，毕竟脖子上架着把寒气十足的碧玉刀，是个人就会紧张。

　　宛若排排钢针……

　　“什么忙？”萧别离饶有兴趣的问道。

　　“杀人！”笑天成有点紧张的脸上，闪过丝戾气。

　　“没兴趣！！”萧别离摇摇头，自己并不喜欢杀人，每一次出手，都是有原因的，对于打斗这种拿性命去抵押的赌博，自己不喜欢，相信也没什么人会喜欢。

　　“没兴趣？？”笑天成很意外的瞪大眼睛看着萧别离，传说中的杀神竟然对杀人没兴趣？是他逗自己玩？还是真没兴趣？？这话说出去，谁信？？？

　　“天问，我们走吧，快到时间了！”萧别离挥了挥衣袖，云彩是带不走的，笑天成自然也懒得理会了。

　　天问反转碧玉刀，一个潇洒的入刀式将刀放回了刀鞘。

　　笑天成使劲的捏了捏拳……眼睛望着地面，心中万般不甘，却无能为力……

　　“等等，萧别离！”笑天成大声喊了一句。

　　“看样子，你是想求我了！”萧别离微笑着转过身，笑天成一脸严肃，眼睛古波不惊，却有一道利剑。

　　“如果你愿意帮我杀了麒麟卫长，我可以免费帮你做一件事！！”笑天成狠咬了咬牙齿，挤出这么句话。

　　“麒麟卫长？？你为何要杀他？”萧别离淡淡一笑，轻问道。

　　麒麟卫属于麒麟阁最强的队伍了，全队一共50人，在万号人之中选取的精英，而麒麟卫长更是万里挑一的高手，麒麟笑天一手提拔的，等级直逼等级风云榜，实力也不错，至少身手极强。一对一的话，笑天成还真有够看的。不过更让笑天成没戏的是，麒麟卫长一般都不会一个人出现在游戏里，要么，他在安全区，要么，他便带着麒麟卫精英成员一起在某某地点冲级，打宝……

　　“他杀了我的兄弟！！”说到这里，笑天成的全身，猛的抖动一下，萧别离能清晰的感觉到，他此时的情绪在直线上升。

　　“你兄弟？？他不是还会复活吗？你又何必这么在意？？”

　　听到这话，笑天成狠狠的将拳头往旁边的树上重重击打过去，‘啪’的一记闷声响起，拳头上缓缓溢出丝丝血液，笑天成的血量也减少几分。

　　“他永远也不会复活了？？”

　　天问神色一冷，双手抱胸，虽然笑天成的话在他耳力有点莫名其妙……

　　“此话怎讲？”

　　笑天成双目一暗……“我兄弟，是我学习召唤神兽后，召唤出的第一只玉神兽！”男人有泪不轻弹，笑天成是个什么样的人，自己不清楚，但此时此刻，他的眼睛里进入溢出几滴泪水，即使面对麒麟成员的追杀，他也不会慌张，但这一刻，他却也伤心了。

　　“也许你听说过，我在游戏里一直是个独行侠，没有任何朋友，也没有加入任何帮派，我其实也是个游戏白痴，告诉你件可笑的事吧，我连道士15级转职后可以学习的技能召唤骷髅都没学，就这么迷迷糊糊的爬到了35级！”

　　笑天成沙哑的说道，似是在倾述，又像在回忆……

　　“也许是我现实中的身手好点吧，获得二阶道士后，我的升级速度也比别人快上那么一点，但那个时候，我依旧不是华夏区第一道士，直到35级，我无意间习得了道士的绝强技能——召唤神兽……”笑天成说道这里，眼中闪过浓浓的刚毅，不过很快又黯淡下去了。

　　“我游戏里的第一个朋友……不，是兄弟！”笑天成自嘲的笑了笑：“也许很可笑，一只玩家口中俗称的‘道士狗’，可在我嘴里，却成了兄弟！”

　　“在我的眼中，万物都是一样，不分贵贱，只看每个人是怎么对待的！”万物皆平等，就看自己用什么心去看了。

　　笑天成深吸了口气，又继续说道：“你是否知道，这个游戏其实有点特殊！”

　　天问早已经闭目养神了，对于笑天成的谈话，他根本就没兴趣。


第173章 陷阱

　　“我明白，其实也不能说是特殊，万物通灵！即使是把冰冷的剑，在我的眼中，它也是有智慧的！”萧别离明白笑天成要说的是什么，那便是，他每次召唤出来的神兽，都拥有单个的思维。

　　这样的事情萧别离早就察觉到了，对于事物的观察，自己总是很敏锐的捕捉到一丝蛛丝马迹，对于每个怪物的动作，攻击，防御，技能，哪怕是它们特有的天性，都与现实无二，系统难道模拟到了这种足够以假乱真的地步？？也许会有，但灵气以及各种元气的出现，就深深的扰乱了自己的思路。

　　“召唤神兽的技能，我在官方网站也查过，单独思维，多么可笑的设定，不过也正是因为这个设定……”笑天成说的有点惨然，若是别人定会哑然一笑，游戏疯子吗？？为了个游戏犯得着这样？？“也许是我太过啰嗦了，但你是否知道，一个孤寂很久的心，拥有一个可以聆听你心声的朋友，那是多么可与而不可求的事？在刷怪的时候，我可以与我的兄弟并肩作战，我不需要一个人抗怪了，累了，我两枕在一起睡觉，渴了，我会从城里买几瓶我们最喜欢喝的凌果酒，我一瓶，它一瓶，就这么喝着，这只玉神兽，是我第一次召出的，我从未把它召回去，我也害怕，我害怕下一次出来的神兽，不会如此的理解我，不会再这样与我一起在游戏里闯荡，我怕出来的它，只是一只任人差遣，唯命是从的神兽……”

　　怒吼……笑天成的话，是吼出来的，任谁都能看出，他眼里的仇恨与不甘。哪怕，他看重的，是玩家们眼中的一堆数据。

　　华夏区第一道士，不是任人宰割，他现在所需要的，就是一个契机，一个能组他一臂之力的契机。即使这是个游戏，但这也是个快意恩仇的江湖。

　　“要我帮你可以，不过，我需要你的一件东西！”萧别离凝视着笑天成半天，忽然开口道。

　　“什么东西？？”

　　“你的命！”

　　笑天成沉默了，不言不语。

　　这个时候，便是考验笑天成的时候，也许，自己开出的条件有点过了，不过，越是这种天枰十分不倾斜的条件，越能将别人的心赤裸裸的暴露在你的眼前。

　　异世界在悄悄改变，变的更加真实了，也改变了很多人的心，在这个还未开放宠物系统的世界里，道士们的召唤兽其实都是伴随着主人征战多久，大家都把它们当成了自己的朋友，尽管还能召唤，但又有多少人注意到了，当召唤出来的召唤兽死亡时，你再将它召唤出来，已经不再是原来的那只了。

　　笑天成只是一名三十来岁，即将步入中年的男子，他一个人在游戏里孤寂惯了，长期以来，时时刻刻陪伴在他身边的，便是那第一只玉神兽了，现在，它去了，虽然还能再次召唤，可失望的是，出来的，已经不是原先的那个伙伴了。自己好像失去了什么，又好像没有失去，那种说不清的空荡荡的感觉……会让人陷入一种极度的悲伤与绝望。

　　“你考虑清楚了，给我答复，记住，你只有三天的时间！”萧别离淡声道。

　　看了眼笑天成，与天问一道往枯树林外走去。

　　为何要笑天成的命？因为，在笑天成的这件事中，自己才豁然发现，一个人的力量太渺小了，即使自己的实力再强悍，也无法做到面面俱到，笑天成的人品应该不会太差，否则也不会向自己提出这样的请求。

　　现在的实力，增长太慢，还不足以威慑那些不图谋之人，漫漫修道长路，自己也该为自己修建条路了。

　　回了刑天城后，穿过人潮人海的大街，直接踏上传送到望舒城的传送阵。

　　萧别离先找了家药品补给铺，塞了大堆的红蓝药，分了天问一堆，虽然他是捕头，可他也不是个有钱人，平日里都是公家给发的药水，一共也没几瓶，不过跟了萧别离这个有钱的主，当然不一样了，包袱了塞满了商店里最高等的补给药品，差点的天问都懒得看了。

　　还有三分钟，应该来得及，差不多后，两人之间朝望舒城的外面走去。

　　望舒，是传说中为月驾车的女神，在望舒城巨大的广场之上，便竖立着一座极度美丽的女神雕像，穿过了广场，便是望舒城的正门了。

　　还未出城，那巨大的星树，便已经呈现在自己的眼前，不得不说它的雄伟壮阔，人站在树底下，跟蚂蚁没什么区别，虽然树很大，但树叶只有巴掌大小，漫天的树叶散发着点点光芒，宛若漫天星辰，让人目不暇接，身若幻境。

　　虽然在城里就能看到星树，不过可不代表，出了城，就能到星树的下面了，必须还要往前走一段距离。

　　那么刺客已经站在树底下，另外还有一名弓箭手满脸不耐烦的站在他的旁边，附近稀稀疏疏的晃动着不少玩家，都是来一览星树的奇妙。

　　“诶，兄弟，这边！！”那么东张西望的刺客发现了萧别离，笑着拼命的朝这边招手。

　　萧别离淡淡一笑，与天问一道向那边走去。

　　“哈哈，兄弟，你还真不赖嘛，准点准分，倒是我太紧张了，早早就到了！”刺客满脸笑容的说道。

　　准时准点？？你这么早来难不成是要怪我也没提早来？？

　　“交易吧！”萧别离点点头。

　　“呵呵，没问题！！”刺客憨厚的笑了笑，而后对着旁边那满脸不耐烦的34级弓箭手说道：“张哥，就是跟他交易呢，东西都准备好了吧？？”

　　“你都问了这么多边了，我能不准备好吗？？”弓箭手张哥拉长着个脸，不满的喊道，而后转过头对着这两个将脸遮起来的玩家：“是跟你交易是吧？？装备你先看属性，行的话，20000金两件都给你了！”

　　钱不重要，重要的是属性，张哥掏出两件入神装备，一件事披风，还有一件是双靴子，开启观看模式后，张哥将装备递给了萧别离：“这可是入神里的极品啊！你买它绝对没错！！”

　　萧别离点点头，接过了两件装备，披风的颜色是灰黑色的，边缘呈现出累累刀口，增添了不少的肃气，大小合适，靴子也还算精致，看起来像是双皮质的靴子，上面画着奇形怪状的纹路，在靴子的后跟，皆镶嵌了一对透明的宝石。

　　遁空披风：物理防御+40，魔法防御+30，力量+1，敏捷+1，智力+1，附带属性：入神（增加所有能量的恢复速度）+2%。佩戴等级：30级。

　　燎原靴：移动速度1%，物理防御+20，魔法防御+10，体力+2，附带属性：入神（增加所有能量的恢复速度）+1.5%。佩戴职业：无。佩戴等级30级。

　　两件装备虽然属性蛋疼，不过在入神装备里，算是很好的了，自己身上那套菲斯特为自己准备的‘生命之时’装备，袍子坏了，自己到现在还未修理，只能加成9%，生命靴子的入神是加1%，披风自己还没有，正好能穿，游戏里的大部分披风都没属性，入神的披风便更加的稀少了，这件披风卖个2W金，绝对不贵。而这2W金，大部分都是这披风的价钱，那双靴子顶多就几百金。

　　正细细看着的时候，面前的那名弓箭手忽然动了……

　　系统提示，您已经进入了张弓搭箭的高级陷阱术中，当前无法移动，持续时间为：8秒。

　　萧别离心头一惊，手中的装备也被那张哥收回去了，刚一抬头，一把幽寒的刺客匕首，迎面刺来。

　　中计了！


第174章 饮血

　　叮！您中了玩家冰火两重天的高级冰凝术，移动速度下降30%，持续时间10秒。

　　叮！您中了玩家人型装甲的烈火狂斧，进入眩晕状态，持续时间：2秒。

　　叮！您中了玩家……

　　……

　　萧别离心中顿时猛的一惊，自己的血量在疯狂的下降，因为自己无法动弹，一盘大菜的匕首直接捅进了自己的胸膛上。对应着自己的，是一张兴奋……胆怯……疯狂的脸……

　　一盘大菜的眼神，没有了刚才的老实……憨厚，此时的他，只剩下疯狂，剩下敢于将自己的匕首，刺向杀神萧别离的疯狂。

　　四周本以为在游赏的玩家们，全部开始动了，一个个抽出自己的武器，各式各样的职业，但若是有心人细细一看，便能发觉，这些职业全部都是状态职业。一轮负面状态控制技能加身后，纵然是神，估计也得变蚂蚁。

　　眩晕一结束，邪龙饮血立现，直接朝自己身前的一盘大菜砍去。

　　“哈哈，萧别离，今天，我就能踩在你的身上，光耀整个异世……”一盘大菜放肆的大笑着，话还未说完，便被萧别离斩断了头颅。

　　“蝼蚁！”萧别离怒哼了一声。

　　天问即使闪到萧别离的身边，撑起护体刀气，只是一瞬间，自己便被加持了多大几十个负面魔法，要不是自己的杀的人多，属性惊人，血量也达到了4000，否则自己早就被秒回城了。

　　“师父，我们要快点离开这里，周围全部是他们的人！”

　　天问眉头一扫，周围不知不觉，游赏的人，攻击不断，不过打在天问撑起的气盾上，犹如雨落大海，不过天问也不好受，这样的盾是坚持不了多久的，天问的刀气也不是无限的，萧别离的负面状态一结束，立刻捏了个身外化剑。暂时加固了下天问的气盾……

　　轰隆……轰隆……

　　这时，四面八方的响起一阵阵急促而整齐的跑步声，声音渐渐在耳边变大，萧别离面色一冷。

　　圈套！！而是，是针对自己的圈套！不单单是针对自己，而且还计划很久，连自己需要入神装备都知道，并且，能在这么多带面具的玩家之中确认自己就是萧别离，足可知道，有专门的人盯上自己很久了。

　　何人？？何目的？？

　　四面八方的齐齐排过来，加上后来过来的人，足足有四百多号人，而且在这些人之中，所有人的等级都超过了30级，装备最次的也是青蓝一套。

　　冷眼望着这群人，战之伤！麒麟阁！醉歌行！天机营！这些势力的精英，如今兵锋所指着的，又是自己。

　　远处站在一块高石上，几大势力的巨头，正满脸紧张的看着这局势，今日的计划，可是酝酿很久的事了，知道的人根本就不多，并且参与这次计划的，都是各大势力精英中的精英。

　　原本哪个势力都不想去招惹萧别离的，但，萧别离这个特殊的存在，已经打破了很多游戏规则，也触犯了很多人的利益。

　　无论是哪个地区的势力，身为一方霸主，就不会愿意，也不会容忍，还有一个特殊的存在，凌驾于自己的头上。

　　独身一人的萧别离，自己的存在，已经在无形之中，触犯了很多势力主了，他们的威严在受到挑战，而如今，正是为了他们的利益，权力，开始反抗了……

　　“这次萧别离是死定了！”一剑飙血面无表情的说道，天机营最强大的部队——天机虎啸军，麒麟阁的麒麟卫们今日也派上场了，醉歌行的元老，榜上等级排名第5，豪杰排名第一的天神下凡，也出动了。

　　“呵呵，我们战之伤已经安排了三百人马，埋伏在最近的两个红名村前，只要萧别离挂了，在任意一个红名村复活，我们的人便冲进去强杀，萧别离还没来得及补血，一定会再次被秒，到时候《异世界》里，就不会有萧别离这三个字了！！”月光小兔掩着嘴娇笑道，战之伤的势力主还未出现，每次与各大帮派交接的，也都是她。

　　“呵呵，这件事有月光小姐在，肯定万无一失了！”麒麟笑天点头道。

　　不过，琪琪却拉了拉他的衣袖，满脸担忧之色：“哥，这样好吗？？刚才我们势力的一个小组跟我说了，说他们碰到了萧别离，但萧别离却没有杀他们，这个时候……我们这算不算恩将仇报？？”

　　麒麟笑天刚想说什么，月光小兔又咯咯的笑了起来，虽然她的声音不错，不过这笑声却显得异常刺耳。

　　“妹妹担心的未免太多了，而且，这是游戏，不是现实，游戏里爱怎样就怎样咯？管他萧别离如何呢？你可别忘记了，萧别离差点将你们辛辛苦苦建立的麒麟阁弄垮！如果我们再不收拾了萧别离，恐怕华夏区就是姓萧的了！”

　　月光小兔的话虽然只是说给幕琪琪听的，不过在场的每一个人眼前都是一亮……似是在沉思，过不久，所有人又开始沉默了。

　　……

　　利剑所向，白光乍起，虽然自己一剑便能秒杀一名玩家，不过这次不同于邪洞之时，邪洞之所以自己能所向披靡，斩杀那么多玩家，皆是因为当初玩家们的等级普遍不高，各种利害的技能也学不上，再加上邪洞那种一夫当关万夫莫开的地形，所有自己才能坚挺那么久。

　　不过这回就不同了，除去星树，这里根本就是一马平川的辽阔地形，四面八方是为自己精心准备的各种职业精英玩家，还有大片为自己猛加负面状态的人。

　　“天问，找个机会，逃出去！！”萧别离捏出剑盾，挥发出几道剑气，沉声道。

　　“师父，我掩护你逃出去吧！”天问神色冷峻，一招横刀试，瞬间击出一道三米宽的巨大刀气，瞬间秒了几名皮脆的职业。

　　“白痴，你死了就真死了，我是死不了的！”周围的人越来越多，萧别离也忍不住骂开了：“待会我会进入疯狂剑气状态，你给我瞅准机会，跑！”

　　“可……师父，这里这么多人，我若一走，那你怎么办？？”天问有点动容了，他不仅得为两人抵挡负面魔法，还得抵挡一面的战士攻击。

　　“哈哈，萧别离，没想到我也能跟你斗上一斗啊，比斗大会没有你，可让我寂寞的很啊！！”一个壮硕的身影从周围的玩家里跳了出来，浑身精良装备的一位豪杰，拿着把寒气十足，略微泛着紫光的大斧，朝着萧别离这边冲了过来，犹如人型坦克，每迈一步法，地面都得抖上一抖。

　　天神下凡？？豪杰等级第一人？？看样子这些势力，是决心要把自己给铲除了！！

　　剑盾所化的七把小剑，在萧别离的意念下，快速组合成一个巨大虚影，身外化剑的加持，使得虚影宛若撑天立地一般，高不见顶，如战神附体般。

　　所有人都被这奇妙宏伟的技能给震住了，全部仰视着看着萧别离背后那个如巨人般的虚影。

　　“御剑诀气——斩妖决！”萧别离轻轻一喊，眼眸之中，微微闪动着红光。

　　杀气四溢。


第175章 魔血

　　浩瀚之上的那把巨大虚影所持之剑，在萧别离的这一声后，猛然斩下！

　　带着昏天灭地的剑意，卷起一阵旋风，绚丽的一击深深的印在了每个人的脑海之中。

　　相信，参与了这场战斗的人，谁也忘不了这惊天一击，大家都明白，这不是萧别离的全部，萧别离真正的实力，还未施展出来……

　　“还好萧别离过了今天，就不再存在了，否则……我真不敢相信！！”醉歌行的势力主醉酒当歌擦了擦额头上的汗道。

　　其他几人默不作声，虽然没什么表情，不过眼睛都死死的盯着远处的那个撑天巨影。

　　这是在跟人PK吗？？几百个配合默契的精英绞杀一个人？恐怕是60级的BOSS也没有这样的待遇吧。

　　“先杀法师与道士！！”萧别离朝还在抵挡着的天问沉声说道，随即整个人化为一道残影，冲进躲在剑客豪杰身后的脆皮们。

　　毫不犹豫的出剑，以自己的速度，旁边的一些人尽管是精英，但也无法捕捉，除非是大面积的法术或锁定类的技能……

　　“仙术师负责加血，道士施毒，法师输出，弓箭手放负面技能，其他人各守其职，所有人必须在二十分钟内杀死他！！”一名刀手高举着自己的一把双手大刀，指着人群中飞速划动的旋影朗声道。

　　“萧别离，吃我一记大斧！！”天神下凡怒声一吼，浑身肌肉暴起，一记力斩千钧朝萧别离的头顶劈去，剑盾的效果已经散了，天问还游走在人群边缘，不过血量也不多了。

　　邪龙饮血的吸血技能在这一刻，显得尤为的宝贵，血瓶根本就喝不上来，现在这种局势，也无法喝血。

　　“游剑！”萧别离低喝一声，手中的邪龙饮血宛若泥鳅一般，顺着手臂划上了萧别离的头上，正好横剑于顶。

　　动如流水，宛若游龙！！

　　裆！！

　　两器相撞，谁也没有占到便宜，萧别离稳稳的握住了邪龙饮血，而天神下凡则后退了几步……不过也没什么大碍。

　　天神下凡显然是好战分子，被挡回了斧头后，再次发力，斧头又被他挥了过来。

　　萧别离脚尖轻点，脚后跟微微挺起，整个人向后倾斜至60度后，竟诡异的往后滑动开来。

　　极快的闪动速度，躲避了大量近战玩家的攻击，法师的魔法与道士的技能，若不是锁定的话，也极难击中萧别离。

　　“天问，快点离开！”在自己眼前晃动着的天问，此时血量只剩下30%了。

　　虽然天问的实力强悍，与自己一战，也能对上几招，但面前的，是配合默契，实力比普通玩家强上几分甚至是几倍的各势力精英玩家啊。

　　“萧别离，别跑，吃我一记斧头！！”天神下凡再次迎了过来，举着血光四射的大斧头嗷嗷直叫……

　　但就在这时，背后几个天机营的刀手在同一时间，响应了天神下凡的攻势，齐齐将刀劈了过来。

　　不停游走于玩家群内的天问，神色一冷，碧玉宝刀骤然间爆发出一阵耀眼的碧玉光芒。

　　“师父，快点离开！！我帮你挡着！！”天问咬牙喊道，随后脚猛的一瞪，整个人高高跃起，双手握刀，由上而下，朝天神下凡劈过去。

　　而面对着自己的天神下凡，根本就没察觉自己的后脑勺上空，出现了一道毁天灭地的攻击。

　　萧别离将邪龙饮血围着腰间转动一圈后，快速的往旁边闪去。

　　嘭……碧玉宝刀化出一道巨大的刀影，映月之中，似乎听到了一记白虎咆哮声，地面轰隆隆的被碧玉宝刀斩出一道深难见底的沟壑，而天神下凡，更是直接由头至下，从中间被劈成了两半。

　　“-3577，暴击！要害攻击！”天神下凡头上的伤害值，震撼了所有人，包括远处观看的麒麟笑天等人。

　　秒杀华夏区第一豪杰！！！！！！

　　豪杰，是游戏里出了名的血厚防高，而且豪杰的装备统一防御比其他装备要高上一筹，而且这次的对象是华夏区等级第一的豪杰——天神下凡……竟然也是一招秒了……这样的消息要传出去，谁信？除了萧别离，华夏区竟然还有一个人，能有这样恐怖的杀伤力。

　　所有人都将目光放在了这个锦衣玉服，腰间挂着两个铃铛的掩面男子。此人到底是谁？？

　　天问此时仅仅剩下978点血了，乘着所有人都处于震撼之中，萧别离反手转起邪龙饮血，朝前划出两刀巨大的血刃。

　　血刃拖着地面超前以极快的速度滚动着，如若奔雷，滋滋作响。

　　“天问，跟着血刃的后头跑！”萧别离说完，领头先闪在血刃的后面，天问一听，也连忙收刀，疾跑。

　　血刃所对着的那群玩家们，个个惊恐的看着这两道不知道是什么东西的玩意儿。

　　一个豪杰还想抵挡下这攻击，不过刚碰到血刃时，就如入无物般，被血刃削成了两半，血液哗啦啦的喷洒了一地，各种内脏，各种血腥……

　　见此情况，所有人都哗啦的一下，散开了。

　　“都别给我围住，给我围住他们，今日要是让萧别离跑了，你们在这个游戏里，谁也玩不下去！！”那名领队的大声吼道。

　　顿时，一些血厚的玩家，再次朝血刃后面的萧别离冲了过去。

　　忽然，旁边传来一记闷哼！

　　萧别离转头望去，天问被突如其来的一把飞斧给击中了，整个人陷入了两秒的眩晕状态……

　　这又是豪杰的眩晕技能……

　　两秒，两秒能干什么？？也许喝个药，从包袱里掏出，再放到嘴边，都显得紧凑了吧，但在这个时候，两秒能决定一个人的生死……不，一堆数据的生死。

　　面对这么多玩家的攻击，天问绝对撑不过两秒，别说他只剩下900多点血，哪怕他满血，在不闪的情况下，也撑不住两秒。

　　气凝剑！萧别离将手中的灵气全部集中在天问的身前，快速的组合，疯狂聚集的灵气全部实体化，顿时不多久，一把透明的剑壁出现在天问的身前。

　　萧别离冲了过去，抓住天问的胳膊，就往人群外甩去。而后整个人开始不停的扭转着邪龙饮血。

　　“师父！！”天问冷目通红，怒声大吼道。

　　“闭嘴，快走！！”

　　“不！”天问发丝散乱，碧玉宝刀被他舞的比风还快，朝外围的人群劈砍过去。夕阳渐下，浑身通红的碧玉宝刀竟然散发出一股魔性……

　　“你若不走，我也跑不了！”萧别离冷声道，四百多人，只杀了两百多，便没血了，每一剑虽然都能抽出不少的血量，但面对这么密集的攻击，还是不够看的，尽管有吸血吸经验这BT的熟悉……如果防御上来的了话。


第176章 誓

　　“萧别离撑不了多久了，不过我很奇怪，他身边的那个也蒙着面的男子，是谁？？”一剑飙血沉声道。

　　天问的装扮虽然极像他们在网上所看到的系统NPC捕头天问，可无论如何，这种设想都不敢让几人接受，本是天敌能呆在一块？？并且貌似那个人还对萧别离言听计从吧？？若真是天问的话，那也太不可思议了。更何况，游戏里的跟风热潮太强悍了，今天天问出了名，明天便会出现一群模仿天问的玩家……

　　“不清楚，据探子回报，他是突然出现在萧别离身边的……”

　　几大巨头的眼睛就没离开过那边的战况，每个人的心里头掀起了惊天巨浪，如果今天不将这个人给毁了，那么来日自己这些人的势力必定在华夏区难以立足。

　　“今日，必须要将萧别离毁了！否则后患无穷！”

　　几人还未说多久，脸色再次一变。

　　“糟糕，他们要突围了！！天神下凡难道没有拦住萧别离？？”麒麟笑天诧异的说道。

　　月光小兔在旁边一直未开口说话，只是媚笑的看着这些人的表情。

　　“天神下凡被那个拿刀的小子秒了……”醉酒当歌阴沉着个脸，语气虽然压抑，不过谁都能感受到他心底的愤怒。

　　众人一听，皆惊，一刀秒了天神下凡？？任谁听了，脑袋都来不及反应，醉酒当歌是在说笑吗？？

　　“当歌兄，你确定你不是在说笑吗？？一刀秒了天神老弟？？”脑子有点转不过来的一剑飙血忙问道。

　　也难怪他会失态了，天神下凡是什么人物？？纵然是等级最高的一剑飙血与之对决，估计也需要花费极大的功夫才能胜利，可现在有人告诉他，那个自己需要花费一番功夫，才能搞定的人物，现在居然被别人一刀秒了，这意味着什么？？意味着自己，也可能被一刀秒杀，身为华夏区等级第一的人，被人一招秒了……

　　“你认为，我会拿这个开玩笑嘛？？”醉酒当歌语气不善的说道。

　　听后，一剑飙血面露丝杀机，不过很快就隐掉了，默不作声……

　　天神下凡可是醉歌行的招牌人物啊，为何醉歌行能在这势力多如天上繁星般的华夏区能跳出来，成为小有名气的一个势力？那便是因为，势力里有华夏区第一豪杰。

　　别人一提天神下凡，自然而然便会想到醉歌行势力了。现在天神下凡挂了，等级下降一级，那么第一豪杰的称位必定是保不住了。

　　醉歌行的势力，也肯定会受到极大的影响……

　　“看样子我们得加点人手了，否则萧别离就要跑了！”一剑飙血皱眉道。

　　“当初为怕引起萧别离的注意，所以只安排了四百精英，不过即便如此，还是会出意外啊！”麒麟笑天道。四百精英……虽然只有四百，可这次却与邪洞的那几千人不同，那几千人里，包括了麒麟阁里大部分外围成员，并且许多人还未知道到底发生了什么事，都是迷迷糊糊被杀的，然而这次却不同，这次是有备而来，也没有地域的限制，这四百人，完全能抵的住那几千人……

　　不过……在场的几个势力主们，都知道一个很严重也很值得各位小心的问题……那便是这四百人里面，是由四个势力组成的……各方交错，也就说明了，这四百人里，只能算是四股力量，而不是凝聚成一股……裂缝……已经很明显了。

　　看着几人面色泛忧，醉酒当歌盘算了一会儿，忽然出声了……

　　“放心吧，各位，剩下的我包了！今日无论如何，也必须将这件事情解决掉！！”醉酒当歌狠声道，众人眼前一亮，醉酒当歌打开消息盒，便对着里面发送着消息。

　　万人大型势力醉歌行，能没有点压箱底的招数，谁信？

　　……

　　血量在刷刷的直往下掉，不一会儿，自己的身上又中了N种负面状态，各种迟缓定身状态一一加身，天问就站在自己的身后，不停的释放刀气。不过，面前的这些人太难缠了，天问虽然实力强悍，但还没强悍到每一招都能秒死一个人的地步，特别是剑客，豪杰等近战职业，天问根本就束手无策……因为，只要一招没杀死，那么N个治愈技能便会附加到这些人的身上，更何况，一排排正面状态，已经让这些精英的属性，再上了一个档次……

　　“你先走！”萧别离冷声道。再拖下去，对自己相当不利。

　　“可，师父，我走了你怎么办？”天问急喊道。

　　“你再不走，我就真不知道怎么办了！”萧别离已经渐感不支了，一剑秒不死一名玩家，那么他的血量便能快速的布满，体内虽然有强大的灵气支撑着，可灵气也不是无底洞，这样长时间的消耗，必定难以长久。

　　几只玉神兽喷着炽热的火焰，瞪着腥红的双目，朝萧别离这边冲来，看样子这里也有几名35级的道士，情况十分不妙。

　　天问咬了咬牙，通红的双目盯着自己的碧玉宝刀。

　　已经站在萧别离身后的他，安全了，毕竟，目标是不他。这些人不是白痴，他们知道，萧别离才是最后的目标，这个拿刀的人虽然不知道他是谁，但实力强悍，也不是好惹的……

　　这个时候，他忽然挥出碧玉宝刀，单刀朝天。

　　“我，天问，在此立誓，不报此仇，誓不为人！”话毕，刀落，狠狠的削在自己的左手臂上，顿时切下一块半个巴掌大小的肉来，大量的鲜血喷出，天问的血量已经濒临0接点。

　　“走！蠢材！”萧别离怒了，听到这样的声音，自己如何不愤怒？自己何时碰到过这样的绝路？哪怕是那天魔，也无法做到这点。

　　尊严……这是自己尊严受到严重挑衅的时刻，不是好面子，不是欲望作祟，而是一只老虎，受到蝼蚁的骚扰时，产生的无比愤怒。

　　手中的邪龙饮血仿佛聆听到自己的心声，迸发出浓浓的血腥味，一股妖艳血光喷天发出。

　　天问的一手抓去自己面部上的蒙巾，狠狠的扫视了将萧别离团团围住的那群玩家，单手倾斜，朝后快速奔去……

　　天问一走，自己的压力顿时大了许多，不过也无需顾及了，杀不过，大不了一死，这只是个游戏，掉就掉一级好了，虽然自己明知道，红名村那里，说不准已经准备了一大批死士，准备将自己挂回0级。

　　他们的目标不是天问，所以天问要跑很简单，而这次的圈套要求自己来望舒城，也是应为望舒城外，是一马平川的平原，除了这么一座城市外，要找个躲闪之处太难了，望舒城的大门绝对被几大势力的人给堵上了，自己根本冲不进去，而且，还有源源不断的人在朝这边跑来。这种情况，只能暂时靠在星树边了，三面对敌，总好过四面楚歌吧。

　　目标便是星树……

　　匆忙间嘴里塞上一瓶高级补给红药，一剑狠狠的劈在最前面的那名豪杰脑袋上。豪杰身死，大量的血液被自己抽取过来，血量又回了不少。

　　转身一剑，灵气凝动至剑锋，挥剑，脚动。

　　紧跟着剑气，朝星树下疯狂奔去。

　　路！

　　萧别离眼前一亮，即使四面平川，唯一的城也被敌人给堵上了，不过高的没边的星树，难道不就是一条路吗？？

　　“哈哈，萧别离，你现在已经穷途末路了！！”一名弓箭手张弓搭箭，狂笑道，这次所参与围杀萧别离的人，绝对会因为这一次的伟大壮举，而获得无比的名气与巨大的荣耀。

　　不能让他们知道自己的意图，否则必定会极力阻拦自己接近星树，只能装作不经意的样子。

　　脚步轻点，几个缓移，剑的挥动已经超过万次了，高幅度的挥剑，周围的不少玩家已经深深确定，杀神的名号到底不是浪得虚名的，能在四百个精英长达数十分钟的围杀下，还不落下风，虽然坚持不住，可也足够笑傲天下了。


第177章 无形

　　“二十分钟过去了，我想这件事情已经震惊了所有华夏人！”一剑飙血面无表情的说道。

　　其他人没说什么，大家皆是一脸的凝重，今日事成还好，若不成，后果绝对不堪设想。

　　“哥，我还有比赛，马上就要开始了，我先走了！”幕琪琪神色有点难看，说了几句，便连忙返回望舒城去了。

　　月光小兔嬉笑的瞧了幕琪琪一眼，眼睛看了看她，又看了看麒麟笑天，妖娆的身姿不断的扭动着，似乎在暗示着什么。

　　“哎！”麒麟笑天知道自己妹妹什么性格，不过虽然今天萧别离做了那件事，有点向麒麟阁示好的意思，不过不管怎么说，萧别离与麒麟阁，从来都是对头，这在华夏区，是众所周知的事。

　　几人依旧观望着，忽然，一个奇怪的现象呈现在他们的眼前。

　　只见那剩下的200多精英战士们，全部围在了星树的下面，所有人都不停的朝星树上方发动攻击。

　　一剑飙血面色微冷，连忙打开消息盒子，给自己的领队卫长发送消息：“发生什么事了？？”

　　他有种不好的预感。果然，消息一发出，没过多久，领队卫长便急忙回了消息。

　　“萧别离跳上星树了，星树太高，他的速度太快了，只是眨眼功夫，我们便看不见他了！！”领队卫长抹着冷汗，大声说道。

　　“什么？？”一剑飙血瞳孔瞬间大了一圈，怒吼道：“你他妈的今天不给我把萧别离给杀了，那么你明天就可以删号了！！”

　　“放心，帮主，他跑不掉的！！别说他躲在树上，就算他躲在天上，我也可以把他揪下来！！”领队卫长铿锵有力的保证道，只是他有没有这个实力，就算是一剑飙血都很难说了。

　　醉酒当歌望了眼那根本就看不到顶的星树，眉宇之间泛着浓浓的忧虑……

　　“呵呵，萧别离今日若没有被杀回红名村，那么以后我们这几大帮派，必定难以入睡咯！！”月光小兔仿佛在说什么事情，都能让她很开心，一连串的娇笑在其他三人的耳力，是那么的刺耳，仿佛是嘲讽。

　　“月光帮主，擎天帮主他不来吗？？身为隐藏职业的他，又脱离了等级限制，我想他的实力，必定不会逊色于萧别离才对！！”醉酒当歌沉声道。

　　月光小兔媚眼一凝，有点不满的说道：“醉酒帮主，我们擎天帮主每天都必须修炼，否则属性根本就增长不了，为了修炼，他连比斗大会都懒得参加了，哪有时间来管这样的跳梁小丑？”

　　跳梁小丑？？恐怕也就只有战之伤的人敢这么说萧别离了，不过也是，战之伤的帮主擎天，在华夏区几乎没几个人听过，他的名号，也就只有在各大势力的上层流传着。

　　据说战之伤的帮主擎天，是服务器第一个进入游戏的玩家，十分幸运的他，参加了一次系统的摇奖，结果奖励竟然高达圣级——“无形！”

　　‘无形’奖励是系统最变态，也最让人难以理解的奖励之一了，它可以使玩家，摆脱等级限制，也就是说，你进入这个游戏后，将失去这个游戏最平常也是最重要的玩点——练级。

　　没有了等级限制意味着什么？？意味着擎天能带任何装备，只要他打的到，哪怕是神器。当然，没有了等级限制，那么如何提高自己的基本属性？？系统只给了一个答案——冥想。这种冥想自然不是修道的冥想，他必须时时刻刻的去从实战杀怪，或静坐沉思，去感悟游戏里的各种意境，当触发‘无形’状态的灵光一闪时，擎天的所有属性便能往上涨上一点。

　　由于擎天长久未出现在众人的面前，他的行踪也一直很隐秘，所以至今为止，他的实力也一直是这些人心中的一个谜，至少可以确切的说，系统八卦记者，都未寻到他。

　　“呵呵，看样子萧别离在战之伤的眼中，实在是上不了台面呀！！”一剑飙血淡笑着说道。

　　月光小兔听后，脸色瞬间难看了……

　　这话什么意思？？大家都知道，四个势力联手绞杀萧别离，而月光小兔却说萧别离时跳梁小丑？？这不是扇其他三个势力的耳光吗？？

　　虽然麒麟笑天与醉歌行没说什么，只是依旧平静的看着远处的星树，但越是这样，所想的东西便会越多。

　　“时间不多了，我们这次的行动不快点结束，必定会引起其他大型势力的参与，到时候事情可就麻烦了！”麒麟笑天平静的说道。

　　从发动突袭到现在，已经过了半个小时，所有人都很难相信，竟然还有人能在这种四面受敌的围攻下，抵挡半个小时。

　　脚尖轻点，萧别离不停的往上跃动着，虽然星树的主干粗的逆天，但它的枝干却与平常的树枝没什么两样，最粗的，也就比人的腰粗上那么一圈。

　　这样的地形，下面的大部队根本就只能望洋兴叹。可这样还不行，虽然法师与道士的攻击尚且触及不到自己，但弓箭手开启超强射袭状态后，远程范围大大加强，他们的箭矢也许伤不了自己，但，自己却依旧在遭受他们的攻击，进入战斗状态而无法下线。

　　脚尖踩着树干继续往上跳，下面的人正试图让些身手好的人往上爬，萧别离时不时的朝下甩出几道剑气，顿时下面的人慌乱一片，爬也不敢乱爬了。

　　这时，一名刺客从部队里分出来，朝醉酒当歌跑去。

　　“帮主，萧别离已经看不见踪影了，星树太高，我们根本无法追上他，我们现在该怎么办？？”

　　醉酒当歌黑着个脸，大声咆哮道：“堂堂一个万人大型势力派出的最精锐的部队，还有华夏区第一豪杰领队，结果你给我的消息，就是敌人跑了？？？”

　　刺客有点委屈，唯唯诺诺的抬起头来，看了眼麒麟笑天。

　　虽然没说什么，不过意思说的很明确：别人麒麟阁上万人都留不住别人，咱们几百号人顶个屁用啊？

　　“醉酒帮主，我不得不说，你的这位手下，办事很是不利啊！”麒麟笑天面无表情的说道，他如何能捕捉不到刺客的眼色？

　　月光小兔此时也没了笑意，神色复杂的静静看着。

　　“没用的东西，还不快点给我滚！”醉酒当歌怒吼了一声，跳下石头，一脚踹在刺客的屁股，当然，这名刺客也是他现实中的小弟，否则哪会这样？？任谁都看得出，醉酒当歌是在护着他小弟呢。

　　刺客有点狼狈的跑开了，到底也是，此时每个人的心情都是十分的压抑，这件事产生的影响，将是巨大的。

　　若其他几个大型势力知道萧别离没死，八成不会连忙去联系萧别离，万一随便来哪个势力，与萧别离合作了……那绝对是华夏区不容忽视的一股力量。并且……这股力量最先使用的地方，难保不是这四个势力……

　　“没办法了，我看只能走这一步棋了！”沉思许久的一剑飙血，无奈一叹。

　　声音不大，但在其他几人的耳里，却如柳暗花明。

　　“呵呵，我就说嘛，天机营肯定是华夏区最强的势力，飙血帮主必定会有最强的招式，估计还没出吧？？哈哈，飙血帮主，我们这些小势力，实在是穷途末路了，就看飙血帮主了！！”醉酒当歌哈哈大笑的说道，提起自己长满茧子的手，对着一剑飙血的背部拍了拍，一副亲热的样子。

　　“那是当然，傻大个，飙血帮主要长相有长相，有实力有实力，要权力有权力，我们这些小人物，哪能跟飙血帮主比？？”月光小兔妖娆的眨了眨性感的大眼睛，声音尖细的笑道。


第178章 魑魅魍魉

　　一剑飙血没有理会旁边两个冷嘲热讽的家伙，他自己都不信，这些势力已经拿出了全部的实力，因为自己所拿出的，也不是最后的杀招。

　　打开消息盒子，一剑飙血直接朝里面发送信息。

　　“通知暗联的人出动，地点：星树。目标：萧别离！”

　　简约而不简单。

　　不过多久，里面传来简单的两个字：明白。

　　暗联，暗杀者联盟，它并非天机营一家独有，而是与驻扎在华夏区西北角落里毕方城的主势力——魑魅魍魉，联合起来的势力。

　　魑魅魍魉，是一个华夏区名不见经传的杀手组织，他们接受任何一项暗杀，当然，只要你出的起钱，排行榜上的人都已经列出了价钱，不过对于萧别离暂时还不排在名单之上。这个组织从不畏惧系统NPC捕头，他们拥有很好的躲藏自己身份行踪的方法，并且里面的每一个成员，都精通暗杀，尤其是魑魅魍魉里面最强的七名刺客——七杀，这七个人从游戏开启到现在，已经暗杀过无数高手，不单单如此，这些被杀过的人，至今为止，也没有将元凶放在魑魅魍魉这个组织身上。

　　魑魅魍魉的势力主，便是等级风云榜上，排行第四的高手，他的职业，也是刺客的隐藏职业——暗影幽卫，实力深不可测，并且行踪飘渺，玩家们根本就对他一无所知。

　　杀的人多了，接的钱自然也就多了，所以上个财富榜，对于魍魉来讲，没什么了不起的。

　　而暗联，是天机营与魑魅魍魉强强联合的特殊存在，里面的成员共有十三名，是由七杀一手指导训练而成的暗杀高手，虽说比不上七杀，但与魑魅魍魉里的大部分成员比，强上绝对不是一分两分的。

　　要不是自己与魍魉有点关系，还真成立不了暗联。有一把自己的刀，也好过总用别人的刀吧。

　　“等着看好戏吧！”一剑飙血嘴角泛起冷笑。

　　……

　　各个在注意排行榜的玩家们，忽然发现，华夏区的排行榜，正在发生巨大的变化……

　　“看，天神下凡的等级下降了一位，排到了第七名！！”

　　“靠，他不会是挂了吧？？”

　　“麻痹的，人型坦克也能挂？？？他那防御，谁能杀的死他？？难不成是……”

　　“肯定他们在杀一个超级大BOSS！”

　　“大BOSS？？？？……我日，萧别离的罪恶值怎么又在往上涨？？？他今天又杀了多少人？？”

　　“8758！日，果然是杀神啊，一天不杀人，一天不舒坦……”

　　“你们说……天神下凡……会不会是他杀的……”

　　这话一出，所有人都不出声了……

　　紧随着，望舒城外的风云变幻，传遍华夏……网络这东西，消息是最快的……没过多久，全华夏区的人，都在关注着望舒城星树下的那场旷世围杀。

　　“虚若幻境，飘渺难寻，果然唯有星树！”看着周边点点星光，忍不住发出一声感叹，那是这星树叶子分泌出的一种特殊液体，即使没有阳光，它也能自行的散发着光芒，宛若星辰。

　　喝了几口血量，脚下的箭矢已经看不到了，轻轻立在一根比较粗壮的树枝上，脚下踩着如星辰般的树叶，深吸了口气。刚刚摆脱箭矢，估计还要在原地等上三分钟，便能脱离战斗状态，到时候直接下线。今日之事，来日方长。

　　“战之伤！天机营！醉歌行！麒麟阁！”萧别离咬着牙微微挤出这些字来，无欲无求？心若止水？？？没有七情六欲？？如果修道之人真是这样，那当年自己也不会为报师仇，苦苦追杀天魔三千七百二十一年了。

　　自己今日的一切，似乎都被套进了一个圈内，也许，自己进入朱雀比斗城里，就已经被盯上了？？或许……自己身边的那双眼睛，一直就没有离开过。入神属性的装备，游戏里还真没几个人需要，有心人看看自己的装备，再查查最近收购入神装备玩家的特征，也能很好的知道。选择望舒城的星树下，也是十分合理的，星树周围，广阔平坦，除了星树与望舒城外，周围是一马平川，这样的地形根本就不适合逃跑……也许，那些势力主是真的想毁了自己，也许……参与这次围杀的，还远远不止这四个势力……

　　杀气？？心神一凝，同时脑海也产生强烈的震惊，这杀气是来自自己的头顶之上？？

　　不单单如此，在同一时间，自己的四面八方，竟然迸发出十三道杀气。

　　十三把匕首，犹如划破夜空的流星，在四面八方十三个方向，狠狠的朝萧别离刺了过来。

　　“游剑！”萧别离仓促提剑，邪龙饮血被自己的气控后，快速的在自身的周围疯狂旋转着，形成一股妖艳的剑壁。

　　铛铛……

　　十三把匕首虽然奇袭，速度还是有点慢。

　　不过，这些人能无声无息的上来，并且顺利的在自己的自身周围排布了十三个人，决不是普通的玩家，而且这十三个人统一刺客职业……看样子必定是哪个势力的秘密组织。

　　十三个浑身黑衣，脸带黑色蒙巾，眼眸如一滩死水，毫无感情可言的人，就这么立在自己周围的十三个方位，他们没有继续发动攻击，或者是隐秘起自己的身形，而是静静的看着自己。

　　看不到名字与势力，被隐藏了起来，等级也未知，不过这十三个人应该不是白痴，自己的无名状态早就消失了，他们在明知道要杀的人是谁的情况下，还能如此淡定的对自己进行围观，若说没什么想法，自己都不信。

　　杀气消失了……能很好的控制自身杀气的弥漫，在现实之中，他们也绝对不是普通人。

　　邪龙饮血停止围防，轻轻一滞，正好滑在萧别离的手上，阵阵剑鸣不动自响，肃杀之气疯狂的吞噬着这十三个人。这股杀气绝不同于那十三个黑衣刺客的杀气，这种杀气，是经历了无数次生死，屠尽万灵先天而成……

　　在星树的上面，没人能知道发生了什么事，也没有人知道，刚才那冲上去的十三道身影是什么，下面的人只是隐隐约约的听到，似乎九天之上，响起一阵龙吟。

　　下面加上后来从复活点回来的玩家后，已经有三百多人了，附近不少不知情的围观玩家，刚好奇的想看看时，就被几名精英玩家给喝走了，三百多人被醉酒当歌等人吩咐围在星树下面，等萧别离下来，防御站位都已经准备好派出去的二十多名购药玩家也回来了，补给好血量与技能量后，所有人都是神经绷紧，双目盯着星树之上……

　　醉酒当歌脸色难看的关上消息盒子。

　　“商盟的势力主‘下贱’刚刚打完比斗赛，就带着自己麾下的七十二天灵，朝这边开来。”

　　“下贱？？哼！人如其名！”一剑飙血显然也怒了，来者不善，肯定不是帮自己的，自己这四个人的联盟，从来就不与商盟有任何瓜葛。


第179章 突袭之刀

　　“不单单如此，傲气联盟，月影忠剑阁，天生势力等数个大型势力的精英及正副势力主，都在朝这边走……呵呵，飙血兄，我们这次可以好好在华夏区露露脸了！”

　　“露脸？？”一剑飙血冷笑道：“醉酒兄，不是我抬举萧别离，若他随便与这些过来的势力之中，任意一个势力联手，华夏区的大势估计已经定了！”一剑飙血不是危言耸听，所有人都明白，自己等人之所以能将他逼到这个绝路上，占得，便是先机，人多，如果来个差不多的势力，完全能弥补萧别离此时所有的遗憾，那么，他的发挥，将毫无顾忌，他对几大势力的打击，也将不再有人能阻拦的了……

　　只是……大家都有点不相信，萧别离这个孤傲的人，会加入其他势力……

　　“呵呵，飙血帮主到底还是小看天下英雄了！”

　　……

　　朱雀城的比斗场内，柳如颜正全神贯注的望着自己的对手，是一名年纪三十多岁，半套青蓝，少许紫红的道士，等级已经35级了，柳如颜身为32级的剑客，能进入百强，完全是凭借个人的意识与勇气，否则32级的剑客在百强赛里根本不够看。百强赛中，能晋级的，哪个不是等级高出一方，装备高出一方的。

　　道士样貌平平，尖嘴猴腮，两只绿豆大小的眼睛四处乱望，若有若无的笑容总显得极其猥亵。

　　“嗨，美女，我们打个商量吧，这局我让给你，你答应做我女朋友，如何？？”道士嘻嘻笑道，他没习得召唤神兽这一强悍的技能，唯独一只骷髅勇士在旁边晃动着脑袋，时不时的发出一阵令人毛骨悚然的‘嘎嘎’声。

　　“哼！你白日做梦吧！”柳如颜不屑的冷哼一声，她平日里最讨厌这种口花花的人了……不过一想到女朋友，她的眼里就略微黯淡。

　　“呵呵，美女，竟然如此，那你就别怪我辣手摧花了！”道士淫笑了几下，顺便还舔了舔舌头，口干舌燥的样子。

　　他显然是忘记了，这是比斗场，下面都是围观的玩家们，而柳如颜还是红颜祸水榜上的焦点人物，下面粉丝一片，这名不知死活的道士，还敢如此说话……

　　“操你吗的，你他吗的谁啊？？敢对着我们的云容美女这么说话？？”

　　“就是，吗的，小子，你是不是想下了比斗台，出不了朱雀城？？小子，嘴巴给劳资放干净点！”

　　“就是，操，你他娘的再给爷说这种话，劳资现在就上去拔了你！！”

　　台下一片怒吼之声，甚至还有玩家掏出红药蓝药，死命的朝那个道士砸！！场面似乎都有点失控了。

　　道士惨着个脸，无奈的愣在原地，自己显然是被面前的这个美女给迷住了脑袋，竟然忘记了这是红颜祸水榜第4名的美女，云衣花容——如颜……看样子刚才那两句来自心底的独白，得罪了不少人物了……

　　他还处于愣神之中时，系统提示比斗开始，柳如颜神色一直紧紧的盯着自己的对手，全神贯注的她，不会因为任何干扰，而改变她所要干的事，虽然倔强，但也坚强。

　　一招剑客30级的技能长河落日直直的朝道士的面门刺去……

　　“颜姐，你一上场，还没开打，就已经伤敌八百了！！”柳如颜松了口气，从后台走出来，冉倩倩几女立刻莺莺燕燕的朝柳如颜走去。

　　“影儿妹妹你就别笑我了，排名你可是在我前面哦！”柳如颜温柔的笑道，百合般的容颜亲切如风。

　　……这么一大群美女在一块，吸引的眼球自然不会在少数，尤其是这里的美女包罗了红颜榜上大半名单。

　　唯独绝色红颜脸色有点难看。

　　“红颜姐，出什么事了吗？？”柳如颜奇怪的看着坐在椅子上，桃花大眼紧紧盯着自己消息盒上的绝色红颜。

　　“……如颜……那个……我哥刚才发消息跟我说……说萧别离他……”绝色红颜面泛难色，说起话来也结结巴巴。

　　不过萧别离这三个字，牵扯的太多了，顿时几女立刻神色紧张的望着绝色红颜。

　　“红颜姐姐，老公他怎么了？？”影儿神色担忧的急问道。

　　绝色红颜有点为难的看了她一眼：“听我哥说，萧别离了被四大势力的精英围杀，听说是中了圈套，现在整个人被困在星树之上！！”

　　……

　　萧别离的神经绷到了极致，虽然搞不清楚这十三个人准备做什么，不过自己断然不能再陪他们耗下去了，体内的灵气不是一时半会就能恢复了，剩下的灵气，不能做持久战。

　　此时此刻，凌驾于自己生命之上的，唯独手中的这把剑，要让邪龙饮血完全蜕变，无尽的鲜血，就不能停止，要在杀戮中体验生死之意，那么一把绝世凶剑，便还能凌驾于天下，而这些人，自然将没有挑衅自己的资格……

　　“杀了他！”声音不知来自哪个方向，冷寂如冰。不单单是包含杀意，还透露着浓浓的自信。

　　萧别离也不停歇，以一种不可思议的速度，白光掠隙，带着一股毁灭一切的剑意，朝自己面前的那个人冲过去。

　　十三个人的站位很像阵法，估计也是围杀目标最有力的站位。自己看不懂这样的位置，对于刺客这种神秘的职业，自己交际的不多。

　　萧别离一动，十三个人也立马闪动开来，无数的幻影不停的在自己的眼前晃动，分不清哪个是真，哪个是假。

　　不过这个时候，眼睛盯准一个目标，就断不能再顾忌其他人，强横到堪称剑魂级别的剑气绞杀，直接将自己认准的那名刺客包裹住，呼吸之间，那名刺客整个身躯化为粉末，爆炸成一股血雾。

　　微风淡淡的吹拂着，可这不断闪动的身影们谁都没有哪怕出现一丝的停顿。队友的身死没有给他们任何影响。

　　死！这个字对于刺客来讲，是再熟悉不过的了，不是他死，就是我亡，既然在游戏里选择了刺客，那么就必须作为一名合格的刺客，即使下一刻，自己便死亡了。

　　仅剩下的十二人里，没有任何一人因为萧别离实力的强悍而出现什么异常，只是身影越发的快了。

　　这个时候，剩下的人都不敢再轻敌了，如果说之前没见过萧别离的强悍，还情有可原，可现在既然看到了，就要发挥出全部的实力，否则等待所有人的，便是死字。

　　忽然，两道寒光忽闪，凌厉锋芒的尖刀分作两个反方向，在同一时间朝萧别离刺了过来。

　　默契的配合，萧别离抖手一道剑气朝前劈过去，随后娴熟的反手凝上滔天的剑意，头也未回，直朝后面的那把匕首迎去。

　　“糟糕！！”当自己的邪龙饮血刚刚一出，耳边立马飘起浓烈的杀气，近在咫尺，这绝对是十三人之中的领队人物，速度之快，身手也比其他人强上数倍。

　　刚到来时，自己感觉到这十三人的实力皆不分伯仲，可没想到，那名领队人物，原来一直在隐藏自己的实力，想做一把突袭的刀。

　　以他的身手，这么近的距离，刺中自己的几率实在太高了……也难怪，若他一开始就暴露全部实力，自己必定会防着他……

　　“哼！”冷哼一身，雕虫小技如何能撼动大树？？

　　剑盾！！


第180章 青龙领域

　　迅猛……

　　剑盾所化的虚影，是没有思想的，自己只给了它一个指令，那就是斩杀所有靠近自己，并且对自己有哪怕有一丝敌意的人。

　　凶厉，果断，没有犹豫的虚剑，剑刃未至，强悍的剑压已经令那名领队之人感觉到自己的皮肤都要裂开，顿时进入出血状态的他，七孔流血，瞪眼如滚，样子好不惊悚。

　　绝对力量的压制下，任何诡计与手段，都不能改变最终的命运。

　　强悍的剑压瞬间将领队人的血量降至为0，虽然如此，不过全身抽搐的他，还是完成了身为刺客的使命，顺利的将匕首送进了敌人的胸膛里。能顺利的完成任务，即使是死，刺客的使命也算是达成……剑至……白光闪……

　　您进入邪毒状态，所有属性归零，持续10秒。

　　归零属性？？萧别离连忙查探了下自身的属性，力量归零，智力归零，敏捷归零，疾归零，攻击归零，防御归零……血量与技能值是除去了力量与智力所剩下的。

　　在这一刻，他们每一个人的攻击，都能造成百分之百的伤害……10秒，邪毒状态绝对能让游戏里任何一个80级以下的怪陨落，特别是在面对一群刺客的时候。

　　没有力量，没有攻击，那么自己的攻势将无法对任何人照成伤害……在这种情况下，自己只有一个选择。

　　逃！

　　这十三名刺客似乎早已经研制出对付自己的方法了，从那名领队人为下手处，一环扣一环，自己不能保证，在这邪毒状态消失后，他们是否还有其他的杀手锏。

　　控制全身的气流往上升腾，力量集中在脚上，踩着一根不算稳固的树枝，快速一跃。

　　如此变态的扭转让这些刺客皆是一惊。

　　“追！”刺客们的眼里，爆发出熊熊烈火，刚才的死灰不复存在。

　　几道黑影不停的跟在自己的后面，这样的身手早已经脱离了普通玩家的行列之中，异世界的自由性太高了，只要你能在现实中做到，那么你就能在游戏里做到。

　　仔细的打量了下头顶上的星树，周围根本就看不到边际，全部皆是璀璨一片，树枝不算密布，但长的逆天，一根树枝最少也是五米开外。

　　“吼！”

　　正向上冲去的萧别离，忽然听到一记隐隐狂吼，宛若发自自己的心底……

　　怒龙咆哮？？这分明就是龙吟，而且声音不是从自己的耳朵里进入，而是让自己的心听……莫非这星树之上，还盘踞着一条巨龙？？

　　神经绷紧，也就代表着速度必须慢下来，十一名刺客见此情形，更加的小心了，这个时候，他们中间没有一个人表现出哪怕一丝的怠慢，因为这次他们面对的人，实力太强了。

　　巨龙实力如何？？多少等级？？是否是与那些系统捕头一样的存在？？不管如何，如果是巨龙的话，智慧之高，绝无仅有，没有哪一条龙会是烧饼。

　　自己的思考还未停歇，头顶之上，忽然闪起一阵青光，极其刚猛而扩大的光芒，瞬间便将自己与身下的十一刺客给包裹住了。

　　青光将最后一名刺客给罩住后，立刻开始收缩，所有人的四面，都是青芒一片，仿佛与外面的世界给隔绝了。

　　……

　　“很久没有人，能爬到这个高了，哈哈哈……”冥冥之中，一个苍老的声音缓缓响起，声如洪钟，却又显出一丝的悲苦，让人听的很不自然。

　　十一名刺客全部愣住了，所有人快速的集合，聚在一块，而萧别离也全神贯注的扫视着四周。

　　空荡荡的声音响起一道后，便消失了，随即，周围的空气之中，闪动着阵阵奇怪的波动。仿佛是雨落湖面，泛起大量的涟漪。

　　不多一会儿，涟漪慢慢退去，只是空气中的颜色，在缓缓转变，这个时候，刺客们谁都不敢轻举妄动，神色惊讶的望着这古怪的现象。

　　只是不多时，一条长达数十丈的青龙，凭空出现，盘旋在空，中国古代神话的造型，蛇身，鹿角，鲤鱼须……两个灯笼般的眼睛，威严的扫视着这些在它眼中渺小至极的生命。

　　诡异……

　　所有人的心似乎都要静止了……屏住呼吸，龙……那是传说中的东西，不管是现实还是游戏，任何人都未见过真龙的一面，而现在……

　　浑身矫健的身躯隐含着巨大的能量，纵然曾经在洪荒与过神龙交手的自己，也不确定，这个生物是否能在下一秒，就能格杀自己。

　　“哈哈，真不错，似乎来的人，实力还不至于让我失望呢！”青龙发出一记高亢的龙吟，声音之大，足够让人的耳膜震裂。

　　叮！玩家萧别离进入青龙领域，暂时无法下线，无法接发消息，无法使用回城卷。

　　“你是青龙？？”萧别离发声问道。

　　“小子，好眼力！”青龙那巨大的龙首微微点点头。

　　后面的几名刺客微微对了下眼色，食指以难以察觉的自然，仿佛没有动作般的摇了一下。

　　神龙饶有兴趣的看着那十一名刺客，浑厚的声音再次响起：“你们这些人类，又打扰我的美梦了，不知道，你们愿意接受哪种惩罚啊？？”

　　“惩罚？？”萧别离平静的说道：“无意冒犯，但却不甘受罚！”

　　神龙一听，也不发怒，一张复杂的龙头上，仿佛很有兴致：“小子，你说的话，我还是比较喜欢听的，不过这边这几个小朋友，好像从来到我的领域后，就一直没有消停吧，看样子他们很想杀死你？”

　　“不惜代价，杀了他，时间不多了！”刺客中的一人，发出一记沉稳的喊声，的确，变数太大了，再不发动攻击，萧别离的血又得回满。

　　抓住每一秒，邪毒状态的消失，已经使得他们错失了最佳的良机。

　　萧别离眼中散发着寒气，自己的命，岂是他们说取便取的？正准备继续与他们斗上一斗，神龙便已经发怒了。

　　“你们这些猖狂的后辈，难道就不懂得尊敬长者？？”神龙动了下龙爪的前指头，顿时，虚空之中破开了无数个小洞口。

　　无数道绿光，抖露着凶猛霸道的激势，瞬间冲进了青色的空间内。

　　刺客不为所动，十一个身影如十一道黑芒，疯狂射向萧别离。

　　萧别离将邪龙饮血缓缓放下，自己不需要动了，虽然刺客的速度也快，但他们终究是快不过在青龙领域里的青龙，尽管他们的斗志已经被激发到了最大，可绿光已经触及到了他们的皮肤。

　　三米……最后一名刺客被绿光贯穿时，他离自己还剩下三米……

　　每一道绿光穿透刺客，所来带的伤害都是三万以上……自己的最强一击，也就在5000，这青龙的实力到底有多强？？

　　“无礼的小辈们，我最讨厌的便是这种人了！”青龙撇撇嘴，呼哧的气体抖动着它的须毛，倒没一点威严。

　　“麻烦没了，我想我可以离开了！”萧别离朝青龙说道。

　　“呵呵，小子，我帮你解决了麻烦，你就不该报答报答我嘛？”青龙呵呵笑道，只是那浑厚的声音似乎在强迫着自己。

　　这是想敲诈勒索自己么？？？

　　“我不惧与你一战，即使是死！”萧别离讨厌这种威势，身为剑修，就必须拥有一把剑该有的特性，宁愿折断，也决不会让人将它弯曲。

　　青龙微微有点怒意了，硕大的鼻孔喷出的气浪直接打在萧别离的身上。

　　“小子，你以为你能扛过我的一招吗？”青龙沉声说道。

　　“一招？”萧别离冷笑道：“不试过怎么知道？也许一招太少了！”

　　听到这么狂妄的话，青龙竟然没了声音了，如灯笼般的双眼射出一道诡异的光芒……直直的照射在萧别离的身上。


第181章 龙战

　　萧别离毫不畏惧的将双眸对视过去，凌厉如刀的眼神透露着一股强大的自信。

　　那群刺客都不惧青龙之威，欲强杀自己，自己难道还不如他们吗？？

　　“有意思的年轻人，既然如此，那我们说不得就得干上一架了！”青龙厉声怒道。庞大的身躯微微蠕动着，充满力量的八爪，微微开合着，相信哪怕是再坚固的铜墙铁壁，也禁不住它的一抓。

　　萧别离喝了口红，一手执剑，一手轻捏着剑诀，浑身剑气疯狂的在身体里窜动着，全部朝着手中的那柄邪龙饮血冲去。

　　剑鸣！！！！疯狂的剑鸣，疯狂颤抖的剑鸣，爆发着高昂的斗志，邪龙饮血从不会畏惧任何的对手，包括自己。

　　通天血光在这片青色领域乍起，如血莲绽放。

　　张开的弓箭一般，萧别离已经准备蓄势待发了，只要青龙一动手，自己的剑气将会在第一时间，朝它的脑门飞去。

　　呼吸，目光与剑的轨迹，气流，距离……每一样元素都决定自己命的长短。

　　不过，青龙似乎有点异常……周围的怒意陡然消失了，不单单如此，青龙的呼吸……似乎都停止了……确切的说……是屏住了呼吸？？

　　萧别离却更加小心，莫不成是什么大招？？

　　“年轻人……你……你那把剑，能否让我过目一下？？”青龙忽然有点颤抖的说道。

　　萧别离仿佛看到一个苍老的老者，见到长久未遇的亲人般……

　　“剑？”萧别离看了眼自己手中杀气四溢的邪龙饮血，刚才暗淡无光，也许青龙未看到，不过现在，它想不注意都难。

　　“剑虽凶器，不过却也是我立命之本，你见过谁会把自己的立命之本交给别人？？”萧别离淡淡道。

　　“这……”青龙忽然一反之前的霸道，被自己的话弄的一愣。“小兄弟，我恳求你借我一望，这把剑，我似乎感觉到了一股熟悉的味道！”青龙说完，还闭起眼睛，装出一副深呼吸的样子。

　　萧别离不语，手中的邪龙饮血还在颤动着，自己的剑气已经停止了输送，怎么还在颤抖？？似乎邪龙饮血也有了反应……

　　“这股气味，我很熟悉……是的，那是我族人的气味……”青龙闭着龙眼，有点颓废、带着些痛苦的说道，话中的苍凉，尽显无疑。

　　萧别离点点头，反手掷剑，朝空中一扔，邪龙饮血在空中划出一个漂亮的抛物线，稳稳的插在青龙的面前。

　　虽为立命之本，不过青龙竟然认识这把剑，那么必定与这把剑有关，邪龙饮血还处于封印状态，给它看看也无妨。

　　最重要的是，邪龙饮血的反应。

　　青龙的龙眼死死的盯着这把散发着血光之剑，眼睛瞪的前所未有的大，仿佛眼球都要瞪出来一般，只是，萧别离清楚的发现，它欲发的苍老了，面部的肌肉似乎都在干枯……

　　“等了这么多年，这一天终于还是来了！”青龙厚重的声音再次响起，声音虽然依旧那么苍老悲凉，但却又带起一丝的喜悦。仿佛暗无天日的日子终于结束般。

　　萧别离虚空一抓，邪龙饮血微微一动，而后脱离地面，又如流星般飞回到自己的手掌之中。

　　空气中的气氛很诡异，自己暂时判断不出青龙到底想干什么，青龙领域还在，自己便无法走出这片地方或下线。

　　谁又能想到，那如梦似幻的星树之上，竟然还住着一只龙。还是四大圣兽之一的青龙……

　　“好了，无上力量的拥有者，这一刻的到来，预示着，你将接受一个艰难而必须勇敢的任务！这把剑，你，用它击败我！否则，我将亲手覆灭你！”青龙散发出浓浓的战意，整个身躯也开始变得矫健而又威严。

　　怎么转变的如此之快？？莫非这把剑？？萧别离明显一愣，连番对战自己早已经疲惫不堪了，虽然血量与技能量都满了，但灵气可不是说满就满的，若不是全身的入神装备在缓慢的回复，自己根本就撑不到现在。

　　邪嗜！萧别离无奈的启动邪龙饮血剑上的技能，因为青龙动了，一爪呼啸而至，庞大的龙爪欲裂一切。

　　力量，敏捷，智力，青龙全部达到了一个高等水平，没有哪项是它的弱点，迅猛的速度，刚强的力量，变态的战术，无限的技能量与血量。

　　连忙闪开，空气中的气体，忽然快速的旋转起来，整个青龙领域，忽然刮起一阵强劲的风暴。

　　自己在这风暴面前，全身仿佛被灌满钎般，行动速度直线下降。

　　青龙似乎没有一丝的留情，龙嘴微张，几道风刃呼啸而至。

　　全身的力量被发挥到极限，在这种情况下，要击败青龙，根本就是难于登天，先不说青龙的弱点在哪，就算知道了，该如何接近？

　　不过无法战胜就意味着认输吗？显然不是，用不多的灵气再次捏出一个剑盾，身为化剑强化后，巨大的虚影完全可以与青龙对持。

　　此时的青龙，似乎已经脱离了刚才的感情丰富，龙眼肃穆，每一招都是毫不留情，致人死地。

　　风如刀般在脸上割着，血量也缓缓的往下降。

　　一接近青龙，触及到剑盾的攻击范围，顿时，虚影快若闪电的一剑强力击出，掠起一片残影。

　　青龙庞大的身躯在这个狭小的领域里，根本来不及闪躲，狠狠的一击削在它的鳞甲上。

　　乘着青龙还未回身，萧别离高高一跃，疯狂挥剑，血剑气如暴风雨点般朝青龙的脑袋上砸去。

　　青龙张了张嘴，青光色的能量刃瞬间在青龙的嘴内成型，硕大的能量刃蕴含了毁灭一切的能量，而且范围之大，简直令人发指，还在空中的萧别离根本来不及躲闪……

　　可意外的是，能量刃从青龙的嘴里发射出去后，诡异的打偏了……只是擦到自己的边……

　　青龙是在留手吗？

　　轰隆……

　　不知何时，自己的脑袋上忽然裂开出一道口子，轰隆之声如雷贯耳，青色领域大开，外面的星树叶子都能看到。

　　但只是开了不到一秒的时间，忽然上空之中，降下一道绚烂的闪电，如水桶般粗的闪电直直的朝自己的头顶劈过来。

　　萧别离连忙一闪，但刚一闪开，自己的头顶上又洞开了。

　　这次萧别离不乱跳了，直接朝青龙的头顶上踩去。闪电刚一段，青龙的一爪便朝萧别离拍来。

　　虚影在第一时间讲光剑斩了过去……

　　“嗖！”

　　被光剑挡下来后，青龙出现了一丝仿佛于无的停滞……

　　一记高亢的龙吟声在青龙领域响起，踩在青龙头顶上的萧别离，没有一丝的犹豫，直接将邪龙饮血，送进了青龙的头顶。

　　青龙的想法自己已经明白了，它苦苦追寻的，也许与自己一样，但它却比自己悲惨的多，它受到了束缚，一个无形的，极为强大的束缚，而自己，将是为它解脱的人……所以，不能留情，这一剑，相信是它想要的结果……


第182章 逆鳞

　　嘶嘶嘶嘶……滚滚血液从邪龙饮血的剑下溢出，而下面，便是青龙威严的龙首。

　　青龙大口大口的喘着粗气，滚滚白烟从它的鼻孔里冒出……

　　四周的青色领域，开始晃动了……

　　结束了？？

　　青龙猛的一抬头……

　　“吼！！！！！！！！！”一记响彻天地间的龙吟，从青龙的嘴里发出，整个星树，天地，仿佛都在震动。

　　哪怕是远在望舒城的人们，也被这记震撼人心的龙吟，给吓到了。

　　“发生什么事了？？”星树底下，已经密密麻麻的站了里一圈，外一圈的人了，各种势力的人都有，谁也不知道大家聚在这里究竟干什么。

　　“声音好像是从上面传下来的，难道是天上？？”

　　所有人齐齐抬起脑袋，眼里有点恐惧，又有点兴奋的看着星树之上，不过见到的，只有漫天宛若星辰般的树叶。

　　萧别离将剑从青龙的头顶拔下，血液如喷泉般撒了出来，脚尖轻浮，缓缓落于青色领域的底部。

　　“很好，孩子，真是没想到，你的实力已经强到这种地步了！”青龙发出欣慰般的话语，似乎对于萧别离将他败于剑下，很是高兴。

　　“我什么都不明白，我只是不想被别人杀，仅此而已！”萧别离淡淡道，简单的理由，却要花费不简单的力气去守护它。

　　青龙沉默了，闭起略显疲惫的双目……整个浮空的身躯，也缓缓的落了下来，爬在地上……

　　“这把剑，流淌着我亲人的血，希望你能守护它，不求你如何爱惜，只希望，不要让它陨裂！”

　　萧别离淡淡的点了点头，将邪龙饮血横于胸前，凝视之，剑身忽闪一道红光，似乎在回应。

　　青龙双眸盯着邪龙饮血，伸出一爪，爪的中间那个指头对着邪龙饮血……

　　萧别离有点疑惑，不过手中的邪龙饮血陡然脱手而出，在空中盘旋一阵子，带着股凌厉的剑风，直直的插在自己的脚前。

　　而就在此时，青龙的爪子忽然自断了一指，一道青红色的血液，喷洒在邪龙饮血的剑身之上。

　　那枚断指，孤寂的落在地上……

　　青龙指？是件物品？？

　　邪龙饮血，完全解封，转职任务，回收，玩家萧别离，完全转职。

　　青龙精血？

　　连忙查看邪龙饮血的属性……但却有点失望，邪龙饮血的属性与以前还是一样，没什么变化，只是解封状态已经成为了完全解封……

　　“既然如此，那一切都结束了，我也不必守护在这里了！”青龙抬起高昂的头颅，双目迸发出两道金色的光芒，洪钟如雷般的声音在这青色领域里来回响荡，随即，青色的领域开始产生了褶皱……涟漪，越发的透明了，连带着青龙庞大的身躯，一切都让人显得那么的不真实。

　　“小子，这是我帮你的最后一次了，要不是那把剑……哎……我相信，我们以后还会再见面的！”青龙缓缓的漂浮起来，整个身体开始盘旋，空气中的气流也变得十分的柔和。

　　一道青光将萧别离包裹住了，顿时，源源不断的灵气，疯狂的注入了自己的身体内。

　　“这……”萧别离瞳孔瞬间放大一辈，心中的震撼，无法言语，这是灵气？？就这么直接灌输进来？？青龙究竟是怎么做到的？？

　　全身舒爽无比，灵气如潮水般涌入，滋润着自己体内的每一寸筋脉。眼睛缓缓的闭起，细细的享受着这美妙的感觉。

　　获得状态“青龙之力！”持续时间：三小时。

　　体内仿佛得到新生，不单单如此，剑魄与丹田似乎都得到了呼应，围绕着它们的灵气，缓缓的穿梭在它们中间。

　　光束照射了十秒钟，全身的灵气再次被填充满，萧别离深吸了口气，缓缓睁开眼睛。

　　四周璀璨如梦幻的星树叶映入自己的眼内，青龙领域已经消失了，连带着青龙，不知何时。

　　叮，玩家萧别离触发完成隐藏SSS级任务——青龙，获得青龙令牌。

　　系统的声音消散后，星树叶顶，再次照射下一抹青光，光芒十分柔和，顺着光芒往上看，只见一块暗绿色的令牌，缓缓的从上面漂浮下来，一直漂浮在自己的面前。伸出手接住青龙令牌，光速瞬间消失。

　　青龙令：可召唤青龙十二卫。十二卫死亡后，一个月后才能再次召唤。

　　令牌上若隐若现的闪动着一只青龙图案，四周遍布着精致的花纹，古朴而不失肃气。

　　一切结束后，想想也该下线了，今日发生的事情太多了，也不知道天问那小子现在有没有事，影儿柳如颜那几女不知道听到自己的事后，会是什么反应……

　　刚准备下线，消息盒子被人发来了消息……由于青龙领域的消失，消息盒子便可以接收消息了……萧别离一打开，顿时脸色猛变……

　　异世界开启了X月24日，这是个华夏区举世瞩目的日子，因为在今天这个时刻，华夏区超过半数的大型势力，全部聚集在望舒城外，上万人的大型PK，在这里上演着，麒麟阁，傲气联盟，月影忠剑阁，天生势力，醉歌行，天机营，……各方的精英，还有源源不断的人朝望舒城赶过来。

　　柳如颜几女聚在一块，警觉的看着四周到处晃动着的人影，此时几女的眼眶都红红的，就在刚才，影儿下线试图呼应萧别离下线，但等来的却是系统一句：“该玩家的状态无法下线，无法接发消息！”机械化的声音带来的，是无限的遐想，柳如颜几女听到影儿的这话后，顿时脸色惨白，绝色红颜是准备发动势力的人前往望舒城照应下萧别离，不过林天梦夜却死活不肯，赌气之下的绝色红颜，只能带着自己的一帮姐妹，与柳如颜几女跑到了星树边。

　　不过，她们到底是忘记了一点，在这一刻，望舒城外，已经成为了战场，在这里，是不讲究敌人是谁，敌人的长相，敌人的能力的，在战场上，只要你不是自己人，无数的攻击就会毫不犹豫的朝你身上招呼过去。

　　柳如颜几女根本就冲不过去，在人群之中砍杀一通后，几女竭尽全力打通一条血路，到底是百强高手，几女之间的配合也算是天衣无缝，影儿的匕首可以毫无声息的割开任意远程职业的喉咙，冉倩倩的医疗也十分及时，否则几女早就有人会去复活了，云夕虽然暗杀技术没有影儿的强，但她懂得配合，补刀。专门挑没血的人下手。而柳如颜则是候在步尚雪的身边，步尚雪为法师，本就是脆皮，在这龙蛇混杂的地方，一不小心，便会被秒。

　　万人混战早已经在华夏论坛上炒的沸沸扬扬了，由于大部分的人开启的是恶意PK模式，因此几女意外的进入了侠义模式，斩杀恶意PK的人是不会获得罪恶值的。

　　“颜姐，我没蓝了，我们根本就冲不进去啊！！”步尚雪狠狠的咬了咬牙齿，明眸显然是不甘心。

　　柳如颜却摇了摇头：“尚雪，要不你先回去吧，我去接应别离，他现在被这么多人追杀，肯定会出事的！”

　　“我也去，颜姐，老公也不知道发生了什么事，都不能下线了，我真怕他……”影儿的眼眶也微有泪水，不过最多的，还是怒火。

　　几女靠在一起，她们的血量已经快空了，到处都是装备与药水，虽然她们想捡，不过，在这里，一旦捡取了哪怕是一件最垃圾的装备，也会立刻遭到四面八方无论任何人的攻击……这是一个不成文的规定，大家拿命杀人，你却捡现成的？？

　　安碧月拿着一把秀气精致的单手斧头，一副女罗刹的样子，狠狠的朝摸过来的一名刺客砍过去，这名刺客老早就盯上了几女了，一直在徘徊着，貌似在等待时机。

　　那名刺客明显一愣，怎么自己开了潜行也能被发现？？他不清楚，他的潜行效果早就没了，柳如颜这几名大美女，虽然在这个战场上，看似要被掩盖，但始终逃脱不出有心人的眼光。刺客原本是想过去，提着匕首接着攻击的动作，占点小便宜的，却不想被这个拿着斧头的女豪杰一斧子劈中了要害，血刷的一下，便掉了一半有多。

　　滋滋……一道闪电忽然在眼前闪动。刺客来不及反应，瞬间倒地，全身焦黑，还冒着青烟。

　　几女有点厌恶的看着这个躺在地上，满脸猥亵的男子。

　　“瞎子！！！！！！”一记饱含愤怒与悲鸣的怒吼，在几女的耳边响起……


第183章 女中豪杰

　　顺着这记悲愤的声音望去，安碧月粉脸微肃，全神贯注的看着那边愤怒不已，仿佛快要接近暴走状态的豪杰——天神下凡。

　　似乎这个人与天神下凡的感情相当之深，只见天神下凡气喘如牛，头脑开始发热了，眼睛死死的瞪着柳如颜几女，与那些贪图美色的人不一样，天神下凡的眼睛里仿佛只想着如何杀死这几女。

　　冉倩倩大汗啊……游戏而已，谁能没个死？？犯得着这样嘛？？一副要吃人的样子，不过这个想法很快便被证实了。

　　天神下凡迈开大步子，双手握着血迹斑斑的斧头，瞪着眼睛朝几女走来。

　　“天神，过来！！”远处正准备带着手下离开这个是非之地的醉酒当歌，连忙朝天神下凡大喊道。他们势力已经牺牲了很多人，像这种数十个大型势力混战的场面，能脱身，便要尽量脱身。本以为今天大家都是为了萧别离的事件而来，可不曾想的是，所有势力之间的恩怨，在这里骤然爆发，主要以南北两方的势力为主力。醉歌行不傻，他们死了掉级了红名了，那是他们的事，自己尽管也有仇家，可不急于这么一时。

　　“妈的，我先帮瞎子报仇，这几个小娘皮竟然敢偷袭瞎子，今天我一定要把那个女豪杰给杀了，你们谁也不许阻拦我！！否则就别怪我翻脸！！”

　　“靠，天神，你他娘的跟个女人叫什么劲啊？？快点回来，赶紧离开这里，这里太乱了，我们势力的人已经挂了大半了，听到没？？”有几个人看不过眼了，特别是那边的那几个女孩个个都那么水灵。

　　“女人怎么了？？女人就可以乱杀人不负责了？？我告诉你，在我眼里，兄弟就是比女人重要！！”

　　影儿听的满脸寒冰，冉倩倩更是忍不住了，大声娇喝道：“我说你这个人怎么不讲理啊？？你没看到吗？是那个该死的刺客自己想杀我们的，你竟然问也不问一下，就要杀我们？？你很强吗？？小心我叫我姐夫挂了你！”

　　“姐夫……”众女一脸奇怪的齐齐望着冉倩倩……柳如颜脸‘腾’的一下红了，不过很快又恢复了过来，现在可不是探讨这个问题的时候。

　　“倩倩，别乱说话！！小心，那个天神下凡过来了，听说他可是华夏区等级最高的豪杰！！”柳如颜皱眉凝重的说道，要打就打，几女自然是不会害怕了。

　　“颜姐，你们放心的去吧，我会给你们看好血的！”冉倩倩晃动着羽扇，恨恨的说道。几女的药都用光了，唯独冉倩倩还有些蓝，勉强能加上血。

　　人型坦克天神下凡迈着沉重的步伐，走了过来，附近的玩家自然是不想触这个霉头，不过还有几个看不惯天神下凡行为的玩家，到底是站了出来。

　　但他们显然是低估了天神下凡的实力，天生神力的他，力量属性高到一个恐怖的数值，更让人头疼的是，他的斧头还带有‘断裂’效果，能摧毁敌人的装备，一斧头劈过去，剑毁人亡。

　　天神下凡的每一次攻击，都是不计后果的，别人一刀砍过来，那么他便一斧子劈过去，就看谁先倒下，从不躲闪，也不防御，虽然他的这种招数很容易让些身手矫健的人磨死，但正是因为这样，他的每一次攻击，都能精准无比，且将力量发挥到了极致。

　　招未到，气先伤，这便是外界给天神下凡定的攻击术语。

　　仅仅费了不到一半的血，那几个想英雄救美的玩家，便被天神下凡给送回城了，这个时候的天神下凡，早已经是鲜红的红名玩家了，此时此刻，华夏区的恶人榜，也在不停的换人。

　　“拼了，但愿别离没事！！”柳如颜咬了咬牙，俏脸很是无奈，小声道。

　　影儿没说话，冰冷的眼色盯了天神下凡一眼，悄悄溜到人群的后面，开启的潜行，缓缓的朝天神下凡摸去。

　　远处的绝色红颜见柳如颜这边似乎情况不对，想过去，但场面太混乱了……刚想带着人过去接应柳如颜几女，一大堆人马忽然冲了过来……

　　“去，把天神下凡给我拉回来，他若真杀了那个如颜，明天我们势力就得上负面新闻头条了！！”醉酒当歌如何认不出那群女性玩家里，全都是红颜祸水榜上的人，游戏里盛传着这样一句话，宁惹萧别离，莫惹红颜女。美女的力量是无穷的，即使你再强悍，你斗得过人民战争的汪洋大海吗？？今天天神下凡真干了，估计明天醉歌行的总部都得被那群有点疯狂的粉丝们踏平了。

　　几名刀手立刻朝天神下凡走去，试图将他拉回来。

　　但几名刀手还未走过去，天神下凡浑身忽然爆发出一阵金光。

　　“靠，天神这小子疯了？？”醉酒当歌脸色黑的如碳板，身旁的其他醉歌行势力的上层，也是一副怒意。

　　“竟然开罡身了……日！！”

　　豪杰35级的隐藏技能，在三十秒内，免疫所有法术与技能，也就是说，豪杰一旦开启了罡身，除了最普通的平砍外，没有任何攻击能对他造成影响，那么这几名刀手，自然是完成不了醉酒当歌发给他们的任务了。

　　“欺人太甚！！”几女是真气着了，安碧月英姿飒爽的往前小迈了一步，精致的小斧头带着一道猛烈的紫气。“怒海狂涛！”随着安碧月的娇喝声起，斧头带着凌厉的攻势，飞快的朝天神下凡击去。

　　不过……她很显然是还不清楚35级豪杰的隐藏技能，罡身……

　　隐藏技能没有奇特的机遇，是根本学不会的，游戏中有大部分还未到35级，便已经开始着手开始寻觅35级隐藏技能的人了，35级，为何叫隐藏技能？？35级本是没有技能可练的，不过各种奇遇，领悟，打怪，任务，都有几率获得35级的技能书，可几率太小了……

　　不过，对于这个，步尚雪可就表示毫无压力了。

　　“碧月，快回来，那个死豪杰开启了35级隐藏技能‘罡身’，你这样的指向性攻击，根本就对他毫无效果！”步尚雪抽出法杖，嫣红的小嘴轻轻蠕动着，似乎在极力集中着什么。

　　“防御！”柳如颜盯着天神下凡，凝重道。天神下凡自然不会对几女留手，当即一个猛冲，大斧头高高举起。

　　冉倩倩连忙加了个护盾状态，安碧月也不再胡乱攻击，娇小的身子站在几女的面前，举着斧头，全神贯注的盯着天神下凡。云夕也在旁边捏着把萃着毒的匕首，娇嫩的脸上微微流下几滴香汗。

　　“阳火！”

　　天空之中，虚无自飘，点点火花，宛若白雪，只是散发出的炽热高温，让人浑身一颤。

　　隐藏技对隐藏技，但阳光这种无差别的大范围攻击，即使不锁定人，亦能破罡身。

　　“嗜血破天！！”天神下凡高举的斧头，竟然诡异的渗透出点点鲜血，本就充满血腥味的他，此时更如地狱里的恶魔。

　　阳火的精准度很可观，但伤害实在是差强人意，特别是此时的对手，华夏区第一豪杰……


第184章 青龙卫

　　阳火的攻势，根本就阻拦不下天神下凡。那招露着凶光的血腥大斧，已经朝柳如颜几女的面门劈了过去。

　　如此没有一丝的手软，许多采取观望态度的玩家们除了暗叹天神下凡的冷血外，还十分怀疑他与那个挂掉的瞎子，两人的友情特殊了吧，游戏而已，他竟然发如此大的怒火，而且还为了自己的兄弟对娇滴滴的美女们下手……不少人已经把天神下凡列入了‘基佬’的行列里。

　　当然，也有一些玩家，认为天神下凡够爷们，理由不多说，有称有骂。

　　但天神下凡斧头劈到一半，一把寒冷带着丝黑光的匕首忽然凭空出现，直接插向天神下凡空洞大开的腹部。

　　而就在这个时，天神下凡的身上不再冒着金光了，罡身状态已经消失……很明显，这把匕首的主人，在计算罡身消失的刹那。

　　“哼！找死！”天神下凡依旧没有一防那把匕首，怒眼看了看蒙着半张脸，只露出一对妩媚秋眸的影儿，斧头在空中竟然诡异的一转，愣是朝影儿的香肩砍去。

　　匕首被影儿狠狠的塞进了天神下凡的腹部，一个不大不小的伤害值也飘了起来，不单单如此，天神下凡还进入了“出血”状态！看到这里，影儿冰冷的容颜不由的一喜。

　　“影儿妹妹，小心！！”安碧月焦急的大喊道，不过已经来不及了，几女连忙将自己全部的招式，往天神下凡的身上招呼过去，企图改变天神下凡的攻击方向。

　　但天神下凡到底不是白痴，斧头也已经挥了过去，泛着血液的斧头狠狠的切开了影儿的肩胛，大量嫣红的鲜血疯狂的往外喷射。

　　影儿满脸苍白，隐藏在面罩下的嘴唇，狠狠的咬住了下唇，游戏的模拟疼痛不是盖的，肩膀整个被大斧给劈了一刀，持着匕首的手臂，完全失去了力气，撕心的疼痛涌起，并且进入了残废状态，而血量也刷的一下，直接空了。

　　冉倩倩呆呆的看着这强大的攻击，与影儿痛苦的脸，仓促间连忙往影儿身上砸补血技能。

　　可一招‘嗜血破天’劈下去了天神下凡，似乎还不愿意放过影儿，大斧一回，从肩胛中抽了回来，血液疯狂的喷洒出来，‘断裂’‘出血’一起加在影儿的身上。

　　影儿闷哼一声，匕首一抽回来，便用左手抓住，不顾一切的再次朝天神下凡身上捅去，这个时候，她根本就跑不了，与其跑不了，倒不如与这豪杰拼了。

　　“影儿，快点跑啊！”柳如颜发出一记悲呼，但来不及了，天神下凡放弃的防守，就是为了能更好的攻击。再次将匕首送进了天神下凡的腹部，这个时候，天神下凡的血量只剩下三分之一了，柳如颜几女的攻击，也临近过去。

　　不过依旧没有将那把血斧给挡下，“噗……”这回是左肩膀……影儿恨恨的咬着牙，不过血量降至于零的她，已经没有力气再做任何的动作了，娇躯微微后仰，整个人也倒在了地上，肩膀的血液依旧在不停的流淌着，从脚步开始闪起点点亮光。随即整个人化为白光，消散开来……

　　“杀了他！！”柳如颜几女没有哭，也没有大喊大叫，只是一双双漂亮的眼睛里充满怒火，在这场战斗里，没有影儿三番两次的保护，几女根本就接近不到星树下面，虽然与影儿接触的时间不多，但撇开几女之间的感情而言，影儿到底是她们这边的人，并且影儿的举止，也是为了保护柳如颜几女。

　　“哼！你们也知道，自己的朋友被杀的痛苦？？虽然这是个游戏，但还轮不到你们这几个小娘皮嚣张！！”天神下凡冷哼道，顺手喝了口药水。却没有继续朝柳如颜几女过去，显然他是想就这么算了。

　　“为影儿妹妹报仇！！”柳如颜几乎是从牙齿里挤出来的这几个字，纤细的手紧握着手中的剑。冉倩倩将自己存量不多的技能值换成了几女的状态。

　　“幻剑离火！”步尚雪娇喝一声，一道南明离火剑魂，快速的从她的法杖上窜起，随即带着炽热的温度朝天神下凡飞去。

　　安碧月与柳如颜一同冲了过去，云夕开启了潜行，冉倩倩满脸肃穆的盯着几女的血量。这个时候天神下凡还未将血量回起，若再不动手，还等到什么时候？

　　周围的玩家默契的没有人阻止她们之间的战斗，只是远远的站开。

　　醉酒当歌满脸黑气的看着天神下凡，都说功高盖主，天神下凡身为第一豪杰，人气太高了，他也不怕没有势力可去，因此为了留住天神下凡，醉酒当歌可是给了这小子不少好处，但给了多了，天神下凡多少有点骄横起来，认为这个势力完全是由他撑起来的，所以做起事来，也毫无顾忌。

　　“刚才那个便是红颜祸水榜上的暗铃，她在华夏区的人气太高了，天神下凡今日杀了她，明天估计就会遭到各方人士的暗杀，可怜的小子到现在都不清楚自己闯了大祸了！！”醉酒当歌摇了摇头，似是在对身旁的心腹道士说的。

　　“帮主，我想我们还是快点将天神下凡给踢出势力吧！！”道士凝重的说道。

　　“怎么？？”

　　“暗铃与萧别离的关系，相信很快就不会是什么秘密了！”那件事事情发生在这种虚拟游戏之中，传播的速度能不快？？

　　醉酒当歌却不可置否的哈哈一笑：“萧别离那小子不是让一剑飙血收拾了吗？？你担心什么？？？”

　　“可据我们派出守在红名村的弟兄们回报，到现在，萧别离还没回红名村复活，换句话说，就是他还没死，我很是怀疑，飙血帮主派出去的那些人，是否已经回去复活了！”道士担忧的看了眼前面的大片混乱。

　　“恩……到是个问题！！”醉酒当歌摸了摸下巴，但他又不好问一剑飙血，思虑了一会儿，醉酒当歌当即朝着正在凝聚技能，准备继续攻击几女的天神下凡吼道：“天神，快点回来，否则我也保不住你了！”

　　“今天谁也别拦我，这几个小娘皮不知好歹，我就要给她们点颜色瞧瞧！！”天神下凡一斧头劈开柳如颜的蓝色长剑，斧头一回旋，在手中转了个圈，发动全身的力气，再次朝柳如颜绝美却带着浓浓怒意的容颜劈去。

　　“颜姐，快闪开！！”冉倩倩大声喊道，随即便准备施法补血……但羽扇刚要一摇，却怎么也挥不动了。

　　你的技能值已降至于0，无法使用‘回春术’！请及时补充。

　　听到这个提示，冉倩倩的脸被吓成惨白之色。

　　周围的玩家们全部全神贯注的盯着这一辣手摧花的景象，某些变态的玩家，呼吸都开始急促了，也不知道是担心几女的安危，还是太过兴奋，浑身竟然颤抖开了……

　　“铛！！”

　　清脆的声音响起，一道青影掠过，天神下凡的血斧被挡了回去，极大的力道震的他双手一阵颤抖。人也不住的后退了几步。头上还飘出一个不大不小的数值。

　　反震而伤……

　　全场哗然……

　　远处观看的醉酒当歌微微一怔……

　　“妈的，又是哪个混蛋！！”天神下凡稳住脚后，连忙叫唤道，着眼望去……

　　只见柳如颜的面前，不知何时，站着一位浑身青色装备，持着杆青色长枪的人，无法分辨男女，全身包裹在盔甲之中，上身穿着浑身鳞片的胸甲，双肩仿佛被两只狰狞的爪子罩住，腿部似是有两条龙盘踞着，异是威风，头戴龙盔，两只巨大的龙角朝天而立，看不起面部，面部被头盔的阴影遮住了，只能瞧见两只充满杀气的眼睛在黑暗中闪动。宛若战神般，长枪朝天，一动不动的站在那里。

　　“你是什么人？？”天神下凡怒声喊道，不过心中却是震撼无比，华夏区什么时候有人能穿得起这么一身装备？？光光是外形，就知道绝非凡品了。


第185章 枭首

　　不过他的话刚一说完，星树那边的互砍的玩家群们，忽然发生了一阵骚动，不少玩家惊慌失措的大喊大叫了起来，按理说，PK就PK了，有人叫唤两下也没什么，但在同一时间，上百号玩家惊恐的叫声，可就不得不引起人注意了。

　　不停的白光闪起，原本嘈杂的场面变的更加的紧张了。空气中弥漫着恐怖的气氛。

　　天神下凡忽感不妙，这时，站在柳如颜前面的那个人，抬起脚步，轻轻的站在柳如颜的旁边。

　　紧接着，一排排同样装备，同样持枪的人，迈着整齐的步子，不紧不慢的从人群后头走了过来，同样是那样充满杀气的眼神，除了这些人的个头有点不一外，无论是装备，武器，所有的地方都是一模一样，肃杀之气弥漫开来，每一个人的身上，都溅着或多或少的血。

　　加上刚才的那个人，一共十二人，天神下凡眼睛瞪的大大的，这样的高手，竟然会有十二之多。华夏区究竟是什么时候，出了这么多高手？？又或许，他们一直就隐藏了身份？？

　　而远处的醉酒当歌，感受到空气中散发过来的气势，脸色微难看，担忧的看着那十二个人，似是期待，但又不愿看见般。

　　“如颜！！你没事吧！！”绝色红颜好不容易叫手下清除条路来，焦急的跑向柳如颜几女那，不过当她刚要靠近时，一把锋利的青色长枪，指着她精巧的鼻尖，只见一名高大的青色盔甲战士，闪着幽光的眼冷冷的看着她。相信她如果再往前走一步，必定会被这把寒光青色长枪给贯穿脑袋。

　　风云天下的一帮女性玩家一见这样的场景，连忙跑了过来。

　　“放下枪！！”

　　“你想对我们副会怎样？？快点放心枪！！”

　　几个美眉满脸怒意的喊道。

　　绝色红颜轻轻如莲藕般的胳膊，招了招，示意她们别乱动，而自己也原地一动不动，静静的看着鼻尖上的那把长枪，丝丝寒气惹的她的鼻尖一阵发麻。

　　“你们到底是谁？？我天神下凡要处理下私人恩怨，希望几位朋友不要多管闲事！！”天神下凡沉声道，其实他现在才发现，似乎事情闹的有点大了。

　　“多管闲事？？”一个冷酷的声音响起，十二名手持长枪的人连忙排成两排，一边六个，整齐的站着，仿佛犹如他们的头领到来一般。

　　事实也正是如此，缓缓走过来一名神色冷寂的俊美男子，神色肃穆，面容冰冷，丝丝发梢被风带起，新手衣服与一身入神垃圾装在玩家们的眼里，却是如此的让人震撼。腰间别着把邪气冲天的血色长剑，双手抱胸，缓缓向天神下凡走来。

　　“萧别离？？”天神下凡惊声道。

　　几女面带喜色的望着走过来的男子，柳如颜脸色微红，双眸有点迷醉，这种场景女人心的防御力极限下降，也是男人最容易攻破的时候，所以大部分电影电视剧里面，英雄救美的片段，众多美女们都是这么沦陷在英雄的手掌里。

　　“萧……”安碧月轻轻唤了一声，此时此刻，她心中纵然有千言万语，也不能说出口，看着眼睛一直停留在萧别离身上的柳如颜……

　　萧别离朝几女点了点头，继续朝前走去，站在了柳如颜的身前。

　　那十二个人，正是青龙令牌召唤出的青龙十二卫，这十二个人，皆是跟随青龙四处战斗多年的高手，实力之深，自己都不可小视，不过他们从今日起，已经完全认同了自己这个新主人。

　　自己到底还是晚了一部，看着四周，不见影儿的踪影……看样子……

　　“你是哪个势力的？？”萧别离眼芒里尽是杀意，如两把尖刀，咬牙道。

　　“哼，萧别离，别人怕你，老子才不怕你，异世界里，人人都知道，老子是醉歌行势力的，你要想跟我打，就来吧！！”天神下凡毫无惧色，拍着胸脯吼道。

　　“跟你打？？”萧别离冷笑了笑：“你还不配做我的对手！”

　　“你！！”天神下凡暴跳如雷，这样的话华夏区有几个人敢跟他说？？

　　“把他的头提过来！！”萧别离冰冰冷的说道，远处围观的玩家们，个个满头雾水……他这是跟谁说话？？

　　但萧别离的话一落地，天神下凡感受到一股强烈的杀意逼近自己。

　　瞬间，十二个身影里，前面六个人动了。

　　肉眼都捕捉不到的速度，朝天神下凡飞去。

　　“完了……”醉酒当歌双目失神的望着那边，嘴里喃喃的念叨着，不单单是醉歌行势力，麒麟阁，天机营，战之伤，全部玩完……

　　天神下凡屏住呼吸，前面六青龙卫一化虚影，他便连忙挥动双臂，大斧也准备迎敌，但手刚一抬起，便再也使不上劲了……

　　身体忽然感觉一阵冰凉……

　　眼眶里慢慢的流出大量的鲜血，不单单是眼眶，鼻孔，耳孔，嘴里，缓缓低下头看去，六把精致却不失肃杀之气的长枪，贯穿了他个身体……每一把长枪造成的伤害，都足够秒杀他两次了……

　　“枭首！”一名青龙卫发出一记略微嘶哑的声音。

　　顿时，身旁的那名青龙卫，双手一转，青龙破天枪如一只钢钻般，疯狂的转动起来，带起一片血肉，喷洒出来，随即青龙卫抓起枪柄，脚尖轻跃，身体在空中360度回旋一圈，一道绚丽的半月由长枪挥舞而成。半月刃正好贯穿了天神下凡的脖子。

　　如此快速的招式，系统根本无法反应过来，青龙卫没有一丝的停顿，大手揪住天神下凡的头颅，一个闪身，落在了萧别离的面前，立刻单膝下跪，一手持枪，一手将天神下凡的头颅重重的放在萧别离的面前。

　　如此血腥霸道的场面，深深的震撼了在场的每一个人，不管这是游戏，亦或是现实，这样的场面，相信会印在每一个人的心中。

　　天神下凡的表情还是满脸的难以置信，萧别离静静的看着那喷洒着血液的头颅，直到头颅化为白光，消失不见了。

　　柳如颜几女个个面色苍白，风云天下那边的几个美眉，甚至有的直接‘哇’的一声，狂吐起来。战场上虽然也有不少血腥的场面，但也没见哪个人将对手的头颅给砍下来的，就算是砍四肢，也还连着，没有一大堆内脏到处溅的场面吧。

　　特别是那青龙十二卫，杀天神下凡，仿佛是杀鸡一般简单，那恐怖的伤害值……杀神的实力……又增强了……

　　萧别离缓缓闭起双目，打开消息盒子，给影儿发送了条消息，随即影儿也欣喜的回了消息，刚才由于处于青龙领域内，根本就无法传送消息。

　　直到没事后，萧别离才决定，是时候发泄自己怒火的时刻了。快意恩仇，恩仇明了，无论是游戏还是现实，吃了亏，就必须讨回来。

　　大手一招：“附近醉歌行势力的人，全部杀之！”

　　“是！”青龙卫们冷声答道，随即所有人都化为青影，朝人群中闪去。

　　近处听到声音的玩家，个个目瞪口呆……生死……似乎已经被这个人给掌握了……


第186章 怂恿

　　如果说自己是个不称职的剑仙的话，那么护短这一块，必定是排头条负面，洪荒时期护短的上仙不少，自己之所以没因为这一块出名，那是因为没什么题材发挥，不过从苦追天魔三千多年便能知道，若有仇，必定报。

　　今日的围攻，天问的逃离，影儿的死亡，是时候将自己的怒火蔓延开来了。

　　短短十数秒，已经有十几个醉歌行势力的成员被青龙卫贯穿了身体，玩家们发生了大规模的骚动，还未来得及进入战斗状态的人连忙掏出回城卷或下线。而进入战斗状态的玩家则如无头的苍蝇，到处乱窜，不是没有反抗的玩家，只是连天神下凡这样最强的豪杰，都只是一个照面便挂了，自己拿什么跟别人打？更何况青龙卫的速度极快，根本来不及反应。不少各方势力互相PK了不久，补给药品都用的差不多了，对着这么一群整装待发的虎狼之师，根本就没悬念。

　　“走，都给我走！回城！！用回城卷！！”醉酒当歌悔的肠子都青了，要是刚才自己这边所有人都上的话，早点帮天神下凡砍完人再闪人，也许还不至于发生这样的事，不过萧别离与自己的势力，梁子铁定是结下了，估计以后醉歌行在异世界也不会安宁了。

　　“如颜，你没事吧！！早知道我们就别分散了！！”绝色红颜紧张的跑过来，这个时候，没有青龙卫的阻拦，不过她还是显得有点紧张，毕竟，还有个大BOSS在旁边。

　　“我没事！”柳如颜轻轻一笑，摇了摇头。

　　绝色红颜点点头，瞧了眼背对着自己的萧别离，似乎有点顾忌。

　　“如颜，你们几个先下线吧！”萧别离转过身来，平静的说道，越是平静，所产生的怒火将会越大。

　　“可……还有什么事啊？？”柳如颜担忧的瞧了瞧四周，周围早已乱成一锅粥了，聪慧的她如何能猜不出萧别离准备干什么？只是想亲耳听一下。

　　“以牙还牙！”萧别离云淡清风的说道，其实心中早已是怒意狂涛。

　　“别离……那……你不会有事吧！！”柳如颜到底还是太过担心了，忍不住说道。

　　“快点离开这里，要么回城，要么下线，我被NPC系统锁定了！”

　　萧别离冷眼望着骚乱的四周，用意念暗暗朝分散开来的青龙十二卫发送了个消息，缓缓抽出邪龙饮血，警觉的看着四周。

　　“别离……”柳如颜还想说什么，却被绝色红颜给拦住了。

　　“如颜姐，下午你还有比赛呢……”冉倩倩提醒道。

　　“……百强比赛也很重要啊，如颜，我们先下线，晚点再去比赛吧，你还在公寓吧？我去找你！”绝色红颜轻轻的说道。

　　绝色红颜也是XG的？？萧别离有点疑惑的撇了她一眼。

　　劝说了几句，柳如颜等几女不得不无奈的下线。

　　系统提示：玩家萧别离的NPC徒弟天问，成功策反中级NPC捕头天逸叛离六扇门。

　　系统提示：玩家萧别离的NPC徒弟天问，成功策反中级NPC捕头煞叛离六扇门。

　　系统提示：玩家萧别离的NPC徒弟天问，成功策反中级NPC捕头龙凌叛离六扇门。

　　系统提示，玩家萧别离的罪恶值高达10000，获得终身红名状态。

　　萧别离微微一愣，四周似乎还有天问的气息，莫非他跑到六扇门招呼打手了？？终身红名状态？？

　　查看下自己的属性，上面赫然是终身红名状态：‘所造成的物理与法术伤害追加50%。’

　　追加50%？？？

　　无所谓了，反正自己的红名状态估计也洗不白，有个这样逆天的状态，何乐而不为呢。

　　还未多想，耳边又叮了的一声……

　　系统提示：玩家萧别离已被系统NPC高级捕头舍神锁定！

　　系统提示：玩家萧别离已被系统NPC高级捕头断情锁定！

　　系统提示：玩家萧别离已被系统NPC高级捕头莫言锁定！

　　三名高级捕头？？

　　青龙十二卫快速的收回杀戮，十二人的枪头都已经染红了，十二个方向，如雕像般站在自己的周围。

　　周围已经清空了，但旁侧望舒城的周边，弥漫着熟悉的气味。

　　“师父！”一道虚影从人群中闪冲过来，是天问。

　　披头散发的天问，哪还有之前的冷峻帅气？？蓬头垢面的他单膝重重的跪在地上，没人知道，从不流泪的他，此时也是湿了眼眶。

　　NPC没有感情，没有思想，他们只是堆可悲的数据，他们的一举一动，都是按照系统的规划行动的。

　　然而，异世界完全颠覆了这一传统，NPC不但有思想，有感情，还懂得恩与仇，懂的快乐，懂得悲伤，有些NPC，甚至可以为了短暂的自由，违背系统的意愿，哪怕他们会在下一刻被清除。

　　虽然天问的叛离是系统的隐藏任务，可自己明白，天问此时的动作，绝对不是系统故意设定的，哪怕，系统的模拟程序再强。

　　此时天问的身后，站着三名面无表情的NPC捕头，一人持剑，但却是个道士，名天逸。一人持扇，是个仙术师，名龙凌，最后一人是双手紧握着两把翠绿的双刀，蒙着半张脸，身穿着紧身玉服，脖子上系了跟飘带，像刺客，单名一个‘煞’字。但刺客不是只拿一把匕首吧？？

　　“快点起来！”萧别离微微闭目。

　　天问连忙站了起来，虽然因为萧别离，天问才陷入困境的，但也是萧别离，天问才得以逃脱，生死关头，最能看人心了，天问便看到了这点。

　　“现在不是谈这些没用的时候，你小子从六扇门过来，还给我带来几名贵客！！”萧别离双鹰眼死盯着远处。

　　来三个中级的，就要打三个高级的话，那可就划不来了，如果说，这三个人都是白凤那样的实力，估计自己可有的瞧了……

　　“师父！这三个，都是我的生死之交，他们得知我离开六扇门后，想方设法，欲出来助我一臂之力！！”天问道。

　　萧别离朝三人点了点头，这三个人中，属那刺客‘煞’的实力最强，恐怕也是个即将晋升高级捕头的人了。

　　煞浑身漆黑紧身衣，蒙着个面罩，身子轻飘而不是稳重，站在那里，仿佛随时随地都要消失一般……

　　三人也是微微点头，算是回应萧别离把。

　　“你们自行小心点，有三个高级捕头正在朝这边走来！！”

　　“我也察觉到了一丝的气息，但还不肯定！！”天问抽出碧玉宝刀，点头道。

　　临敌之际，四人也早就知道背后还有三名高级捕头在追踪，但天问急于寻师，几人也就没有理会……

　　龙凌默不作声，羽扇一摇，羽扇之中，竟然划出一道虚影白龙，嘶吼着隐隐龙吟，从羽扇中窜出，飞到众人的头顶，盘旋一阵，便消散开来，化为点点星光，洒在众人的身上。

　　顿时，萧别离惊奇的发现，自己的所有属性惊人增张了50%。基本属性已经突破400了。

　　系统提示：您进入十七级“腾龙”状态。

　　‘腾龙’……那是什么技能？？貌似现在的仙术师根本就没有这个技能吧？？

　　话还未落地，龙凌羽扇又是晃动几下，微微闭目，全身微微散发着一阵柔和的白光。嘴里轻轻蠕动，似乎在念叨着什么。

　　“战！”龙凌睁开双目，忽然大喝一声，羽扇猛的一扫，一股不大的劲风吹在众人身上。

　　系统提示：您进入十七级‘血甲’状态，所有攻击上升60%，防御降低5%。

　　两个逆天的状态一加完，龙凌迈着轻飘的步伐，踏在了人群的后面，从他刚才无声无息的站在自己的身前，便能清楚的了解，他的轻功肯定不在那煞之下。一名成功的仙术师，加血是一方面，保命，也是一方面，没命了，如何加血？？


第187章 残云离火

　　而天逸，反手抽出腰间的古铜宝剑，顺着转了个剑花后，剑锋朝下，插在自己脚前的泥土之中。

　　微微闷哼一声……

　　萧别离淡眼望去，微微称奇，空气中的混杂的元气，竟然开始产生强烈的波动……而波动的源头，正是那把古铜宝剑。

　　古铜宝剑的剑身上密密麻麻的布满了繁琐的纹咒，剑身十分的钝，根本就没有所谓的剑锋，可在天逸手中却似乎能产生一股强烈的杀意。

　　天逸脚尖轻退，持剑单手不住的在地上划动，随之不多久，一个复杂的图像在他脚底成型。

　　当即，天逸将剑朝天竖立，双手握着剑柄，暗自运气道力……身体开始不自觉的360度旋转起来……

　　霎时，一股强烈的气流从他脚下的那个阵法中喷出，强大的能量越来越清晰，天逸的头发袍子都被气流吹的不断抖动。

　　身体旋转的速度越来越大，而地上的气流，也随之越来越猛烈。

　　随着天逸猛的睁开闭起的眼，一记震天怒吼，忽然响起，整个大地顷刻间都在颤动了。

　　周身的温度在猛烈的上升，地上的土地都开始变红了，骤然的温度让所有人都来不及适应。

　　龙凌见此，连忙挥动羽扇，给众人加了个清灵护心咒。

　　心里如缓缓流入一阵清凉的溪水，心静自然凉，这个咒语的加身，众人这才好了点。

　　看了看眼前的庞然大物，“麒麟！！！！”萧别离暗自心惊，这些人哪个都是即将晋升高级捕头的高手……

　　只见一只两米高的巨大麒麟，缓缓在阵中显现，全身喷发着炽热的高温，鼻孔，眼瞳内，都散发着浓浓的烈火，光是打个喷嚏，都能将一个人给化为灰烬。

　　麒麟出来后，没有乱动，只是将自身的火焰收起，十分安静的站在天逸的身后。如只小猫般……

　　煞早已经隐身不见了，即使是自己，若不使用灵气去盖测，是无法发现他的行踪的。

　　杀气越来越大，也越来越浓，这绝对是故意释放出来的。

　　与十二青龙卫所散发出的肃杀不一样，这三名还未过来的高级捕头，所散发出的杀气，是长年累月，久经杀戮，所产生的。

　　杀气与杀气的碰撞，何谓杀气？那是杀意与煞气的结合，是对敌人鲜血强烈渴望的征兆。

　　萧别离不担心什么，青龙十二卫，天问四捕头，加上自己，对上三名高级捕头，应该不是什么难事！！

　　不过，值得让人担心的也出现了，这三名高级捕头，应该了解自己所战敌人的实力才对……

　　“哼！”

　　忽然，一记闷哼响起，所有人的面前，陡然划过一抹妖异的半月，随即，两道虚影在虚空空分开。

　　两人纷纷朝后退去，似乎是发生了什么强烈的碰撞。

　　“好浓的戾气！”这个时候，竟然凭空出现一股猛烈而霸道的戾气。

　　只见煞往后仓促的退了几步，嘴角溢出一丝血迹，擦拭了一下，随即微微的单膝蹲在地上，冷眼盯着远处稳稳站在原地，一动不动的那名男子。

　　“四大神捕！”萧别离终于发现了，难怪那三名高级捕头毫不顾忌的就朝自己这边赶过来了，感情暗中还藏着一名四大神捕。

　　不过让人十分意外，这名神捕手中握着的，竟然是法杖，刺客煞刚才那一击，应该是与他近距离的一击，竟然还能把即将晋升为高级刺客的煞伤着……

　　神捕残云静静的站在远处，手握着一根精致梦幻的法杖，头戴金黄色的束发，一身宽松却不拖沓的袍子，俊容淡漠，不苟言笑。

　　三个人影，缓缓的从残云的背后走来，不紧不慢，不骄不躁，宛若无事般。

　　舍神！断情！莫言！

　　舍神单手握着一柄大锤，黑铁铸造的大锤重得逆天，上面雕刻着一只猛虎，舍神轻轻的将大锤放在地面，顿时，那块地面瞬间裂出参差不齐如蜘蛛网一样的裂痕，可见这锤子该有多重。

　　断情单手持着一把匕首，不过让所有人都诧异的是，他的双眼被一块黑布蒙住了，头发扎束成一根鞭子，脑门中心点了一团黑色的邪火，身为一名刺客，没有双眼，就不能称之为刺客了，不过断情身上散发出来的戾气，断不能让人小视。这样的刺客，早已经不靠双眼来判断敌人的位置了，而是用心眼。

　　莫言背后背着把大弓，弓身上，镶嵌着一排排鹰羽，没有箭，单弓无箭，一身紧身劲装，长发及于肩，脚步轻飘，此时站立的姿势，也是建立在攻退并齐的位置。这样的弓箭手，看样子也是有点门道的。

　　青龙十二卫，自行的分出四人，杀眼相望，不说实力，自己的这十二青龙卫，就足够让这四人难缠一阵子了。

　　况且，我方有一名身法高超的仙术师，能召唤麒麟的道士，刺客煞虽然受了点伤，不过却轻，尚有余力，如何可惧。

　　不过，四大神捕的实力依旧是极具震撼之力的，特别是这个残云，他的法术施展，必定已经到了一个精妙绝伦的地步，否则他如何能隐藏起自己的气息，悄然接近自己？？若不是煞即使察觉……也许自己早已经进入了一个万劫不复之境。

　　“天逸，龙凌，煞，为何背叛？”残云淡声问道，袍子无风自起，威严的质疑让人生不出反抗。

　　三人皆轻轻摇头，煞自然是不喜欢说话，而天逸更喜欢与他的麒麟呆在一块，唯独龙凌发声了。

　　“各为其主，各为其道，我们兄弟四人，竟然结义共进六扇门，如今你等对我兄弟不仁，我们自当对你们不义，你们卖了天问，难保下一次不会是我等！”

　　龙凌的话越说越重，显然他们已经忍受了很久了。

　　“看样子，你们对六扇门的误会很深啊！”残云平静道。身后三人没有吭声，不过此时已经是满眼怒火。他们对于六扇门的忠诚，不容许任何人说哪怕一句诋毁六扇门的话。

　　萧别离暗自叹道，六扇门的洗脑比较成功，还是系统设置成这样的？？

　　附近早已经空无一人了，嗜杀之人在这里，谁还敢瞎晃悠？？说不定别人一个高兴，就让你掉上一级……

　　“天逸，龙凌，煞，你们该明白，你们今天的举动，会毁了你们一生，天问已经被那边那个妖魔蛊惑了，难道你们也要步他的后尘？？”残云有点哀伤的说道，仿佛几个大好青年，被自己给祸害了一般。

　　“蛊惑？？”三人朝萧别离望了一眼，随即摇了摇头：“我们不是为了萧别离，而是天问，兄弟之情，岂是‘蛊惑’二字就能改变的？？”

　　“那就是说，你们已经决定了背叛六扇门，协助天问一同前往敌国击杀他的仇人？？”

　　看样子残云知道的也不少啊，不过后面三人没什么反应，只是眼眸里闪过一丝诧异。

　　“为何不？？更何况，我们只是不想再为六扇门卖命了，你们非要给我们安上个叛徒的罪名，我等无话可说！”

　　龙凌边说边摇着羽扇，面无表情，淡眼相望。

　　煞将匕首轻轻一划，整个人身躯一扭，一只硕大的宛若蝙蝠翅膀般的黑影从他背后掠过，骤然间将其包裹住，随即整个人竟没入了空气之中。


第188章 意识性的仙术师

　　龙凌的话已经挑明了，残云的脸色有点难看。这就等于当面决裂了，更何况，还有外人在这里，龙凌把话说到这个份上，不是明显让别人看笑话吗？

　　“龙凌，六扇门没有逼你们，是你们自己理解错误了，组织的一切决定，都是有根有据的，没有道理的事，如何会差遣你们行动？？你要明白，如果今日你们不在我面前做出个决定，那么以后你们将面对的，是无尽的追杀，或者今日……便是死亡！！”残云深吸了口气，有点怜悯的说道。

　　六扇门的规矩，这些人如何不懂？

　　舍神三人依旧是不动声色，不过气势已经死死的锁定了龙凌，不管龙凌说的那些话是否触犯了他们的禁地，光是龙凌身为一名仙术师，就是这场决战最先处理的目标。

　　“死亡？”龙凌面无表情的望着残云……

　　“我等兄弟四人，经历的生死何其之多，又如何畏惧过？？你不会天真的以为，这样就能吓住我们了？”龙凌的声音虽然越发的平淡，不过天逸与天问的眼中，皆是透露着一股坚定的神色，煞虽不知，但也必定是这样。

　　“孺子不可教也！”残云重重叹息道，微闭目摇头。

　　龙凌见到这样的情况，缓缓的后退，话都说清楚了，仗势肯定是免不了的。

　　三人一被天问喊走，六扇门就收到了消息，不然不可能三人刚来，残云也随之而到了。

　　“按照六扇门的规定，你们现在的行为算是擅离职守，助纣为虐，视为背叛六扇门，协助恶人萧别离，后果我就不说了，现在，我将把你们四人带回去，交给血组审问！！”残云话一说完，高举着法杖，法杖在他面前划出个半月型的弧度，随之几颗透明的晶莹小球，飞速的围着他的身体高速旋转。

　　七颗完全由风元素集结的能量球体……萧别离紧紧的盯着那些飞速旋转的球体，这些NPC所使用的技能，是玩家们想都不敢想的，闻所未闻，见所未见。而这几颗小球，内部蕴含了纯净无比的风系能量，这可不是游戏里模拟出的风系能量，而是与现实无异的能量……如何不叫自己注意？

　　七颗风系能量球运行的轨迹绝非随意，它们似乎在控制身残云身边风的走向，并且在不断的减轻残云身体的重量……

　　“风吟法？”天逸沉声道，虽然天逸只是中级捕头，实力与残云比的话，差距太大了，不过他却不愿意在气势上输给残云，从口袋里抽出一张金光闪闪的符咒，狠狠的贴在中级的古铜宝剑上。口里念念叨叨的……

　　不一会儿，天逸的眼中闪过一丝金色的光芒，而那道符咒，也不知在什么时候不见了。

　　浑身隐冒金光，凝视着天逸，不知何时，他的双瞳内，竟诡异的印出两道符咒来……

　　“要把我们交给血组审问？？那得看你们又没有这个本事了！”龙凌冷声道。

　　不过他的话一落地，断情动了……

　　双眼失明的他，在龙凌发话的一瞬间，便已经在酝酿攻势，整人化为一道闪电，穿过了最前面的两名青龙卫，点点血光从他的身体中浮现出来，单匕首，贴着他的手腕，抹向龙凌的喉咙。

　　龙凌虽然只是个仙术师，不过对于躲闪这一块，显然是下了极大的功夫，整个人未动，上半身弯曲后仰，正好躲过了那把幽光匕首。

　　一击不中，断情立刻收刀回撤。

　　不过当他往后退时，才发现，自己的退路，已经被12道杀气封锁了。

　　原路后退，断情必定会在第一时间，被捅成马蜂窝。

　　一名青龙卫单手成爪，迅雷之势猛的恰向断情的脖子。仓促的断情根本就来不及躲闪。甚至是隐身的时间都来不及。

　　“风绝杀！”残云不慌不忙的将自己的法杖指着那么青龙卫。

　　风凌剑气！萧别离剑锋朝地，剑已经挥出，直接袭向残云。

　　四大神捕的威名不是系统吹出来的，能在全华夏区上万名NPC捕头里脱颖而出，成为威震天下的四大神捕，他们自然有他们的成名绝技。

　　这种瞬发法术，对于他们来讲，只是捏指之事。

　　忽然，大地剧烈的颤抖起来，残云在第一时间内发动技能，脚下踩着一片不大不小的青风，青风拖着他的双脚，正好浮在空中，萧别离暗自发力，稳固下盘，灼眼望去，原来是舍神的大锤，见断情动了，舍神也连忙配合，一锤击地，产生了强烈的震动波，如此之大的力气，绝非凡人能拥有的，那么青龙卫的攻势，也被舍神的这一击给扰乱。

　　强者过招，瞬息万变，哪怕是个呼吸出现了问题，也能改变整体的战斗局势……

　　断情见攻势一断，其他十一名青龙卫方开始行动，眼罩微微垂下，一道杀意从他的身体里涌出，一不做，二不休，匕首在手中回旋一阵，凝聚出一股强烈的嗜血之意。反手朝那名青龙卫的脖子抹去。刺客……不，杀手，是以杀死目标位自己的终极目标，所谓一击不中，远遁千里，那只是一名杀手的基本准则，而不惜一切代价，以取目标性命，哪怕是付出自己的生命为代价，也是再所不惜的，这样的杀手，才称得上是一流的杀手。

　　断情很好的领悟了这一点。抓住一切机会取目标的性命，青龙卫充满煞气的眼猛然爆出阵虚火，寒枪一横，立于自己的面前，迅猛而快捷的阻拦了断情的一击。残云微微露出惊异之色，如此近的距离，竟然还能当初断情的突袭？？

　　机会一失，断情便不恋战，他不会让情绪控制自己，这击不中，伺机而行。旁边关注残云的几名青龙卫，已经将他们的目光转移到了身边忽闪忽现的杀气。幽寒的双眸缓缓转动着，断情朝后几个后跳，虚空一闪，遁于无形之中。

　　瞬隐！

　　这是刺客的绝杀隐藏技能，要领悟到这种技能所要的，不光光是人品与运气，还要对刺客隐身与刺客潜行这两样技能的深刻认识、理解。

　　刺客到了15级，能领悟潜行，也就是隐身的最初形态，它可以有效的让刺客隐形，但行动速度会大大减弱，潜行潜行，自然速度快不到哪去。而到了30级的刺客们，便能习到潜行的加强版，影身，移动速度不但不减，反而会增加10%，不过这个技能需要10秒钟的发动时间。10秒钟，若说还未加入战斗之前，倒好说，如果进入了战斗状态，10秒钟你已经能让别人切你很多刀了。

　　可瞬隐就是另外一个概念了，它去除了10秒的发动时间，瞬间隐身……面对这样的刺客，你永远也无法捉摸到他的边际。

　　断情一消失，忽然传来一声鹰鸣，莫言一弓朝空，无箭放矢，但见一道翠绿色的气体箭刹那间成型，‘嗖’的一声，迅猛射出，眨眼之间，没入天空之中。

　　十二青龙卫全部出动，强烈的杀意毫无保留，几乎都快凝结成实质的了，纵然是威震天下的四大神捕之一残云，也不得不打起120%分的谨慎，天问碧玉宝刀一出，天逸的火麒麟便朝天一跃，带着低沉的咆哮，朝踩着青风的残云大嘴一张，喷火的大口立刻射出一道炽热的炎浆……碧玉刀气也立刻斩了过去，两样攻击一上一下，几乎是同时间与残云对上，不过天问对残云，差距到底还有点大，萧别离跨了个连步，脚尖踩在残云那道攻击的死角上……

　　场面一触即发……

　　龙凌没有任何的动作，双目平静，面无表情的站在原地，盯着每个人的攻击。


第189章 舍神一击

　　他明白，虽然他不是这群人里实力最强的，但却是最重要的，也是残云等人最惦记的人，一个强有力的仙术师，无论他的等级多高，只要他的治愈够给力，完全能扭转局势。六扇门的打手不少，奶妈就缺了，不然残云哪会跟自己这边人废话那么久？？还不是想让自己回去，好让六扇门的奶水充足点。

　　天问与火麒麟的攻势虽凶，但残云好歹也是混迹江湖多年的老油条了，什么凶险的场面没见过？？伸出未持法杖的手，嘴里念叨着几句，一道光盾便成型了，正好稳稳的挡住了两项攻击。

　　舍神双手握着锤，目光如鹰，盯着冲过来的敌人于攻击，双脚一瞪，腰部发力，高高跃起，整个人在空中作高速旋转状，呼啸的劲风顿起。

　　宛若螺旋，飞速转动的身躯带动着手中的大锤，只是几个呼吸间，便产生了一道强烈的飓风，地面上的尘土草皮，都被这飓风给掀起，滚滚怒意与罡气交织在一起，形成一股无与伦比的气势。

　　“防御！！”龙凌忙喊一声，身为‘六扇门’奶妈的他，经常会被调配到一些高级捕头的队伍里，以协助行动，舍神的这一击，他有幸见识过，他还依稀的记得，那个被这招轰杀的人，血肉模糊，惨不忍睹，只剩下灰了……单单是这威势，就不好抗。

　　“逆转剑气！！”一直未动的萧别离，大手一招，集结体内的剑气在第一时刻，笼罩于自己半径三米内的所有己方，逆转剑气能有效的防御转化敌人的攻击，但现在自己实力尚浅，还无法达到自己满意的效果，但有总比没有强吧。

　　青龙十二卫全部停止了自己的动作，如十二尊雕像，站立在原地，十分诡异的是，十二青龙卫们，在同一时间上，每一名青龙卫身上，都若隐若现的浮动着一直盘踞着的龙，在盔甲上忽闪忽现，模糊不清。几下后便看不清楚了。萧别离能清晰的感受到，每一名青龙卫的防御，在呈几何状疯狂上涨……

　　自己拥有‘青龙之力’状态，再加上之前狂杀数百人，属性点早已经破了500，根本就无需担心。青龙十二卫的实力强悍，他们真正的实力纵然是自己，也尚且不清楚，从他们现在的状态来看，应该也有把握接住舍神的这一招。

　　天问四人就有点悬了，煞倒不担心，一名合格的刺客，不以杀人为己任的他，已经拥有了至少三条退路。

　　随着众人不断的动作与防御，舍神低吼一声，双手发力，随即朝下松开，大锤带着浓烈如实质的凶火，猛烈的撞上了大地。

　　轰隆……

　　如彗星撞地球，一股强烈的冲击波，疯狂的冲击四周，不分敌我的攻击，大地开始猛烈的颤抖着，八级地震还要恐怖几分，人站在上面，如狂风巨浪上的一叶扁舟……地震与飓风的结合版。

　　舍神所在的那块地面被他一锤震的尘土飞扬，仔细一看，半径方圆内的大地，竟然凹陷下去了少许，残云等人显然是知道舍神的攻击，老早便做出了相应的反应。

　　强悍的攻击不光气势惊人，连效果也很好，虽然没有伤着青龙十二卫与萧别离，但带走了天问等人不少的血量。无差别的大范围震荡波，对于犹如十二尊雕像的青龙卫来讲，倒还是有一点点影响的。

　　冲击波刚结束，凭空响起一记夜狼嚎，天空之上，刹那间降下万根箭雨。

　　这箭雨是莫言老早就算计好的，它的目的不在伤人，而是在以攻御防，舍神的大招一旦放完，会有个一到两秒的收招时间……这个时候，就是莫言之前那一箭下来的时候了。

　　莫言与舍神合作多年，二人之间的默契也算不错，萧别离明白，自己这边再如此被动下去，结果肯定是惨败，现在拥有‘青龙之力’状态的自己，实力绝对能与残云比肩，当即乘舍神发动玩大招，还在收招时，双脚发力，整个人如脱弦之箭，不顾头上降下来的攻击，迅猛之势，带着破空之声，朝舍神冲去。

　　“不好！”残云脸色一变，满脸诧异的看着萧别离，别人在这一招下，哪怕没有被震死，也会有极大的几率进入眩晕状态，可如此之快的反攻速度，是舍神残云等人始料未及的事啊，虽老早就听六扇门提供，萧别离的实力已经相当于高级捕头了，可今日一看，根本就是错的，舍神有点仓促的将脚抵在大锤上，微微发力，镶嵌在土地里的万斤大锤一下便被他的脚抬起，双手握着大锤，一股充实之感油然而生，不顾，耳边传来的肃杀剑鸣，让他的心神，一阵颤栗。

　　噗嗤……一剑贯穿舍神的咽喉，不过在同一时间，自己的肩膀上也贯穿了两个窟窿……是莫言的箭！！

　　伤害近万……暴击，断裂……出血……会心……舍神的攻击与力量到了一个高度，可他却忽视了防御，喉咙上的窟窿疯狂的喷着血液。

　　舍神双目也渐渐的流淌出血来……他没有哀嚎，这个时候，他也哀嚎不出，全身抽搐的他，转过身来，死死的盯着即将发动大招的残云。

　　残云有点落寂的摇了摇头，随即闭目继续吟唱起来。喉咙被贯穿，不过生命值竟然还未降至于0了，纵然是六扇门最强的豪杰，恐怕也没有这么强的生命力吧？？

　　舍神捂着喉咙，全身颤抖抽搐的退了回来，掏出一瓶闪烁着七彩光芒的瓶子，倒出一粒香气四溢的丹药，匆忙间塞进嘴里。

　　残云后面几人顿时将目光从舍神的喉咙处转移到了他手中的那个瓶子上……

　　服用丹药后的舍神，咽喉的窟窿竟然以肉眼可见的速度，在快速的恢复着，不过他的血量，却依旧没动……稍微好了点后，舍神全身无力的坐在地上，大口大口的喘着粗气……仅仅一招，就废了一名高级捕头……

　　不过对于舍神的生命力，众人又有了一个新的看法，喉咙都被贯穿了……居然还死不了？？

　　萧别离的一击，已经完全打破了高级捕头高高在上的常规，无论是谁，抓住了契机，就能被秒，残云知道，今日若对不好，恐怕自己陨落在这个人的手里，也不是没有可能的。

　　坐下的舍神，刚一闭目，眼前显现的，竟然依旧是那把血色魔剑……

　　一招没秒了舍神，萧别离不意外，调整位置，躲避了莫言的几击后，继续朝舍神发动攻势。

　　舍神根本就没察觉，还有人敢于在残云与几名高级捕头的面前，继续对自己痛下杀手。满眼惊讶的看着眼前的血剑，舍神终于体会到了一丝恐惧，一丝穷追不舍，不死不休的恐惧。

　　“冰凝决！”残云快速的挥动着法杖。

　　随即，他面前的空气中，无声无息的，分离出大片的水珠，以光般的速度，迅速的将萧别离握剑的手，给冻结住了。

　　出剑速度一缓了下来，舍神便不犹豫，朝后翻了个跟头，远远的与自己拉开了距离。

　　“舍神，你先离开，这里交给我们好了！”虚空之中，闪过断情的声音。

　　随即，萧别离的心脏部位，猛的一寒，一把匕首凭空出现。

　　是隐秘起来的断情……


第190章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　残云见此，立刻举起法杖，欲配合着断情的突袭，但眼睛刚闭，又猛的睁开了，风中传起强烈的波动，扰乱了他的法咒，强烈的危机感涌了上来……

　　“后面！！”残云焦急的喊了一声。

　　断情微微一愕，但不知何时，两把幽暗的匕首，已经由他的背后，刺进了他的背部……鲜血四溢，断情的攻击瞬间被打断……失明的断情闷哼一记……低垂着脑袋……

　　“煞！”天问一喜。

　　竟能在比自己高一个阶位的刺客面前隐藏自己，而且还出其不意的成功发动攻击……煞的意识，已经完全相当于一名高级捕头，甚至高过他们，断情的境界已经很高了，懂得使用心眼去察觉杀机，隐身后的煞，必须时时刻刻不能露出半点杀机，哪怕是自己的兄弟们即将身死，他也必须等到最佳的时候出手……否则，先不说他的攻击会不会成功，命，甚至都保不住。

　　残云不再犹豫了，法杖挥舞，瞬间撑起一面巨大的风盾，呼啸而旋的罡风，如千万把刀，围绕着自己旋转。随即而来的，是一顿漫长的咒语。

　　空气中的风元素，不断的被残云调集起来……狂风不止，天都暗了一分，隐隐之中，众人仿佛听到了一记怒吼……风的怒吼？？……如此汹涌的能量，已经是严重的威胁了自己这边每一个人的生命。

　　“先杀残云！”萧别离低声喊了一句，抖手一剑，血刃呼啸而至，从邪龙饮血的剑身上迸发出来。

　　发动大招，如果自己这边还等他们把大招发动出来才动手，那可就真晚了，如此大范围无差别的攻击，跑肯定是来不及了，唯一的方法，就是先干扰残云，以他的脾性，必定不会舍命而放招，能将他逼的收回招数，是再好不过的了。

　　青龙十二卫也立刻化为虚影，朝残云的风遁冲来，十二道飞驰如电……气势如虹攻了过去。

　　残云的面颊上微微留下几滴汗水，断情被煞伤了后，见机会已经失去，便连忙隐遁了，被中级刺客重伤，相信这在断情的心中，会成为一块心病。而莫言则是及时的退到了舍神的身边，两人互相照应。因此，他可谓是孤军奋战，虽然自己仗着实力强悍，还能撑点时间，但到底却是撑，撑不了多久的。

　　血刃触及风盾，攻击立刻没入了进去，柔和的风有时能撕裂一切，有时，又能化解一切。

　　青龙十二卫分十二方向，十二方面的攻击，给残云带来的压力自然是巨大的。

　　在这个时候，任何一方的力量，都能压死一片人，莫言凝视着十二青龙卫，六扇门的情报根本就没有说，萧别离身边竟然多了这么多力量。

　　张弓搭箭，一排排能量箭快速的集聚在莫言的鹰弓之上。

　　十二把枪刺进风盾内，立刻被高速旋转的风给牵扯动来，不过，青龙卫们脚步稳扎，双手死死的握住枪，亦不至于被风连人带枪一同卷入风盾之中。

　　地上的石块纷纷被风盾吸卷进去，但只是刚一触碰边缘，便被风盾绞为粉末。

　　时间拖得太久了，残云周边的风系元素蕴含的能量，都不知道比风盾强上多少倍了。

　　萧别离连忙调动自身体内，以及自身周边的全部灵气，铺天盖地的灵气直接朝残云窜去。

　　就算搅乱不了残云的法术，也希望能将他的伤害威力降低几分。

　　残云的眼缝里，似乎在撒露着一丝堪蓝色的火焰……不，那是风，残云不知不觉，竟然将体质转化为风系的体质……那么，他这个大招……

　　萧别离朝十二青龙卫发了个信息，所有人全部后撤！！

　　残云到底是系统四大神捕，没有两下子，敢4个人就跑来找自己麻烦？

　　天问等人也感受到了残云的招式，莫言第一时间，将手中的箭矢发射出去，那诡异的箭矢在疾飞的中间，爆裂出无数根条带……刹那间，便在自己的周身围了一个圈……

　　如同禁锢领域一般……

　　莫言的定位，便是控制，他很好的做到了自己该做的事。

　　灵气不停的冲击着风盾，眼看风盾便要被灵气给撕开个口子时，残云的眼眸已经睁开了……无尽的风……那双眼里，充满的风的气息……如同快要凝聚成实质一般，能切开一些的疾意席卷开来。

　　萧别离已经将自己体内的灵气完全转化为剑气，铺天盖地的剑气占据了自己头顶的空间。

　　忽然，一阵清冷的箫声响起，带着些许悲凉，如夜水般凉，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅……

　　萧别离微微一怔。

　　残云周围的风，立刻消失了，以及那双充满风元素的双眸，仿佛没电的电风扇般，不再让人感受到那无尽的风……

　　残云很有深意的朝远处的望舒城墙看了一眼，那边还站着许多NPC，还有几个有点好奇这边古怪现象的玩家，但隔的太远了，他们只是朦胧的看到几个稀疏的影子。

　　将聚集起来的灵气散尽，不明白，为何残云辛辛苦苦酝酿好的法术，突然被他给挥散了？？

　　其他人也纷纷被残云怪异的举动给惊到了，纷纷诧异的看着他，当然，还有那古怪的箫声。

　　“看样子，这都是命啊！！”残云微微一叹。

　　感受到空气中混浊的气氛全部没了后，萧别离轻轻将邪龙饮血放进了包袱里。而后望着残云，似乎在等待着什么。

　　“天问，你等几人好自为之吧，今日本要取你们性命，可不想你们碰到了贵人，暂时先放过你们好了！！”残云淡淡的说道。

　　“你认为，就算那箫声没起来，你又有能力从我眼皮底下杀人吗？？”萧别离面无表情的说道。

　　残云不可置否的笑了笑，很淡的笑容。

　　“我们走！”残云没有继续解释什么，将法杖一挥，整个人的身形，渐渐暗淡下去，比刺客的隐遁还要诡异……

　　莫言扶着舍神离开了，天问等人没有继续下手，他们也不好受，残云到底是残云，光是靠近他，天问等人就有点吃力了，更何况他们之前还硬抗了舍神的一击……

　　萧别离从包袱里掏出一大堆红药，分给几人，又给青龙卫们一人发了一瓶，刚才看到青龙卫们毫无压力，根本就没去什么血，所有也就没给太多。

　　“师父，我们现在该干什么？？”休息片刻的天问看着残云等人离开的那个方向，静静的问道。

　　萧别离没有急着回答他，而是打开消息盒子……

　　“红颜小姐，请问醉酒当歌现在在哪？？你知道吗？？”算账自然先从大账算起，那四个势力，自己定当不会放过，就醉歌行开始吧，谁让他们，动了自己的人？

　　自己的消息一发，绝色红颜便立马回了。

　　“萧别离，你这个混蛋，你怎么还没回来？？如颜她……她跟醉酒当歌在比斗台上！！！”

　　“比斗台？？”萧别离诧异的问道。

　　“如颜那个傻丫头，知道这次围攻你的人里，有醉歌行，又那么凑巧，今日百强进十里，如颜与醉酒当歌分到了一起……以你们之间的恩怨……我……我怕……”消息盒子里发出的声音有点犹豫。

　　自己刚废了醉歌行势力的第一高手……天神下凡……醉酒当歌那是必须知道，柳如颜与自己的关系啊……醉酒当歌什么人，自己不清楚，但绝非那种豪情侠义之辈。

　　萧别离的脸，早已经黑成了一片……


第191章 青龙指

　　“如颜她们现在在哪里！”萧别离急问道。

　　“青龙城！”绝色红颜刚说完这三个字，接下来的话还未说完，便发觉萧别离已经将消息盒子给关闭了。

　　凝视着周围的人，萧别离环顾一圈后，大声说道：“你们全部到这里等我一下！！”

　　话一落地，萧别离直接朝星树的方向冲去，脚尖轻点，踏着树干，直窜上星树的上面……

　　青龙断指！

　　凶杀！！

　　青龙在消散前，曾十分隐晦的望着那根断指，自断凶杀之指，是青龙寻得无上大道之前的征兆，在此之前，青龙会放弃代表自己力量的那根指头……

　　青龙指从青龙的爪子上掉落下来时，自己便已经看到了，不过，这样的东西，本以为自己用不着，可没想到，这么快，自己的想法就被证实，是错误的。

　　萧别离疯狂的催动着灵气运驰着脚下的步伐，整个人如子弹般朝星树上奔去……

　　当来到了那一片曾经的青龙领域时，自己意外的有些平静了……

　　身为剑仙，无上的实力，造就了自己的孤傲，但现在，自己不是孤零零的一个人了，自己可以快意恩仇，但自己还必须保护自己想保护的一切，可……总会有那么些人，阻拦自己，使自己什么也干不了，究竟是什么原因？？

　　“还是力量太渺小了……”看着躺在树干上，冒着丝丝青龙血液的那根断指……

　　青龙指（一次性消耗物品）：使用该物品，能瞬间召唤1名青龙将，9名青龙杀手，99名青龙灵，999名青龙狂骑，9999名青龙天兵。青龙军队所在时间：24小时。

　　游戏？这真的只是游戏吗？？不，这对自己来说，已经不再是个游戏了，这是另外一个世界，一个更疯狂也更能体现人性的世界，有些方面，它比我们所处的现实世界更真实，更能让人疯狂，自己早已经没把这当成是个游戏了，自从自己第一次吸收灵气起……

　　微微扬起头，密不透风的星树叶里，竟然奇迹般的洒落出一丁点阳光……拿起那根青龙指……

　　自己明白，现在自己所做的，不再是为一个人而战斗，是为了自己所爱的人，自己所想保护的人。曾几何时的自己，只是单纯的想着修炼，想着抛弃人间的七情六欲，想着追寻无上大道，可真的抛弃了七情六欲，得到了无上大道，自己又能干什么？？自己只是干了，许多许多让自己后悔的事……

　　血债血偿，复仇！要让整个异世界的人，都知道，得罪萧别离的人，不会有好下场，自己竟然无法做到让别人尊重你，那么就让别人害怕你，只有这样，自己才是安全的。

　　十二青龙卫肃穆的站在望舒城外，而天问天逸四人，也一动不动的站在青龙十二卫的身前，附近偶有几个后来上线的玩家四处转悠着，或好奇的看着这些奇怪的人，无论是青龙卫还是天问，在这些人的眼里，都是高高在上的那一类。

　　冰冷的面具，万古不变，一手持着一把邪光冲天的魔剑，浑身上下一身垃圾入神装，每一步，都透露着深深的绝望……

　　天问四人睁开眼诧异的看着萧别离……似乎，修为增加了……

　　平静的没有说话，只是双双眼睛看着自己。

　　“青龙城内集合！！”萧别离话一说完，朝望舒城内的传送阵走去……

　　青龙十二卫们没有任何的犹豫，分两列，整齐的跟在萧别离的身后。

　　龙凌、天逸三人面面相觑，不解的眼色互相望着，而煞依旧隐藏在一旁……

　　不过天逸几人终归没说什么，乔装打扮一番后，进入望舒城，寻得传送阵后，便直接传送到了青龙城。

　　萧别离将青龙十二卫收了起来，到底还是太显眼了，进入望舒城后，城里面到处都是在谈论自己与四大势力之间的事，当然，还有残云事件，只是玩家们见到的人比较少，远远相望，根本不明白事情的经过，只能以讹传讹……

　　这个时候，大概柳如颜已经与醉酒当歌对上了吧，自己不想劝停柳如颜，她是为了自己，她想为自己出头。

　　可……堂堂一名剑仙……让一个女人出头？？

　　传送到了青龙城，这里依旧是爆满的景象，人山人海，比斗大会百进十，在这里产生后，所有人便不会在挤至这里，十强选前三的决赛，是在皇城炎黄里进行角逐。

　　下了传送阵，天问四人站在一派，煞也没有再隐身了，皆双目凝聚看着萧别离。

　　“我将要与整个天下为敌……”冰冷的面具下，轻轻吐露出这么一句话。

　　“为何！”四人里，唯独天问说话了，他只有最初的平静……

　　“为了让我身边的人，不再受到伤害！！”萧别离思绪了会儿，淡淡道……

　　“天下之大，也许，你们会寻得你们容身之处……”现在，就是选择的时候了。

　　天问没有动，天逸、龙凌，煞也没有动。也许，天问会毫不迟疑的站在自己这边，哪怕是与整个天下为敌，可天逸、龙凌、煞，他们完全不了解自己……

　　“我们兄弟四人早已经一条心，我愿意住你一臂之力，不过，我希望你能答应我一件事……不，是保证！”沉默如刀的煞开口了。

　　“说！”

　　“让我死在我兄弟的前面……”煞说的很简单……

　　天逸龙凌天问，全部转头看向煞……男人之间的事，也许几个简单的字，就能表达一切了。

　　“我不会让你们其中任何一人死的！”萧别离忽然坚定的说道。

　　“目标：青龙比斗场，过了今天，你们中的每一个人，都是天下的敌人，而这个世界，也不再会有你们的容身之处！！”萧别离沉重的说道，声音不大不小。

　　旁边下了传送阵的玩家们，好奇的看着这几个看不到名字，蒙着脸面的玩家们。心中疑虑不堪。

　　“为了我的兄弟，你认为，我会在乎这些吗？”天逸淡淡道。

　　周围几个玩家嬉笑的指指点点，看着那边那站着一排的人：“诶诶，看那边，看那边，那几个烧饼，靠，真他娘的会装逼，蒙着脸还站一排？？拍照呢？？哈哈”

　　其他几人听了也是大笑不止……

　　他们认为，安全区域，是不能杀人的。

　　当然，他们认为的，是正确的，不过，当这种状态改变时，一切……就不一样了。游戏有个十分鸡肋的设定，那便是，任何玩家攻击大型城主内的传送阵时，将获得一个抉择，而这个抉择，是判断你是否决断攻打不攻打这座大型城主的抉择，无论你的选择如何，你都已经成功添加进入了该城市的黑名单内，这次会有持刀NPC送你出城，下去你便连城也进不来了，大部分玩家总结出来，要在城内积聚上万号高手，再进行夺城，但逆天的是，夺城的人数居然还有限制，看着光是传送阵旁边，便站着如山如海的NPC，玩家便集体觉得，这又是系统开的一个玩笑。

　　嗡……

　　血光闪，邪龙现。萧别离狠厉一声，挥剑劈向旁边的传送阵……

　　“叮！系统提示：您是否决定，对系统大型主城——青龙城，发动进攻？？”


第192章 天变

　　“叮！系统提示：您是否决定，对系统大型主城——青龙城，发动进攻？？”

　　“系统提示：由于青龙城先处于世界官方比赛中，您若进攻，遭受的NPC军队数量，将提升于两倍！”

　　传送阵旁边的那名NPC还未来得及拔剑，萧别离便一剑挥了过去。

　　“是！”

　　叮！华夏系统公告：玩家萧别离，于世界元年X10年8月14号，正式对系统大型主城——青龙，发动进攻！

　　玩家萧别离进攻主城成功，获得系统大型城市青龙城一座，若失败，玩家的ID将永久清除……

　　叮！华夏系统公告：鉴于叛逆之人萧别离发动的进攻，皇城发布公告，华夏区任何义士，若斩杀萧别离极其同伴，皆能获取皇朝贡献，获取皇朝贡献的义士，可以凭借贡献前往炎黄城换取奖励……

　　叮！青龙城公告：玩家萧别离正式对大型城市青龙发动攻击，青龙城传送阵系统全部瘫痪……

　　一连串的系统公告结束后。全华夏区的玩家都震惊了……

　　青龙城里的玩家们更是震惊了，无论是在比赛，还是再游玩补给……而青龙传送阵的瘫痪更是注定了玩家们无法再离开青龙城了。

　　为什么？？为什么？？

　　一排排疑问充满了所有人的脑海里，为什么要袭击青龙城？？为什么萧别离又有这种能力？？

　　比斗台上，正面对着醉酒当歌的柳如颜，浑身一震……她如何能不知道，为何萧别离会突然袭击青龙城？？

　　“血雨腥风，风卷残云，仙魔俱灭，不动灵心！”心中若有若无，响起了青龙那苍老悲凉之声，口里也不觉喃喃的吟唱起来。

　　刹那间，已经瘫痪了的青龙传送阵广场，再次闪起了亮光，只是，这亮光不再如传送阵那样雪白透亮，这亮光，是墨绿色的……

　　天问等人屏住呼吸，盯着那堆亮光。

　　而已经变得有点慌乱的青龙城的玩家们，也是疑惑不解的望着那亮光。

　　青龙城里的NPC军队，已经开始运转起来了，而青龙城主府内，也加强了戒备，一排排等级显示：‘极’的战士们，肃杀的站在城主府外。

　　系统骚动了，华夏区也乱了，麒麟笑天与一剑飙血皆在玄武城的比斗场力参加比赛，听到这个消息，他们心中都明白了一件事，复仇之路，已经打开了。

　　青龙城内不少玩家为了避免祸事，纷纷下线，到底这次面对的，是传说中的杀神萧别离啊，而一切好战分子还有游戏狂人，为了贡献于刺激，个个摩拳擦掌，等待着杀神的降临。

　　青龙大街的路口上，聚集着一群等级不上不下的玩家，似乎在等待着什么……

　　“靠，杀神到底还是牛X啊，这种逆天的事他也干得出来？”

　　“杀神从出道到现在，干的哪件事不是逆天的牛X啊，人跟人是比不了的！！”

　　“喂，你们这两个小子注意点，源头是在传送阵那边，他们马上就要来了……”

　　所有人都一脸激动与警觉看着青龙大街的尽头……

　　绿光灭后，传送阵前浩瀚如潮——青龙大军！萧别离掏出青龙令牌，十二名青龙卫瞬间站在了青龙大军的面前。

　　“吼！！！！”所有的青龙军，都朝天发出了一记龙吼！是在响应，也是在警告……

　　“我要做的，不是毁灭整个天下，而是征服，若我们无法完成自己的心愿，无法让那些丑陋的生灵毁灭，那么，就只能征服……”萧别离凝望着面前的青龙大军，淡淡道。

　　“丑陋的灵魂……”天问嘴里喃喃道，随即，似乎想到了什么，也许是他的仇恨吧，整个人颤抖起来，神色也显得有点激动。

　　龙凌顺手释放了个凝神静心卷，小范围的凝神静心，仿佛一股温和柔软的春风，沐浴着每个人的心灵……

　　三人走上前去，轻轻拍了拍天问的背部。

　　天问咬了咬牙，奋声道：“师父……我想……”

　　他还未来得及将话说完，萧别离便已经将手抬起了。

　　“你不用说了，我明白，10天之后，我们立刻前往刑天城！”天问报仇心切，自己明白，当初对于天魔，自己哪不是时时刻刻挂念着呢？恨不得食其肉，嚼其骨？可越是这样，心境便越会乱。

　　“切不可让心魔控制了你！你要学会，控制心魔，利用心魔，让它掌握在自己的手中……”自己……做到了吗？？自己现在的举动，是心魔控制了自己？还是自己控制了心魔？？算了，大道之路，那些所谓的七情六欲自己根本就不曾抛弃过，既然如此，便让它顺其自然下去好了，自己倒要看看，会变出个什么所以然来。

　　天问的弊端，到底还是心境，这一点，无论是白凤还是龙凌几人，做的都比天问好……也许……是他的经历，导致了他的情绪吧。

　　“谨记！”天问四人点了点头。

　　“现在不是说这个的时候，青龙城的军队快要到了，行动！！”萧别离抽出邪龙饮血，扫视了眼下面整齐不动的青龙军。

　　“目标，青龙比斗场！”萧别离沉声喊了一句。

　　周围的玩家早已经跑的没影了，谁在这，那都是找死。

　　肃杀的军队，已经震撼了所有远处观望的玩家们，青龙城虽大，但人太多了，传送阵的瘫痪，注定着一场生灵涂炭。

　　龙凌已经开始施展状态法术了，如此大面积的范围状态……萧别离不得不从新审视他。

　　几个范围下去，浑身青色盔甲的青龙军身上，还隐隐飘着白光。

　　青龙将骑着一头似麒麟又不像麒麟，似虎又不像虎的仙兽，手持一柄刚阳大剑、浑身青甲，背后的一抹披风上，画着一条青色泛光的龙。威风凛凛，好不煞气。

　　青龙杀手一共九名，一字排开立在青龙将的后面，他们身上穿的，不像其他人那样，而是一身紧身甲，蒙面，束发。所有人的手中，都持着一把类似牙的匕首，滚烫的黑气十分诡异……如火……

　　青龙灵是法师，每个人的武器都不一样，注定了他们的各系法术，浑身精致的青龙袍，还有各式各样的首饰。

　　青龙狂骑算是重型骑兵了，每个人的胯下都是一头形状似虎的兽，无论是人还是坐骑，全部包裹在厚实的盔甲之中。肩膀上扛着一把比人还大的斧头，寒光闪闪的大斧，在阳光的照射下，使得这一块，都是光亮一片，让人好不颤栗。

　　而青龙天兵，就是狂骑未乘坐坐骑的版本了，无论是天兵还是狂骑，都相当于一辆人型坦克，浑身包裹的严严实实的。不过他们手上拿的可不是大斧，而是一把幽绿色的长刀，刀身上盘踞着一条矫健的龙纹，每个人的背后挽着把大弓，从他们的眼眸中，能看到，那是一股股浓烈的战意。

　　青龙大军所有人，都看不到脸，如青龙十二卫一样，只是透露着一双幽寒的眸子，他们有智慧，他们也会说话……但无论如何，给人的感觉，都如鬼魅一般。

　　“杀！”青龙十二卫中最前面的一人，紧握青枪，沙哑的喊了一句。

　　后面开过来的NPC军队，整齐的走来。

　　沉稳的步伐，惊心动魄的气势，附近的一些倾向系统NPC军队的玩家，似乎也被感染了，齐齐聚了过去，不知道有多少人，但绝对超出了青龙军的几倍之多。

　　对于NPC军队，自己了解的根本就不多，今日来的目的，一是立威，二是救人，三，才是占据青龙城，若这次失败，自己这个号，估计也就废了，系统到底是说自己的号废了？还是说自己就不能再到异世界游戏了？？


第193章 怒意

　　现在，全世界，都在报道着这场由玩家对系统发动的战争，谁也没有想到，这样的游戏，竟然还能出现这样的事情。萧别离三个字，再一次被炒到一个高度。

　　其中最激动的，莫过于那些头顶红色名字的红名玩家了，在他们心中，萧别离就代表着他们，就是他们的代言人，而现在，一个红名玩家竟然在游戏里遭出这么大的轰动，他们如何不激动？如何不兴奋？整日躲着NPC捕头与一些喜欢PK的玩家，他们也觉得受够了这样的气，而今日，便是他们吐气的时候。

　　在系统NPC军队与玩家军队组成的联盟，距离传送阵只剩下300米时，青龙军开始动作了，那条宽敞的大街上，此时塞满了各式各样的人。由于皇城开出的贡献，吸引了大量的玩家，不少玩家成为了皇朝义士，不断的穿梭在NPC军队之中，不仅仅扰乱了他们的队形，还极大的影响了他们的作战方略。

　　贡献能换奖励，谁也不知道皇朝开出的奖励是什么，抱着对未知事物的好奇与渴望，大批大批的玩家从其他城里跑向青龙城，本就乱的城，因此显得更加的混乱了。

　　不过，这些都是皇朝义士，纵然是军队的最高指挥，也无法拿他们怎么样，系统默认别人是来好心帮忙的，就算扰乱了军机规容，又能说什么？？别人又不是当兵的。

　　“弑！”青龙卫最前面的卫长，提起长枪，一声令下，其他的十一卫，最先朝那边的联盟大军冲去，紧接着，青龙杀手也行动了，作为先头部队，他们并不需要冲锋，但他们却能完成比冲锋还有效的任务，那便是给对方造成混乱与恐慌。

　　青龙十一卫最先过去，所有的NPCj军队皆是满脸神肃，准备迎敌之际，那些无声无寂的鬼魅们，悄然生息的出现在他们的后面，飘忽不定……

　　“这里交给你们！”萧别离朝卫长发了个信息。

　　“放心，主人！”

　　萧别离点点头，对着天问几人道：“比斗场！”随即，脚尖一点，整个人如片叶子，朝比斗场的上空飘去。

　　而天问等人也立刻跟随上去。

　　青龙比斗场内的玩家们，皆是举措不安，谁也不清楚，系统官方开办的比赛，还能有人来捣乱……

　　不过，比赛还得继续，因为系统没喊停，那便是默认了，不过大部分人都认为，这种官方举办的比赛，哪能因为玩家的捣乱而终止呢？那也太扯淡了吧。

　　柳如颜与醉酒当歌依旧在僵持着，不过很明显，醉酒当歌能成为一方老大，没有两下子，如何能镇得住手下那一票人？？柳如颜很快就被这个等级36级的弓箭手，给磨的没血了，小腿上贯穿了一支箭，还有腹部上，两支，苍白的小脸上写满了不甘。

　　“虽然你是女人，但你跟错人了，萧别离与系统作对，是撑不了多久的，你以为，系统的比赛，会因为他的出现，而中断吗？？”醉酒当歌冷笑道，这个不知天高地厚的女人，竟然还想让自己在台子上出糗？自己如何不恼火？

　　不过醉酒当歌的话还是说的很有道理的，系统若没有对策，怎么会允许萧别离对比赛城发动进攻？？

　　柳如颜的血已经接近血皮了，醉酒当歌将弓拉到最大，接近圆形了，而一支锋利的箭，却位于柳如颜饱满的胸脯上，这样的瞄准，绝对是赤裸裸的羞辱。

　　观看比赛的人皆是目不转睛的看着醉酒当歌，现在这种情况，虽然惹怒了一部分偏向于柳如颜的玩家们，另外一部分，可是极大的满足变态的心理啊。

　　“草，醉酒当歌，你还算不算男人啊？居然为难一个女孩，你他娘的也算是纯爷们？？”

　　“就是，我考，醉歌行的垃圾都这副德行？？”

　　一些人看不惯了，你说比赛就比赛吧，能赢就尽量赢了，可这种明显赢定了的东西，还想虐下对方，如何能让人忍受的了？？

　　“小子，你他娘的说什么？？这是比赛，懂嘛？孩子，比赛就是不顾一切的击败对手，我们老大现在就是在不顾一切的击败对手，你懂个屁啊！！”

　　一名道士站起来大声道，立刻，醉歌行的一干小弟们连忙拥簇喝彩。

　　虽然台下人嚷嚷开来，不过醉歌行显然没有被影响。

　　柳如颜咬了咬牙，提着剑朝醉酒当歌冲去，不给他任何的机会，尽管此时的柳如颜，已经进入了虚血状态，根本就跑不快，醉酒当歌面露冷笑，准心瞄准着柳如颜的胸脯上，他这么做的目的，很简单，羞辱柳如颜，就是羞辱萧别离，惹怒萧别离的话，失去冷静心态的敌人，一向是很好对付的。虽然这会给醉歌行的名声带来一点点影响，不过想到后面的计划，若成功灭了萧别离，那这点还是很值得的。

　　无论是决斗，还是台下，醉酒当歌早已经为自己设计了一场精细的圈子，就等敌人来投了。

　　“快叫如颜认输！”几女见到这样的状况，慌了……

　　一直以来，她们都明白柳如颜的性格，现在这种情况，柳如颜绝对会与醉酒当歌拼命的……

　　“美女，可惜了！！”醉酒当歌自信的笑道，随即，手指一脱，不带任何魔法技能的一箭，呼啸而至，朝柳如颜的胸口飞去。

　　“嘭……”

　　“如颜！！！”冲进比斗场内的萧别离，双目瞪红，嘶哑的大呼道。

　　自爆……没错，的确是自爆，比斗台上，是可以自爆的，只是，自爆代表着认输，还代表着自降三级，虽然会与对手同归于尽，不过对方没有自爆，享受着系统提供的决斗待遇，不降等级，不掉装备，可自爆就不一样了。死了，不会从比斗场里的复活点上复活，而是在城里的复活点出现。

　　萧别离连忙给柳如颜发送消息，身边的天问四人，正在拼死抵挡系统的守卫。

　　“该玩家不在线……”系统不住的提示着。

　　心中不断的沸腾了，自己的女人，一个接着一个因为自己……

　　安碧月几女自然是看到了冲进来的萧别离，不过似乎是因为柳如颜的事，她们也匆匆下线了……

　　“醉酒当歌！”萧别离提着邪龙饮血，直接冲向比斗后台，醉酒当歌估计还在里面休息呢！

　　迎面冲过来几名守卫，等级不清的他们，实力自然是不俗的。

　　空气中传来一阵波动，只见煞忽然幻化出一排的影子，锁定住那几名守卫。

　　“速战速决！”煞冷声道。

　　萧别离感激的朝他点了点头，随即整个人化为一道幻影，朝比斗台后冲进去。

　　周围的观众席上传来一阵接着一阵的惊呼，公然在系统的官方比赛上捣乱？？不怕ID被删？IP被封？？不少玩家都站起来了，似乎不相信这是真的。

　　场面哗然一片，所有人都震惊的看着那些与NPC战斗的影子。

　　系统提示：青龙城正在遭受玩家萧别离的攻击，青龙城的赛事暂时取消，请玩家撤离！

　　“搞什么东西嘛，还比不比了？？靠，说取消就取消啊？？”一玩家站起来大骂道。

　　“就是，这不是系统组织的吗？？怎么这样？？”

　　其实也不能怪系统，系统当时的设定，便是玩家可以申请对任何大型城市发动进攻，不过，这种事可不是开玩笑的，发动之后，失败了，就是ID被删除的代价，谁没事会干这个？？但谁也没想到，会有人真的对大型城市发动进攻啊，而且是在青龙城成为比斗城的时候，主脑连设定都未来得及改变，系统就已经默认了，木已成舟，主脑不好再次删改，便只能由着萧别离继续发动攻击……


第194章 风云变幻

　　顶着大红名的萧别离，睁着腥红的双眼，朝后台冲去，不少还处于震惊中的玩家，立刻清醒，纷纷给萧别离让开道来……

　　那些玩家大气不出一下，一动也不动的，虽然这是安全区，不过，现在已经不是刚才了，这里成为了战场……成为了任何人都会死去的战场。

　　不少玩家纷纷下线，以免卷入这场祸事之中，还有更多的玩家，则是三五成群的小聚在一起，看样子是准备发一发战争财。

　　穿过人群，立刻便看到了几个顶着醉歌行势力名称的人。

　　出剑！

　　萧别离心中没有任何的犹豫，邪龙饮血疯狂斩击了几道剑气。

　　那些玩家还未来得及反应，身体变被剑气切成了两半，大量的鲜血与内脏撒了一地，血雨纷飞，速度太快，系统根本来不及刷新，周围还未准备上台的选手们，个个面目苍白，满眼呆滞的看着那个脸上全是狞色的杀神。不少的女性玩家，更是尖叫一声，便倒地昏晕过去了，随即被系统强制令其下线。

　　秒完后，也不浪费时间，连忙窜进了后台。

　　后台的NPC守卫早已经跑出去了，正在与煞纠缠着，里面，除了几名没有攻击力的NPC外，就剩下一些参加完比赛，正在休息的玩家们。

　　“帮主，你下线吧，萧别离这次就是冲你来的，你要是掉一级，损失可就大了！！”

　　“是啊，帮主，副帮主与天神下凡元老他们，已经在祝融城集结了，你先下线，晚点风波退了后再上也不迟啊！！”

　　几个醉歌行的高干苦劝道。不过也是，醉酒当歌都是快要上等级榜的人了，这个时候要是掉了一级，那离上榜铁定是遥遥无期……

　　后台不大，至少萧别离很快便找到了醉酒当歌等一干人。

　　醉酒当歌面无表情的看了他们一眼，开口道：“我要是下了，你认为萧别离就会放过醉酒行吗？？”

　　“不会！！”

　　还未等那几个醉歌行的骨干开口，一个冰冷的声音突然叫道。

　　“萧别离！！”醉酒当歌恶毒的看着门口那个浑身散发着阴冷之气的男子，男子脸上的面具去除了，露出一张俊朗不凡，菱角有分的脸，双眸腥红，但如双刀。

　　“我单单不会放过醉歌行，所有与醉歌行相牵扯的势力，我都会亲手覆灭他，从你惹我的那一刻起！”萧别离阴狠狠的说道，冰冷刺骨的话如九幽寒水，周围的温度都瞬间降了几分。

　　“你以为，你就是天吗？？”醉酒当歌站了起来，张弓搭箭，这个时候说什么也是多余的，梁子都已经结下了。

　　萧别离一个闪身，直接朝醉酒当歌冲去。

　　两方基本没说什么话，就直接开打了，其他休息的比斗选手们见这情况，齐齐闪开，以免误伤，所有在青龙城的玩家都收到了系统给的提示：青龙城已经进入了‘夺城区域’，在这个地方，是没有安全区域可言的。

　　醉酒当歌虽然以前分析过不少萧别离的招式，但统计之后，他惊讶的发现，萧别离的每一招，基本上都没有破绽，同样身为古武者的醉酒当歌，不得不将萧别离归类于极强的高手这一类，不单单是游戏，而且是现实。

　　快若闪电的身手，招招要害，每一击都是有攻有防，醉酒当歌自问对上萧别离，毫无胜算，不过，他自己却总结了一套能拖延时间的招数，看样子，他还抱着一线希望。

　　旁边的一名醉歌行势力的法师，法杖一挥，周围立刻爆起一阵白光，强烈的光芒使得所有人不得不闭起眼睛……这样的情况，根本就无法攻击。

　　“上！！”紧闭着双目的醉酒当歌一喜，虽然自己这边人少，但要明白，萧别离之前已经经历了无数次仗势了，就算他的血量依旧是满的，不过人也有累的时候。

　　几个人小心翼翼的朝萧别离那个方向跑去，随即举起自己手中的武器，闭着眼睛砍下去。

　　噗嗤……

　　阵阵喷血之声……醉酒当歌浑身一震，当即给自己加持了个鹰驰篇，加快了自身的移动速度，随即连忙蹲下去，欲设置几个陷阱……只是，这个时候，强光已经消散了。

　　猛然间，醉酒当歌只感觉自己的胳膊上传来一瞬间的异样，瞬即，两只胳膊忽然没了感觉，像失去了联系一般。

　　耳旁传来‘嗤嗤’的喷血声，两只拿着弓箭的手，掉落在了地上，切口及其均匀，而且，速度极快。

　　随即，忽如其来的疼痛感袭遍了醉酒当歌的全身，撕心裂肺一般，系统模拟的疼痛虽然只有可怜的百分之10左右，但也已经能让许多人害怕受伤了。

　　醉酒当歌心中微微发毛，但不多想，身体忽然朝前倒去，整个人失去了平衡，那种失去联系的感觉，又出现在了大腿上……

　　“系统提示，您已经进去了十级‘残废’状态。”

　　十级残废？？单单几秒不到的时间……醉酒当歌忍受着全身的伤口，眼眸里浸满了鲜血……倒在地上，一双满是鲜血的双眼看着那双高高在上，猩红的眼眸……那是一双冷酷……没有任何感情的眼睛……如死神降临的前一刻……

　　一把鲜红滴血的魔剑，迎面进入了醉酒当歌的视线之内……

　　……

　　青龙卫长缓缓放下长枪，环顾了下四周，浑身血染青甲的他，妖异的眼眸中，爆发出一丝的火焰。

　　系统NPC军队很强，但却多了大批玩家的干扰，他们来这里，是为了混贡献，混装备，混钱，他们的出现，扰乱了整体攻击的指挥，扰乱了阵型，青龙军虽然人数不如他们之多，但却也胜了，代价惨重，青龙军损失了三分之一的兵力，万幸的是，青龙十二卫还在，主力还在，青龙将青龙灵等高等级的队伍依旧存在。

　　“攻击城主府！！”青龙卫长嘶哑的喊道，苍凉的声音在附近尽是NPC尸体的传送广场上，显得那么刺耳……

　　时间不多了，像这种突袭夺城站，系统指挥给两个小时，两个小时后，城外便会出现大批的NPC军队，装备精良，职业齐全，各种器械也俱到，若青龙军不早早的攻破城主府，那么面对的，将是来自内外的绞杀……一旦萧别离身死，那么夺城战便失败了……

　　……

　　炎黄城上，川流不息的玩家来来往往，一剑飙血正站在NPC万音的旁边，将自己包袱里的一千万金交给了NPC。

　　“你现在将拥有一次华夏区级的喊话，请妥善利用！！”万音面无表情的说道。

　　一剑飙血点点头，看了眼后面的麒麟笑天、月光小兔，还有一个浑身包裹在斗篷里的男子后，转过身后，深吸了口气，便开启了华夏喊话……

　　叮！玩家一剑飙血：“杀星现，欲逆天。所有不愿意忍受萧别离逼迫、威胁、杀戮的兄弟们，请速来炎黄城的炎黄台上，天机营与战之伤、麒麟阁，醉歌行，将组成弑神联盟，所有准备前往青龙城协助NPC，格杀萧别离的兄弟们，速度来炎黄台商议！”

　　震惊……所有无论是在观看者青龙战事，还是其他几城比斗的玩家，听到这个声音，全部进入了几秒的失神状态……

　　一剑飙血的话一完毕，华夏区再次沸腾了……各大势力也纷纷动了起来，这个时候，华夏区正风云变幻中。

　　这四个势力所有人加在一起，都超过了10万人，如此巨大的势力，绝对会吸引不少其他势力的联盟，萧别离所面对的，必定是超过百万敌人的大型联盟……


第195章 刺客技能导师

　　他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！

　　自己的这一行动，也算是公然与那些所谓的势力作对了，不过即使这样，又如何？他们早就将自己这个特殊存在的人，当做眼中钉，肉中刺了。

　　利用邪龙饮血的特殊属性，毁了醉酒当歌身上的几件装备后，顺手送他复活去了，青龙城处于夺城领域，他的复活点估计会随机出现在华夏区的任意大型城市内。近了身的弓手，根本就毫无威胁。

　　青龙比斗场的赛事一暂停，玩家们只能下线或是参与这样战事了，打酱油是不可能的，这个地方不存在保护，别人的攻击不小心撞上你了，那就会造成伤害，所以兵荒马乱。不过很显然，大部分玩家是没这个念头了，别人号称万人敌不是盖得，纵然这里的观众有几十万，那又怎样？？一群乌合之众估计也是给别人增加罪恶值。

　　不过还别说，就是有那么几个不怕死的，跑到自己的旁边拿着稀奇古怪的武器，对着自己敲打了一下，本不想动他们，既然他们找死，那就怪不得自己了。

　　自己的攻击方式，只讲究节省每一分力量，一击必杀。

　　一剑贯穿一名仙术师的头颅后，又引起了阵阵尖叫，一些女性玩家显然是受刺激了……

　　“闭着！”萧别离对着旁边观众席上的那一块女性玩家吼道，这样刺耳的声音，纵然是自己也吃不消啊。

　　顿时，那群美眉们鸦雀无声……杀神虐杀女性的事，在华夏区可是广为流传啊……

　　皱了皱眉头，萧别离忽然跳上了观众席，胡乱抓着一名美眉白皙的小手，刹那间，凄厉的尖叫再次响起。

　　啊……

　　萧别离缓缓抬起邪龙饮血：“你们如果再发出一点让我心烦的噪音，我就用它让你们闭嘴！”

　　被萧别离抓住的那个美眉连忙用自己另外一只手捂住小嘴，快要哭的小脸望着自己。

　　“带我去城主府！！”萧别离狠声道，是否自己表现的一定要恶一点，这些人才肯帮自己？？

　　那名美眉听了，连忙使劲的点头，而后声音颤抖的询问道：“是……不是……是不是我带你去了城主府……你……你就放过我？？”

　　“是的！”萧别离很无奈的说道。

　　“好……我……我带你去！！”美眉道。

　　看了看时间，没多久了，再不快点攻陷城主府，系统大军还有无数高手，就要抵达青龙城了，还有一剑飙血等组成的联盟……

　　看了眼这个女孩，是名小刺客，皮肤白嫩，肤凝如脂，樱桃小口，只是浑身颤抖的厉害，显然是害怕之极。旁边她的同伴们担忧的看着她，两人之间的协议都听到了……

　　“啊……”美眉发出一声尖叫，看着环保着自己的大手，眼眸中溢出了滚滚热泪……

　　“放……放过我吧……我……我才15岁……”那名美眉哭泣的喊道……

　　萧别离真的很无奈，自己只是想节省点时间，抱着她走的快点。

　　脚踩着各种支点，如施展轻功般，在众人的震惊中，翻出青龙比斗场后，在屋檐上飞走着……而那名美眉，感觉到自己周身飞速掠过的景象，吓的粉脸苍白，死死的抓着萧别离的衣服，脑袋直接埋在了萧别离的胸膛之内，娇躯抖动显得极度的不安。

　　此时的青龙城，早已混乱不堪，一副兵荒马乱的样子，到处都是NPC军队的尸体，还有少许的青龙天兵尸体……虽然那只是自己召唤出来的，但萧别离一直都视之为自己的人，想到他们是为自己而死的，再看到他们的尸体，自己的心中到底还是有点感触的。

　　“现在往哪走？？”萧别离高高一跃，踩在一家酒楼的尖顶上，扫视了会四周，青龙城太大了，各种高大的建筑，根本就无法辨别城主府到底是在哪个方位。

　　“我……我……我不知道啊……”美眉眼泪直流，将萧别离胸前的新手衣都给打湿了一片，娇美的脸上充满绝望，到底也是，这么高的地方，她根本就没到过，如果从这个地方辨别城主府在哪。

　　“你耍我？？”萧别离将脸凑到她的面前，狠狠的说道……

　　“没……我……我没有……555……我……这个地方……这个地方，我根本就不知道怎么说好……”美眉一个激灵，想从萧别离的怀里挣脱掉，但无论如何，萧别离的铜臂都死死的搂着她，无奈的美眉只能哽咽的解释道，眼泪不停的抹……

　　“那你就说，城主府位于哪个方位，就行了！”萧别离深吸了口气道。

　　“西南方！！”美眉哭说道。

　　话毕，美眉知觉身子一轻，再次扑进了萧别离的怀里，随即身边的景物又在窜动着……

　　青龙之力还剩下27分，这段时间，足够了……

　　“吼！！！！！！！！！”

　　一声嘹亮的龙吟响起，随即一道青光闪起……

　　还未接近城主府时，萧别离便感受到了无数股纵横交错的气体，杀气，怒气，怨气，戾气，煞气……

　　但……最接近自己的，是一道妖气……

　　萧别离抱着那名美眉身躯一扭，整个人朝后仰去，但觉身上的那个娇躯全部贴在了自己的胸膛之上……

　　“不……不要……”美眉哭泣的叫道：“我……我已经把你……把你带到了城主府……你……你说过的，要放我走的……”

　　美眉哽咽道，心中暗想，难道今天就要被这个变态杀人狂摧残了？？？

　　萧别离没有理会她，现在在这屋顶，怎么将人放下去？？

　　那是一抹妖紫色的光束，擦着自己的鼻尖，飞了过去……

　　一个穿着一身血红色紧身皮甲的男子，轻轻的从对面的城主府里漂浮了过来，面容俊美，脸蛋白皙，脸型柔和，不如其他男人那样刚毅，眼睛似笑非笑，很妖异……这个男子虽然帅，但帅的让人不真实……

　　男子如片树叶般，轻轻的落在了屋檐上，正站在自己的对面。

　　大腿上绑着两把诡异的匕首，也是用的双刀……跟煞一样……不过，那两把匕首所溢出的邪气太盛了，更值得一提的，是那两把匕首的材质……匕首的浑身，都是用白骨制成的……

　　“哈，你不就是刺客技能导师血殇吗？？”抬起头的美眉见来人，立刻惊讶的叫道。

　　男子阴测测的笑了笑：“小姑娘知道的还真不少啊！”

　　“呵……呵呵……”美眉讪笑了笑，面对血殇的笑容，美眉感觉，这个人似乎比自己抱着的这个变态还危险。

　　“别拖延时间了，如果你不让开，我就从你身上踏过去！”萧别离不喜欢墨迹，这个人也不会因为自己的几言几语，而拱手让道，别人不是来找茬的，会突然发难吗？？索性挑明白点。

　　“呵呵，这个倒要看看你的本事了！！”血殇双手放在大腿上，快速的拔出白骨匕，白骨匕在手中转了几圈，稳稳的抓住，几根诡异的血丝，在白骨匕上飘散着……


第196章 白骨匕首

　　“啊……”美眉不受控制的尖叫了出来，但很快又用小手捂住了莹润小嘴，算是举手无措了，本来她只是个不明真相的围观群众，可天有不测风云，她竟然被传说中的变态杀人魔萧别离选中成为带路人……现在这种情况，美眉情不自禁的朝后退去，以免两个人之间的战斗，一不小心把她给砍了……那可就冤了！

　　“我萧某记人有仇报仇，有恩报恩，小姐，今日之事多谢了，来日有什么困难，萧某自当愿意略尽绵力！”萧别离说完一同后，眼眸盯着血殇，而未持剑的大手却是一挥，一股由灵气组合的劲风朝美眉席卷过去……

　　美眉一声惊呼，整个人被风托起，直直的朝旁边的空地落去。

　　顺手加了那美眉的好友后，萧别离不再浪费时间了，血殇奇怪的看完自己的动作后，不屑的哼了一句，白骨匕双双化为闪电，朝邪龙饮血迎面刺了过来。

　　“风凌剑气！”萧别离反转身躯，长剑一划。

　　一道强劲的剑气迸发出来，血殇身子暗淡，整个人虚幻起来，剑气诡异的穿过了他的身躯。

　　“残影！”血殇轻笑道，身躯一转，如跳入水中般，没入了脚下的屋檐，但萧别离能清楚的感知到，血殇没有进入屋子内，而是附着在屋瓦之中，以极快的速度，朝自己攻来……

　　呼吸都显得短，血殇便已经从自己脚下的屋瓦跳出，双匕横刺，全力一击。

　　纵剑！

　　萧别离将剑竖起，手猛的旋转，纵剑是用于控制周身的气流，改变敌人攻击的轨道，达到逆转反击的效果。

　　血殇露出一丝鄙夷，白骨匕的攻向不得不被强行转换。

　　不过，血殇的白骨匕忽然在这一刻，爆发出道道血丝，十分妖艳，血丝宛若活物，不住的在他的周身游走。

　　扑！！两只暗红色的大翅膀，刹那间从血殇的背部伸了出来，硕大的翅膀噗的一声伸展了出来，像极了蝙蝠的翅膀，布满狰狞而恐怖的纹路，两层薄薄的膜将翅膀连接着，暗红色的仿佛要溢出血来。

　　翅膀一出，血殇似乎在控制着它们煽动，但……刚刚一动，血殇整个人，便化为一道血丝，消失不见了……

　　不但如此，连带他浑身散发出的那道妖气，呼吸，心跳，全部消失，就连风吹向他那个方位，也没有发生任何的阻挡……

　　“影身？？”

　　“影杀！”耳畔响起血殇带着丝戏谑的笑容，萧别离毫不犹豫的将邪龙饮血挥去，手中暗捏剑诀，一股金色的光芒泛起。

　　嗖！

　　系统提示：您中了青龙NPC刺客技能导师血殇的7级暗器卷，你进入4秒钟的昏睡状态！

　　系统说罢，萧别离的脑袋便觉得昏昏沉沉的，这种强制性的状态，自己根本就无法躲避或抵抗。

　　‘唰’的一声，凭空出现的血殇浑身爆发出两排举着双刺的虚影，所有的影子与他形成一个动作，交叉相接，以迅雷不及掩耳的速度刺向萧别离。

　　“-7741！会心一击，暴击！”血量直接降为0，序曲泪珠的技能第一时间内发动……

　　几个连招，就秒了自己……萧别离的意识渐渐清醒，被血殇的影杀击中后，忍着身上28处窟窿，疯狂后退……

　　血殇没有继续发动进攻，而是十分惊讶的看着自己。此时的萧别离，早已经成为了一个血人了，身上的窟窿不住的流血，显然是进入了‘出血’状态！连忙掏出一瓶大红，灌进了嘴里。

　　“没想到你还能抗过我这一招？？”血殇妖异的脸上笑开了：“有点意思。”

　　嗖！血殇还在说话之时，一道金色的小剑忽然从萧别离的手中飞了出去。那是萧别离之前，在血殇未发动‘影杀’时，便悄悄凝聚的金色小剑……

　　血殇继续朝萧别离冲去，迎面碰上小剑，却毫不畏惧。

　　“百影！”

　　急速飞驰的血殇，随着他的话一落地，整个人忽然分裂成无数个分身，每一个分身都是手持白骨匕首，带着一副妖异而冷漠的眼色，卷起铺天盖地的气势朝萧别离冲去。

　　从这点便可以知道，血殇这种人，性格与他平日里的神情完全不符，脸色时不时浮现出的戏谑，一副对什么事都不屑，玩世不恭的样子，可做起事来，或杀人，他却从不会因为对手太弱而怠慢，哪怕对手是只蚂蚁，他也会拿出自己最强的一击。

　　萧别离凝重的看着面前数百个虚影，将邪龙饮血剑锋朝天，双手握着剑柄……

　　控制着体内的灵气迅速转化为一道犀利的剑气，凝聚在邪龙饮血的剑身之中……随即，那道剑气如根发丝般，从邪龙饮血身上迸发出去，直飞向金色小剑……

　　“百剑！”

　　“什么？？”真身血殇露出丝惊愕。

　　只见那柄金色的飞剑忽然炸裂开来，强大的冲击波将靠进来的一些影子全部炸成粉末，随即数百把凄厉的飞剑从灰尘中窜出，疯狂的朝那些还未被炸散掉的分神刺去……宛若一排排会飞的子弹，带着震人心悬的剑鸣……

　　血殇后跳几步，单手抹了下白骨匕，两把匕首一前一后，身躯一扭，嗖的一声，又进入了影身状态……

　　数百把金色的小剑失去的目标，便飞至萧别离的身旁，里三圈外三圈的将萧别离包裹起来。

　　时间不多了，不能再血殇身上浪费时间，血殇未必肯为这次的夺城战而拼命，否则刚才他那击百影虽不中，却也能对自己进行致命一击，百剑最多重伤血殇，却无法杀死他，身为刺客技能导师，血殇掌握的高阶技能太多了。绝杀技与保命技他会少？？

　　影身状态的血殇，现在的自己根本无法判断他所在的位置，若使用灵气来判断的话，对自己的消耗又太大……

　　驾驭着百剑，持着邪龙饮血朝城主府踏去，身后若有若无的隐秘气势，预示着血殇还没有离开，他在伺机而动，百剑由剑气凝聚，大范围的控制如此之多的剑气，对于自己，也是个不小的消耗。

　　城主府们，青龙军正在与系统NPC军队以及城主守卫们战的热火朝天。一地的血腥景象，横七竖八的尸体上无不写着刀剑是残酷的，这是游戏，这也是现实，梦幻与现实总是让人无法摸清楚，哪个是真，哪个是假。

　　青龙将与青龙杀手不知在何地，也许他们早已经摸进了城内。

　　萧别离装作不经意的样子，悄悄的停在了城主府内的一棵树枝上，而在这时，自己全身的毛孔，都放大了一倍，感官提升到最大……

　　血殇是什么等级的NPC，自己不清楚，但若说杀人，绝对是四大神捕那个级别的。

　　右边第三根分叉树枝的一片叶子动了，不是风吹，也不是自己的呼吸动的。

　　而是血殇……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数百把飞剑卷起一阵剑鸣，以光速瞬间包围了血殇的去路，呼吸之间，已经形成了一个圆圈……

　　“厉害……你是第一个能识破我11级影身状态的人，佩服啊佩服！！”声音刚落，虚空中走出一个血红色的影子，只见血殇拍手称道。

　　自己之所以没有杀他，那是因为，在百剑包围住的那一刻，血殇体内的能量开始变得极其躁动不安。

　　解体……刺客的确有这个技能，这是一个比自爆威力还要强上几倍的技能，若自己一动手，血殇必定会自爆，到时候便是两败俱伤的下场。身为刺客导师的血殇，解体技能肯定要比其他那些刺客领悟的精妙的多，他产生的自爆自己能否逃脱？？自己没资格赌，现在根本就不是赌的时时。


第197章 速战速决

　　萧别离静静的望着他，嘴角上弯，一个漂亮的弧度显现。一抹冷笑，浮现上来……

　　“你笑什么？”血殇不屑道。

　　“笑你输了！！”萧别离静静的说罢，整个人化为残影，朝城主府里冲去。

　　“哼！”血殇轻哼一声，刚想追，但百剑已如铁网一般的锁定了他，根本让他毫无动弹，虽然血殇可以自爆，但此时此刻，萧别离早已经跑的没影了……

　　系统NPC军队参杂着大量的玩家，混贡献，混NPC掉落的装备与金钱，异世界第一次夺取系统大型城市的战争，如此巨大的壮举早已经将全世界人的目光，从比斗大会上转移了过来，不少人正疯狂的朝青龙城挤去，希望乘乱小发一笔。

　　这种发死人财的事情，游戏里自然也有，就如杀人爆装备一样，类似于这样的夺城战，挂是挂一票人，爆就是爆一地的装备了。

　　系统NPC军队多了玩家的参加，那么，就说不到配合了，这是打架，也是战争，从战争的角度来讲，配合，默契的配合，是赢得一场战斗至关重要的因素，它的存在，能让一支百人队伍爆发出近千人的战斗力，可……没有配合，连最低端的契机都没有，那么，它又可以让一支百人队伍连十人的战斗力都无法挥发。

　　恰恰这样的玩家太多了，在双方交手的地方捡装备，药水，金钱，而只是适当的时候补补刀，NPC军队又不能伤着他们，反而大大的限制了NPC军队的战斗力，青龙军虽人数不多，但却十分诡异的一面压倒……

　　在这种死亡与金钱的面前，人的意志力尤为的脆弱，也是考验人的时候。

　　有的人甚至想打劫系统商店，不过里面不知何时，每家系统NPC店铺内都已经派遣了几名装备精良，浑身冰冷的守卫。玩家们也是拉帮结伙的叫上朋友，守着自己的店铺，这个时候，谁敢大意？？

　　萧别离踏着一路的尸体，朝城主大殿上走去。

　　城主大殿建的十分气势，相信系统的每一个城主大殿都是如此，如高高在上的金字塔，必须爬几百层的阶梯，才能踏进大殿的门。大殿金碧辉煌，琉璃瓦，青龙柱，阶梯之上让人不自觉生出一种仰望的感觉……

　　一路上血流成河，青龙兵的，NPC军队的，守卫的，还有一名拿着法杖的青龙灵，他的目光已经暗淡下去了，没有脸，没有鼻子的他们，只有一双炽热的双眸，而如今，这对双眸也消散了。

　　周围寂寥一片，城主大殿的上空盘旋着几只叫不出名字的鸟类，浑身漆黑，发出一阵刺耳的鸟叫。

　　风吹的很冷，尽管太阳很大，高高在上的大殿内，时不时的传来一阵隐逸的兵器撞击声。

　　龙凌与天逸，煞与天问不在，意外的，还有自己的那名青龙将，此时它的坐骑被收回去了，十二卫还在门口阻拦着NPC军队的救援。

　　对面是青龙城主，一身精致的青绿色盔甲，手中捏着一把面目狰狞，白光四溢的宝剑，而他的身边，站着几名同样精良的守卫，守卫的气势似乎比城主还要强上几分……而他们手中握着的，竟然是长枪……与青龙十二卫持着一模一样的长枪。黑色枪杆，枪杆之上盘踞着一条矫健的长龙，枪头锋利却漆黑……虽然他们的脸还是人脸，不像青龙十二卫以及青龙军一样，只剩下漆黑的一片上，两颗妖异冒火的双瞳。

　　“主！”青龙将嘶哑而低沉的叫了一声，它眼内的火焰更加的汹涌了，在此刻。

　　龙凌与天逸朝后退了一步，与走进来的萧别离站在一块。

　　青龙城主怒气冲冲的吼道：“汝等叛逆，胆敢攻击我青龙城，今日我必定让汝等有来无回！”

　　听到这话，萧别离冷笑了笑，其他几人默不作声，静静的看着青龙城主他们。

　　“你便是青龙城主？？”萧别离面无表情的看着他。

　　“是又怎样？？”

　　呵……萧别离忽然笑了笑：“那么说城池之心在你身上？”

　　“你想要得到它，那么必须得将我踩在脚底下！”青龙城主怒声道，神色激动。

　　“这么简单？？”萧别离依旧是不屑的笑着。

　　“无知的后辈！！”青龙城主大吼一声，将手中那把大剑狠狠的朝萧别离的脑袋上劈了过去。

　　不过这个时候，一直在旁边静静看着的青龙将，眼眸中的火焰一闪，整个人朝前一跃，刚阳大剑快速的回击上了青龙城主。

　　青龙城主周身的几名侍卫也动了，长枪卷起片片梨花，从青龙城主的身后侧过。

　　青龙将席卷出一道剑风，天罗地网一般讲青龙城主包裹进去，欲搅碎青龙城主，但这个时候，青龙城主浑身爆发出一阵罡气，强劲的罡气与青龙将的罡风碰撞在一起，激荡起猛烈的火花。

　　龙凌羽扇轻摇，十分潇洒的给众人加上状态，天逸的麒麟估计也在外面战斗，没有召唤兽的他倒也不害怕，直接提着剑法横空一斩，一道堪蓝色的剑锋飘了出来。

　　道士的剑法其实一点也不比剑客差，只是两个人走的路线不一样，很难比较。

　　萧别离则是直接对上那几名城主守卫，犀利的青龙枪如条条刁钻的猛蛇。

　　城主守卫的枪法与青龙十二卫的枪法惊人的相似，只是自己能看的出，他们还未有青龙十二卫那么精湛，不单单是精湛，双方根本无法比较，青龙十二卫的枪法迅猛，犀利，准确，而这几个守卫的枪法，各方面条件还不到不说，便连各人之间的配合，也不算很默契……

　　……

　　青龙城……青龙军……青龙长枪……自己带领的队伍，是否与这城池有关。

　　青龙十二卫们与这青龙城，必定有联系。

　　脚下踩着的那几个尸体，凝视着他们手中的长枪，却是与青龙十二卫一模一样。

　　走到已经冰冷下去的青龙城主尸体前，蹲下去后，从他的胸甲处摸出一颗手掌大小，晶莹剔透的圆珠子，紧紧的握在手中。

　　有龙凌在，一身正面状态，能让自己的实力强行提升一个档次，还有青龙之力，实力尚不如血殇的青龙城主根本就不是自己这边人的对手，虽然几名手持青龙枪的守卫有点麻烦……但也改变不了多大的局势。

　　青龙城外，系统NPC大军压境，还有无数的玩家，一剑飙血等人组建的联盟……

　　声势滔天，由于夺城状态，使得青龙城的四扇门，全部关闭，系统时间一到，便可以发动攻城战争，前提是里面的萧别离还未成功占领青龙城。

　　若已经占领了，那么青龙城便成为萧别离的合法私人城池……攻城战的发动，就必须提前预约了……

　　后面的青龙将已经消失了，时间到了，青龙大军也全部退去，渐渐的，四周没有吵闹的打斗，各种惊慌失措的尖叫，似乎……一切又回归于平静……

　　叮，系统提示：玩家萧别离成功占领青龙城！


第198章 世界公告

　　世界公告：玩家萧别离，成功占据系统大型城市‘青龙城’……十分钟后，系统临时进行停机维护，维护时间：两小时。

　　“维护内容：开放夺城系统（包括玩家驻地与系统大型城市），开放国战系统：本国人击杀外国玩家，将额外获得该玩家1%的经验。开放群雄榜（势力战力榜单）开放NPC捕头人气榜单（历时数月，由玩家统计出来的榜单）

　　两小时后维护结束，给各位带来不便，敬请见谅，谢谢各位的大力支持。”

　　萧别离凝视着手中的城池之心……深吸了口气，连忙放回包袱里，便下线了……

　　摘下头盔，映入自己眼前的，是影儿那张巧笑嫣然的脸，只见影儿撑着下巴，笑嘻嘻的看着自己。

　　对视着影儿的秋眸，自己只感觉心弦仿佛被人拨动了一般，轻轻的将她搂在怀里。

　　“我又让你受伤了！”

　　影儿娇躯微震了一下，很快就笑开了，低声喃道：“反正只是个游戏，死就死了，我没事的，倒是如颜姐姐……”

　　影儿说的有点失落了，不过萧别离连忙站了起来。

　　“你要去哪里？？”影儿奇怪的问道。

　　“去如颜那看看，刚才她直接下线了，我怕会发生什么事！”

　　“我也去！！”萧别离点点头，也不反对。

　　影儿连忙穿戴整齐，吩咐安顿了下小小后，两人便下楼了。

　　十分郁闷的打着车，影儿挽着萧别离的胳膊，奇怪的问道：“你不是挺有钱的吗？？怎么不给自己买辆车啊？？”

　　“我不会开车……”

　　影儿嘟嚷着小嘴：“哼，你的修为都那么高了，居然连车也不会开！”

　　萧别离却摇了摇头：“按照我的观念来看，汽车这类东西，我用的时间不会太长！”

　　“呵呵……”影儿淡淡的笑了笑，剑仙……他是剑仙，这些俗物，别人哪能长用？？或是俗人？？自己虽为古武者，可又有什么用呢？？

　　“影儿，你有什么心事吗？？”敏锐的萧别离察觉出影儿的一点失落。

　　“没啊，只是想到小时候的一些事情！”影儿装作无事人般摇了摇头。

　　“你小时候的事？？”

　　“恩，我从小就是个孤儿，我连我父母是谁也不清楚，是安家的家主收养的我……”说道这里，影儿不免有些伤感。安家家主收养了很多孤儿，虽然是想把这些人培养成打手，可无论如何，自己也是安家人给养大的。如今却不得不离开安家……

　　萧别离将影儿搂在自己的怀里，轻轻的拍了拍她套着纯黑色的女式袖衫的粉背……

　　司机有点莫名其妙的听着后座的一对男女对话，说的云里来雾里去的，根本就不清楚他们在说什么，还好目的地不算太远，XG也就这么大，萧别离付完钱，便拉着影儿的手，急急忙忙的朝柳如颜的公寓走去。

　　还未进小区，影儿有点酸溜溜的问道：“老公，你是不是喜欢如颜姐啊？？”

　　萧别离微微一愣，转过身看着她。

　　女人还真是奇怪的动物，之前说来的时候，也没见这么大醋意啊……怎么到了门口，便说来就来了……

　　“怎么了？”

　　影儿咬了咬晶莹剔透的下唇，摇了摇脖子。

　　“我们进去吧，希望如颜还好！”萧别离说罢，拉着影儿的手，走进了公寓。

　　柳如颜与云夕几女，正坐在客厅内，萧别离带着影儿的出现，还是给大家一个意外。

　　影儿很是热情的与几女聊开了，到底也是，影儿的嘴太甜了，安家长期的训练，她的交际能力，已经到了一个如火纯情的地步，特别是影儿清纯中带着少许妩媚的可爱外表，更是让人无法对她产生半点提防的心。不一会儿，步尚雪与冉倩倩几女，立刻与影儿笑成了一片。

　　柳如颜瞧了眼过来的萧别离，俏脸一红，有点坐立不安……浑身竟扭捏开了。

　　“可恶，那个醉酒当歌，以后我冉倩倩见到他一次，就杀他一次！！真是个混蛋，竟然这样对如颜姐！！”冉倩倩恶狠狠的叫骂道。

　　其他几女也是满腔怨气，萧别离很是有趣的看着几女，最后将目光停留在柳如颜的脸蛋上。

　　“……”

　　“如颜，委屈你了，你不该那样做的！”萧别离轻柔的说道，自己头一次用这样的语气与别人说话，其实自己还有点不习惯。

　　“没……没什么！！”柳如颜死命的摇头道，小脑袋跟拨浪鼓似的。

　　萧别离轻轻一笑，将柳如颜揽在了自己的怀里，随即，声音不轻不重：“如颜，跟我回去吧，我说过，不会负你的，跟我回家，以后一直陪伴在我的身边，我不能再让你受伤害了！”

　　从未有过恋爱经验的萧别离，说起话来也是十分的直白，大概是洪荒时期的人一般都没时间卿卿我我的培养感情吧，话一投机便来事。

　　这样赤裸裸的话接近告白了，冉倩倩几女全部瞪大眼睛盯着萧别离，从她们的脑袋瓜子里来看，萧别离似乎不是这种敢于直接表白的人吧？？更何况，他的老婆还在旁边呢。

　　几女瞧瞧影儿的脸色，不过影儿很明显没说什么，只是一副酸溜溜的样子，那倒也是，萧别离这样霸道的男人，影儿根本就吃不住他……再说了，影儿认为，洪荒时期的人，估计就喜欢三妻四妾了，更何况，他还是实力强悍的剑仙……自己有权力说什么吗？？萧别离说的话，影儿从来就没有怀疑过，因为自己相信他的为人……这大概也是通病吧……

　　柳如颜的秋眸顿时流下滚滚热泪，娇躯猛颤，有点不可思议的望着萧别离，神色复杂。同时芳心猛跳，来的太突然了，一般人如何能反应过来？？更何况刚才几人说的还不是这个……

　　辗转反侧多久了？终于等到了这句话……柳如颜是个矜持的女人，但在这个开放的社会，让她明白，自己越是这样被动下去，萧别离这个榆木脑袋开窍的可能性越低……可主动又害怕萧别离讨厌自己，认为自己是放荡的女人，无奈的柳如颜，只能在一些事情上，向着萧别离，让其明白自己的存在……所以说，这个时候的柳如颜，智商与情商完全颠倒过来……

　　“如颜，你同意吗？？”萧别离嘴角轻弯，再次询问了一句，三妻四妾这种事情，洪荒多了去了，除非是那种双修之人。

　　柳如颜没说话，梨花带雨的抬起头，瞪了萧别离一眼，想要离开萧别离的怀抱，却发现那双大手怎么也不肯松开，此时的柳如颜，正面整个身子，几乎都贴在了萧别离的身上。特别是胸前那对大的逆天，发育已经完全成熟的饱满胸脯，更是顶在了萧别离的胸口处。

　　阵阵酥麻之感袭遍了两人的全身……特别是旁边还有不少人观看的情况下。那种特有的怪异的欲望，更是增添了不少的刺激。

　　柳如颜的粉脸早已经红的不能再红了。

　　冉倩倩、步尚雪还有云夕三女，目瞪口呆，神情呆滞的看着快要软在萧别离怀里的柳如颜了，见柳如颜那副娇羞的样子，傻子也知道萧别离那小子又成就好事了，同时心中暗惊颜姐的防御力也太低了吧，才这么一句话，就给攻陷了？？

　　俗话说的好，男追女，隔重山，女追男，隔层纱，如今用在这两人的身上，却也合适。

　　影儿嘟嚷着腮帮子，有点闷气的坐在了沙发上，她到底是个女人，是女人，就有女人的情绪，自己的男人正在自己的面前与别的女人搂搂抱抱的，如何能没点反应？？如果这都没反应，不闹脾气，那她就真不是女人了。


第199章 长生不死

　　突然而来的话差点淹没了柳如颜，不过她到底还没有冲昏了头，影儿失落加点生气的情绪落在了她的眼中。

　　“萧，你……已经有影儿看了……我……我们这样……会不会……”柳如颜有点无力的说道，她之所以这么说，只是想考虑下影儿。

　　明知道说了这个，也改变不了萧别离的心意。

　　“恩……有了影儿，就不能拥有你吗？？”萧别离奇怪的问道，洪荒时期，三妻四妾只是最普通最普通不过的事了，尽管这里的法律是一夫一妻制，但自己才懒得管它。

　　“……”

　　步尚雪面色复杂，时而红时而白的，可云夕就是一副笑嘻嘻的样子了……仿佛在看戏般，期待着萧别离下一句惊人的话语。不过一直很活跃的冉倩倩却沉默了。

　　“可……可……”柳如颜双颊红的快要滴出血来……“每……每个人不是只能娶一个老婆吗？？”

　　细弱蚊纳，要不是萧别离的听觉异于常人，是绝对听不到柳如颜刚才的话的。

　　“呵呵，这个俗世的法律，在我面前，只是一堆废纸而已，我萧别离才不愿意被这世俗所束缚！”

　　这狂话说完，倒有人不高兴了。

　　“切！你以为你是谁啊？？你说这法律法规在你面前是废纸就是废纸？？我还不了解你们这些男人的心理吗？？不就是想多娶几个美女吗，你难道就不为颜姐姐，影儿姐姐想想？？她们要与别人一同分享你给的爱，难道她们会好受？？会幸福？？”冉倩倩终于开口了，她指着萧别离的鼻子，大声的质疑道。

　　话还未说完，柳如颜就用责备的眼神瞪了她一眼，不过效果不佳，可影儿的小脸就有点难看了……

　　自己与影儿的关系本来就不是建立在牢靠的基础之上，没有山盟海誓，没有日久生情，有的，只是两人之间的那点摩擦……虽然自己爱影儿，但……那完全是出于自己强烈的占有欲，爱之一字虽有，但不多，而影儿呢，也是自己强迫得来的老婆，要不是她那嫁鸡随鸡的观念深入了她的骨髓里，自己的条件还算不错……说不定她才不会跟自己回来。

　　一种极大的危机感忽然袭上影儿的心头，下一秒也许就要被萧别离抛弃的想法冒了出来。

　　听了冉倩倩的话，自己沉默了，的确，她们跟自己不是一个时代的人，自己也许认为没什么，但无形之中，还是伤害到她们了，她们不愿意自己的爱，要与别的女人平分，这样不公平……

　　萧别离望着满眼委屈，坐在沙发上低着脑袋的影儿，重重的叹了口气，自己这算不算遭报应了……

　　“老公……”影儿忽然抬起脑袋，轻声叫唤了一下。

　　大厅立刻安静了下来，所有人一动不动的看着影儿。

　　剑仙……那就是神啊，如果老公没骗我的话，那么，我的老公就是神了？？可，我怎么能配的上他？？想到这里，影儿的心变得十分的纠结，鼓起勇气的她，不得不接受这一现实。

　　“老公，我不反对……不反对与如颜姐姐一起做姐妹……你……你不用考虑我的感受！！”影儿强忍着自己心里的难受，自己的男人太优秀了，说长相，恐怕是华夏区的那些顶级男明星，也无法与他相比，身材也堪称完美，实力的话，自己的师伯在他手里连一招都接不下，钱财，他随便给自己的家用，就是用亿计算。也从不希望自己能为他做点什么，也从不胡乱责备自己，骂自己，什么事都为自己考虑，自己受委屈了，他会第一时间站出来为自己出头……这样的男人，自己能有资格说什么吗？？说女人天生就是被男人爱护的，影儿却不以为然，人与人是平等的，自己得到这么多，就一定会失去一部分。

　　“影儿……”萧别离张了张嘴，不知道说什么好。

　　而柳如颜脸也是举足无措的样子，冉倩倩直接捂着脑门，一副看不下去的说。

　　影儿淡笑了笑，站了起来，轻轻的走到柳如颜的身边，拉着柳如颜的小手，乖巧的点头道：“老公……我会好好的跟如颜姐姐相处的……”

　　萧别离心脏猛的一跳，眼睛愣愣的看着影儿与柳如颜两女，这个时候的柳如颜，整个人早就呆滞了……大概被影儿这突如其来的行为举止给震惊了……而且……不光光是她。

　　“这……这……”柳如颜嫣红的小嘴不住的哆嗦……心里冒出一个荒唐的想法……两女伺一夫？？？

　　想到这里，柳如颜来不及说便挣脱掉影儿的手，羞红着脸朝自己的卧室里跑去……

　　萧别离连忙跟了上去，客厅里的几女，皆对视了几眼，今天的事情很奇怪啊。

　　影儿咬了咬牙，似乎在思考着什么……

　　“你……你想怎么样？？”柳如颜见萧别离进来了，当即慌问道，大概是她那颗心还没有从刚才波澜起伏的状态下平静吧。

　　“我不准备干什么啊？”萧别离无奈的耸耸肩，现在也不是干什么的时候。

　　“……”柳如颜浑身扭捏的坐在床边，将脑袋转了过去。

　　“如颜，我有些话想对你说！”萧别离轻轻的走过去，坐在了柳如颜的身边。

　　“恩！”柳如颜的脸，又开始红了……刚才的话难道还没说完嘛？？？

　　“我的思想，跟你不是一个时代的，影儿她明白……”

　　柳如颜有点不解的看着自己。

　　“如颜，在我的思想里，三妻四妾没什么，我想今后的路能有你陪伴，但我也放不下影儿……”

　　“可……一夫一妻，是世俗道德伦理，虽……虽然……我也喜欢你……可……”说道这里，柳如颜的心便有点难受……别人到底是有老婆的人了，自己怎么还这么犯贱？？期望着他什么呢？？

　　“我不在乎，影儿刚才说了，她也不在乎，我知道这样做很委屈你们两个，但没有更好的解决方法了，如颜，你呢？？”萧别离直接把话挑明了，这样下去，大家都累，何不早点解决？？

　　柳如颜捂着小嘴不知道说什么好，她有着一颗包容的心，身为这个工作室的主人，一帮小妹的大姐，她的心境早已经磨练的很好了，可现在，她的心境，对于这个男子，似乎没有了任何的防御，完全被打乱了。

　　“最初的我，经历了此生最大的战斗，结局不重要，但……我却来到了这个世上，来到了这里……与你相识……”萧别离只是按照自己感觉说话，泡妞自己算不上，顶多是发自肺腑吧。

　　不过也的确，萧别离的话说的云里来雾里去的，柳如颜前面根本就不明白是啥意思，只能自己试着去理解了，女人就是喜欢这种内涵特别重的句子。

　　柳如颜虽然满头雾水，可依旧还是很认真的听着，悲喜交加的她神色不知何时变得复杂起来。

　　“可……这样我接受不了……”柳如颜低垂着秋眸：“我只是个普通的女人，萧……我承认，我对你有感觉，其实影儿我也不讨厌，但……我的心里，总是有种排斥感……”

　　萧别离很是沉重的叹口气，这种事自己又不会强求……难道逼着柳如颜把她绑回家吗？？

　　气氛显得很压抑，柳如颜感觉到一双炽热的眼光在盯着自己的脸庞，呼吸也变得急促了，刚刚褪下去的一点红潮又爬了上来……

　　“萧……给我点时间好吗？？”柳如颜平了平心，小声道。

　　低着脑袋的柳如颜见萧别离没答话，奇怪的转过头朝萧别离看去，但刚转过去时，一张大脸便凑了过来，随即自己只感觉自己的晶莹的樱唇，被一张肥厚的大嘴堵上了……

　　柳如颜漂亮的瞳孔立刻大了一圈，呼吸刹那间也停止了……背部一双大手死死的按着，令自己无法挣脱……

　　良久，萧别离才意犹未尽的从那张香甜的小嘴上挪开……

　　唇分后，柳如颜大口大口的喘着气，幽怨的眼神瞪了对面的男子一眼。

　　……

　　几个小时过去了，几女又急急忙忙的上线去了，当然，几女中的柳如颜的比斗也失败了，所以对于比斗大会，几女皆提不起兴趣，倒是青龙城变成萧别离的了，让她们显得无上火热……

　　约定青龙见面后，萧别离拉着影儿离开了公寓。

　　两人没坐车，影儿要求自己能陪她走回去，对于这样的要求，自己自然不会拒绝。

　　一路上，影儿默不作声，也不知道她在想什么，也许，这个时代的女性与洪荒时期的不一样。

　　“老公……”低着脑袋的影儿忽然开口问道。

　　路边皆是飞驰的车辆，在这大城市之中，喧闹永远不会宁静。影儿的声音虽显得小……

　　“怎么了？”萧别离看着她淡笑着。

　　“你……是否是那种不会死的人？”说这话的时候，自己很明显的感受到自己手掌包裹住的那只小手颤抖了一下。

　　“若是碰到力量大于我的人，也许我会死！”这个世界上，灵气这么少，能修炼到自己这个地步的，还会有吗？？

　　“不……不……老公，我不是说这个，我是说，你是不是那种长生不老的人？？”

　　“长生不老？？”萧别离微微一愕……自己的修为虽然退步了，但肉身还是自己的肉身，应该还是吧。

　　点了点头：“应该是吧！”

　　“那，你当初修炼长生不老之术时，是不是很难呢？？”影儿又焦急的问道，还好旁边的嘈杂声音太多了，路过的行人可没听到这奇怪的对话。

　　“花了近一千年吧，只要刻苦，再加些易经洗髓，强身健骨的天材地宝，一般一千年都能将自己的修为提升到无形无相，不过这个时代根本就不适合修炼，不说天材地宝，连最重要的灵气都少的几乎没有……”

　　“哦……”影儿又不说话了。

　　“影儿，你在担心什么？？”觉得影儿似乎有什么心事瞒着自己。

　　“没……没什么……”影儿急忙摇着小脑袋，圆润剔透的小嘴微微弯曲，一个十分不自然的笑容呈现在自己的眼前。

　　萧别离停下脚步，缓慢步行的影儿奇怪的看着自己的男人，却发现一双黑眸严肃的盯着自己的脸，影儿有点慌乱了。

　　凝视着影儿片刻后，萧别离叹气道：“影儿，我知道你在担心什么，是否你是怕以后，你会慢慢老去，死去，而我依旧长生吗？”

　　影儿默不作声，面色平静的听着。

　　“现在这个时代，古武者算像是雨后春笋，不断的从世界各个角落里冒出，一名最普通的古武者，寿命一般是150左右，你是否在担心，你只能陪伴我百年时间？？”

　　“我不求长生，只是希望能在今后的日子，能陪伴你快快乐乐的度过！”影儿平静的说道，眼中的阴霾一扫而空，流露出某种调皮的样子：“老公，别胡思乱想了，影儿只是好奇而已，我今年才多大啊，以后的日子长着呢！”

　　萧别离淡笑着摇了摇头，自己不是没办法，只是现在的修为不够，更何况，现实中没有，不代表游戏里没有啊……

　　“老公，难得出来了，我们不急着回去吧？？去不去吃点东西？？”影儿挽着自己的胳膊，巧笑嫣然的提议道。

　　“随便！”萧别离倒不反对，这个花花世界虽然污浊，但也精彩。现在这个点也是吃饭的时间。

　　“恩……就别叫小小了，待会带些给她，老公，我们去吃肯德基吧！”影儿思索了一会儿道。

　　“怎么又是那东西？？”无了个奈了……

　　“老公你以前吃过吗？？”影儿奇怪的问道。

　　“恩，带过小小去过一次，不过你想吃，就去吧！”

　　“呵呵，真好！！”影儿媚着桃花眼，朝萧别离的脸上波了一口，小嘴满是口水……也不知道是不是被肯德基的东西给馋的……


第200章 吃着碗里瞧着锅里

　　路上的人很多，异世界的维护，导致每一条大街上，都是人满为患，不少宅男腐女们纷纷出门，让自己的皮肤在阳光下呼吸呼吸。异世界的火焰太凶悍了，点燃了无论老人还是孩童每个人的激情。

　　大部分人在家里啃久了泡面，自然要出来改善下伙食了，各个饭馆餐厅全部爆满，两人行至肯德基，也是人满为患……不过还好，现在差不多到了开区的时间，不少人匆忙吃完，又准备回家奋战。

　　影儿很是迅速的抢到一个座位，另外一对也瞧见这个空位的情侣见到影儿如此迅速的身手，只能无奈的叹了口气。

　　影儿自己点的东西，东西不是很多，但在她的眼里，应该够两个人吃的，对于影儿，自己认为，她应该是个很会节省的女孩，什么东西该要，什么东西不该要，哪怕是她做的饭，也刚刚够三人吃。不会多，也不会少。

　　“你可不知道啊，当初差点没吓死我，那把剑离我只有零点零一公分，我的小心肝，都快跳出来了！”

　　旁边座位上几个女孩其中的一个，似乎越说越投入，声音也禁不住大了几分，正看着影儿斯斯文的吃的萧别离，不得不转过头看向那边……

　　旁边坐着几名女孩，年龄都是15到16岁，全是一脸稚样，打扮还算平常，应该是学生吧，现在许多学校都开启了《异世界》课程，学校也会按照时间以及一些的相关规定，组织学生们进入《异世界》进行一些基本的历练与实践！

　　对面那个说话的女孩似乎很眼熟？？但又记不起在哪见过。

　　“然后呢？？说啊！！”

　　“是啊，接着说啊，快点儿！！”其他几个女孩大发娇嗔，不喜欢这样钓胃口的话。

　　“嘿嘿！”那个说话的女孩坏笑了下，朗声道：“本小姐我口渴了！”

　　“姑娘们，上可乐！！”两位一名短发女孩立刻大手挥到，一杯可乐立刻摆放在那名声音极大的女孩面前……

　　女孩很是享受的吸了口可乐，样子很满意，随即又开始眉飞色舞的呱噪开来。

　　感受到萧别离的目光有些奇怪，影儿也顺着看了过去。

　　“老公……你不会又看上谁了吧？？”影儿有点醋意的嘟嚷道。

　　“……”萧别离无语了：“我不是那样的人吧。”现在的自己，真的这么让人放心不下吗？？

　　此时的影儿，在自己的眼里，完全就是一副小媳妇的样子，吃醋只是很基本的。

　　“那你看什么？？”影儿有点委屈的说道，心中腹诽：那边那几个女孩，又没自己漂亮……难道男人都是喜新厌旧的吗？？

　　不得不说，联想力的强悍。

　　忽然，那边传来一惊一乍的样子，这几个女孩全然不顾公共场合，不少顾客都望了过去，要不是那几个女孩长的还他妈的可以，否则早就让人呵斥了。

　　“你是不知道啊，虽然他是个变态，可不得不承认，他还是很帅的……恩……是非常帅，非常非常帅……”女孩似乎说到什么激动的事情，甚至站起来，手舞足蹈的。

　　“切，能有多帅啊，能有金宇飞帅吗？？”对面的那个短发女孩不屑道。

　　“金宇飞？？如果说我没碰到那个变态还好说，可我见过了，就不得不提醒你一句，金宇飞跟别人完全没法比！！”女孩不服气了。

　　“菲菲，你不会是喜欢上那个变态了吧？？”旁边几个边吃着东西，边听故事的女孩们，发觉势头有点不对。

　　“哼，你又形容不出来，金宇飞可是韩国第一帅哥啊，你少吹牛了！”

　　到底还是十六七岁的花季少女，脱离不了孩子气。

　　“我吹牛？？你难道没见过吗？？论坛上的视频，那么多，你没看过？？”

　　“切切切，那些视频不少都是看不到脸的，而且那么远，近距离的没一个！！”

　　场面有些不受控制了，萧别离轻笑着摇了摇头，继续与影儿吃着，其他不少的顾客皆将眼神射了过去……店里的一些工作人员也是频频侧目，他们可不希望发生什么事，否则最先倒霉的，肯定是这些工作人士。

　　“行了行了，你们别吵了，没必要在这个问题上深入，咱们快点吃吧，晚点我还想去比斗城看看比赛呢！”一名褐色头发的女孩开口道。

　　“听说那个变态攻占下了青龙城，那比斗到哪比啊？？”

　　那个变态攻占下了青龙城？？“咳咳……”听到这里，萧别离一口气没顺上来，干咳了几下……

　　“老公，你怎么了？？”影儿眨着疑惑的大眼睛，奇怪的看着自己……

　　“没事！”

　　这话说的，不少顾客都沉思了……连带萧别离，确实，系统的城市都进了自己的手里，按理说里面的一切物资都应该是自己的才对，那么系统的比斗呢？？还会在青龙举行？？若不在青龙城举行，那么就无法构成四相之城了。

　　“管那么多干什么，我们上线不就知道了！！”

　　影儿吃的不多，自己本不愿吃的，但迫于影儿凄凉的目光，只能将就的解决了，带着份营养套餐回去给小小，说是营养套餐，自己倒希望，别吃死人就不错了。

　　走在路上，依旧挽着自己胳膊的影儿忽然噗嗤一笑，而后撇过脑袋很是神秘的看着自己。

　　“怎么了？？”萧别离摸摸鼻子。

　　“我知道刚才那几个女的谈论的变态是谁了？？”影儿眨了眨大眼睛。

　　“你不会说是我吧？？”萧别离瞎蒙的。

　　“原来你早就知道了？？你是不是认识那几个女的？？”影儿一怔，立马追问道。

　　“好眼熟，但想不起来了！”萧别离耸耸肩，懒得继续解释。

　　影儿闷哼一声，小声嘀咕道：“吃着碗里的，想着锅里的，有我一个不够，还想祸害如颜姐姐，可还没吃饱……哼！”


第201章 青龙城主

　　进屋子后，小小正无聊的爬在沙发上，厥着娇嫩的屁股，晃荡着小腿……

　　看到影儿手中提着的那堆食物，小小郁闷的心情一扫而空，对于孩子，要求的永远不会太复杂……

　　待小小吃完后，便回房间了，以她现在的年龄，游戏里的千奇百怪，会对她产生极其强烈的吸引。

　　影儿洗了个澡，浑身香喷喷的跑进了房间，坐在椅子上还未进入游戏的自己，可是大大的饱了眼福啊，美人出浴图，吹弹可破的肌肤，玉背粉臀，修长笔直的无暇美腿，尽显自己的眼中。还未待自己好好欣赏一番时，影儿忽然大胆的凑了过来，直直的将自己扑到在床上……

　　萧别离响起在游戏里见到的一个词语……逆袭？？

　　紧接着，软玉在怀，不是柳下惠的自己，如何能把持的住？？

　　“你难道不怕吗？？”

　　“怕……怕什么，又不是第一次了……”影儿满脸潮红，这东西，可是会上瘾的，有了第一次，就会有第二次，而且萧别离还那么强悍，虽然每次，影儿都是要死要活的……

　　“真不怕？？”萧别离笑了笑，看着影儿。

　　“……哼……你轻点就好，别每次都那么长时间……还有，我喊疼的时候，你不能继续了……”影儿羞红着脸，小声道。

　　“那可不行！”萧别离大手搂过影儿，当即三五下，除去她刚穿好的几块布料，一双作怪的大手十分刁钻的按捺在影儿的几处敏感部位，柔软圆润的胸脯，也在萧别离的手掌里变幻着各种形状……这种对人体已经研究透彻的剑仙来讲，影儿哪吃的住他？？还没多久，就缴械投降，任人鱼肉了……下体传来的充实之感，影儿只觉得自己仿佛要被撕裂一般，虽然自己知道，萧别离已经很温柔了，但奈何他的本钱太大，自己根本就包容不住，……痛是短暂的，强烈的快感迅速的包围了影儿，脑海内的意识也渐渐模糊了，那种被恰到好处的电流击中时的舒爽……如叶小舟，在巨浪中漂泊……

　　风雨过后，得到滋润的影儿小脸却没有该有的满足，黛眉轻皱，银牙轻咬着晶莹的樱唇，满眼幽怨。

　　“坏蛋，疼死了！”影儿疼的泪花都快流出来了，没办法，萧别离每次都把她弄的欲仙欲死……爱恨交加，对于这点，萧别离自己也感到很无奈。每次交合，体内的灵气似乎有点动静，自己一查探时，却似乎又没什么反应，很是诡异，不但如此，体内的异常总是会促发自己的情趣……这大概就是传说中的欲罢不能了。

　　时间差不多后，两人清理了一下，便直接上线了，柳如颜几女还准备来青龙城找自己呢，自己还得处理一下这城，先看看系统的反应……

　　刚一上线，耳边一排排系统的提示声，差点没震破掉自己的耳朵，系统消息太多，也就懒得听了……带平静后，自己缓慢的查看了下系统记录。

　　恭喜，玩家萧别离成功占据系统大型城市——青龙城。鉴于玩家萧别离是第一个占据系统大型城市的玩家，系统特此奖励萧别离超阶天域装备一件。

　　天域级别的装备？？还是超阶的？？系统什么时候这么大方了？？萧别离琢磨了一会儿，觉得不对劲。

　　果然……下一条系统信息。

　　玩家萧别离恶意破坏系统大型比斗活动，促使青龙比斗场无法按原定时间进行下去，特此将超阶天域装备收回，以示惩戒。

　　系统根本就没打算送这么一个玩意儿，估计只是想让自己望洋兴叹会儿。

　　下面还有系统的提示……

　　玩家萧别离获得青龙城主的职位，介于玩家萧别离为皇朝通缉要犯，皇朝将于三天后，发动NPC军队，对青龙城发动进攻，若玩家萧别离守城成功，将获得（隐藏）奖励，玩家萧别离守城失败，账号清零。

　　又是账号清零？？系统难道就这么希望自己账号清零吗？？三天之后，那不是华夏区比斗赛的决赛结束吗？？世界比斗总决赛是每个国的决赛结束后的后一个月。不过系统NPC军队就有点麻烦了，三天之后，谁知道他们会出动多少兵马？？自己只有青龙十二卫与天问四人，青龙断指是一次性的消耗品，用了就没了……

　　想到这里，萧别离忽然抬起头，自己现在还站在城主府，天问等人不知道在哪……

　　青龙城主府里的东西，是否算是自己的？？？

　　四处打量了一下，不得不说，系统到底还是帮自己清理了下城主府，外面那些残屋破瓦，系统可不管，除非是系统的，玩家的东西都是玩家自己解决清理修复的。

　　站在城主大厅，四周连个人都没有，冷寂异常，难道就因为自己吗？？掏出青龙令，将青龙十二卫都召了出来，吩咐他们守卫城主府，现在这里既然姓萧了，那自然也不能让他没落下去。

　　系统不是那么吝啬的，后来看到的提示还是给了自己一点安慰。

　　100名青龙城守备军，等级50级。三名统军士官，等级55级。城主府有10名府邸守卫，等级50级，1名守卫统领，等级55级。1名资源管理者，俗称管家。其他的空缺就多了去了……

　　十二名青龙卫出去溜达了，萧别离倒闲的无聊，自己这个大红名，系统规定，自己这座城池行走没事，去别的城，一样还得被人砍。

　　“管家！”萧别离走到大厅的后堂，吼了一声，不是说系统发配了一名管家吗？？

　　“来……来……来了，大人……小的来了！”一名佝偻猥亵的老头子，连滚带爬的窜了过来，虽然他看起来一把年纪了，不过萧别离可不敢小看他，刚才系统提示，他的等级为60级，武力先抛开不说，就说刚才连滚带爬但身上却没沾一点灰，就很值得深思了。

　　由于前任城主的死亡，他的所有跟班，军队便会全部换成自己的这一类，对于夺取系统大型城池这一概念，许多玩家根本就认为是无稽之谈，城市里随便晃悠着一名守卫，就足够震慑住不少的高等级玩家了，与整个系统作对，那不是不想玩游戏了？？

　　“大人有什么吩咐？？”佝偻的老头叫王伯，就称呼他为王管家了。精明的眼睛很隐晦的打量了萧别离上下一圈，陪着笑脸说道。

　　“你不用在过拘谨，该如何，就如何！”萧别离尽可能的让自己显得亲和一点。

　　王管家立马点头道：“是的，大人！”

　　萧别离也懒得管他了：“找你来，是想跟你商量个事的！”

　　“请大人明示！”

　　“三天后，皇朝就派大军前来攻城了，我想让你……”

　　扑通……自己话还未说完，王管家忽然跪在地上了……凝视一看，只见王管家不知何时，已老泪纵横，就差泣不成声了。

　　“大人……大人啊……我上有老，下有小的，还请大人放我一马啊……”王管家抹鼻子擦眼泪的哭嚷着……还不凄惨……


第202章 王管家

　　萧别离十分无奈的想将王管家从地上拽起来，可王管家到底是60级的NPC，自己若不运用灵气，还真拿他没办法。游戏还是有它独特的一方面，虽然自己的属性强悍，可耐不住等级是在于他相差太多了……

　　“我没打算让你去抗那皇朝大军！”王管家的意思很明白，你要是让老头我上战场，老头我就跪死在这里，反正都是一死……

　　王管家一见没事，立马站了起来……那动作叫一个利索……

　　“那……那大人的意思是？？”王管家一副不解之状。

　　“我只是问下，城主府内有什么可以助青龙城度过这场劫难的利器什么的，最好……恩，神器天域什么的，能不能给那100名士兵装备？？”萧别离摸了摸下巴思考着，最后还是判断出，就算那100名士兵一身天域装备，估计也得被系统不知道多少的大军狂潮给吞了。

　　“这个……大人……天域级别的装备，当今皇朝主上，才勉强有幸获得一件……这个……”王管家吞吞吐吐的说道，看他巍巍若若的样子，生怕萧别离一个不高兴，派他三天之后当炮灰……

　　“天域装备这么稀少？？”萧别离摸了摸下巴……那系统刚才的奖励，很明显，是在耍自己嘛……

　　“岂止是稀少，简直等于没有，整个华夏区，估计也就当今皇朝主上有一件，当然，不排除那些隐士高人有没有收藏……难说了……”王管家嘿嘿的笑道。

　　萧别离肃了肃神色：“你了解的消息还不少嘛！”

　　“略知一二。”王管家当即谦虚的笑道。

　　“那城主府里有些什么东西？？青龙城能否守的住？？”万一守不住，自己的账号又得废了？自己曾问过柳如颜她们，对于账号清零，或账号销毁，那么便是自己的这个头盔完全废了，无法再连接游戏，但如果自己真被系统处罚至这种情况，那就必须带着自己的身份证，重新申请个头盔，可自己一旦申请上了，再上游戏，那就必须等三个月了……三个月，没有灵气的三个月……无论如何，都必须挺过这关，否则再收集入神装，也是十分繁琐的事……

　　“哦，装备还是有的，虽然不是天域，但还算精品！”王管家忽然拍了下头顶上没几根毛的光溜脑袋，大叫道：“对了，大人，还有一套您穿的城主盔甲！”

　　“城主盔甲？？”萧别离微微一怔……

　　……

　　城主府的积蓄，都是上一任的青龙城主的宝物，自己当初只是为了杀人，由于怕受到青龙城里的NPC干扰，才弄出这么一出夺城的戏……青龙城主也死的冤枉了，不过自己可不觉得有什么悔意或不安，游戏刚开始没多久，就听到不少玩家抱怨青龙城主多么多么黑了，吐痰罚钱是很正常的事了，但吐痰罚装备，唯独青龙城有这么一个破规矩。

　　不单单是这样，乱扔空药瓶，一般是罚一件青蓝色的装备，或撞到了NPC，罚款100金，各种处罚，见缝插针，不少人纷纷告到官方那边去了，但没办法，这事是青龙城主定的，官方是一切正常。其实大家都知道，正常个屁，怎么不见其他城也这样？

　　青龙城流传有个玩家，在青龙城内，转了一个小时不到，全身精光，药钱都没有的出城了，还是被捻出城的，原因便是触犯了一系列的条款。

　　萧别离还依稀的记得，自己以前也被这些破规矩搞过一次，那个时候自己实力不行，愣是被NPC门敲诈了一笔。

　　现在处于青龙城的玩家们，以前做事买药卖装备，就相当的谨慎，而现在发生了夺城事件，而新任城主，竟然是传说中被人流传成杀人不眨眼，杀人如麻丧尽天良丧心病狂嗜杀成性率兽食人的超级变态杀神萧别离……现在青龙城的玩家们大大的减少啊，谁也不愿意得罪萧别离，因为这城是姓萧的，生杀大权掌握在姓萧的手里，自然，对于萧别离来讲，这里是无所谓安全区的，只要自己愿意，完全能在城里杀人，这……便是城主的好处。

　　只是虽然能在安全区内杀人，可安全区内依旧没有灵气。

　　进入城主府的后堂大院，在东南边有一扇古朴厚实的雕木大门，每边大门上雕印一条活灵活现的巨龙，好事气派……随着王管家走了过去。

　　站在大门外，萧别离就嗅到一股浓浓的金属味道。

　　王管家从腰间掏出一窜大号钥匙，将大门上的锁打开，随后伸出干枯的双手，轻轻一推，重大几百斤重的大门，硬是被他毫不费劲的推开了。

　　“这里便是上任城主藏宝室了，这钥匙，还有这里的一些规矩，都是这里的上任管家，我的哥哥告诉我的！！”

　　“上任管家？？你哥？？”萧别离微微一怔……这老头都七老八十了，难道他们全家都是做管家的？？

　　“怎么？？大人？？莫非您对我哥哥感兴趣？？”王管家又露出招牌式的猥亵笑容，双手还十分配合的搓了搓。

　　“没……只是问下，不过……”萧别离干咳了两下，盯着里面大门里面，阳光照射进去，几粒凌乱的金光不时的闪烁着……

　　空气中阵阵冰冷潮湿的气味，混合色门上的金属味，仿佛是一些在水里长年累月浸泡后的铁块，发出的气味……

　　“貌似这不是上任城主的全部吧？？”萧别离可不认为，系统会把东西全都收回去。

　　“不是全部？？这个……小的不是很明白……”问到这里，王管家就有点谨慎了。

　　里面的湿气很重，充分说明，上任城主完全没有重视里面的东西……按照他一青龙城主的身份，加上各种苛捐杂税的，好东西应该不少啊。若青龙城主是个财宝收集者，那么最基本的爱护，应该会做到很到位才对，拿这么一间类似于仓库一样的东西来放财宝……未免有点暴殄天物。

　　萧别离走进藏宝室，里面是个近半个篮球场大小的空间，在这个屋室的中央，摆放着大量的金钱，堆的跟小山似的，并且在这座金山上，散乱着大量的装备，无论是项链、盔甲、袍子、长剑……应有尽有，最高甚至有紫红色的……以萧别离的肉眼计算这价值……暂时不知。

　　“大人，小的之前已经算了，并且列出了一份详细的名单，大人可以一一过目……”王管家走过来道。

　　萧别离却摇了摇头：“王管家，你哥只跟你说了这些吗？？”他哥到底是谁？？怎么好像什么都给他交代清楚了？？

　　王管家微微一愣，不解道：“我哥哥说的不多，只是嘱咐我好好跟着您啊，上任城主的藏宝室就是这，没错啊？？”

　　萧别离没有继续说话，而是走上前去，瞧也没瞧中间的财富，只是四处打量着这间屋室。屋室的光线不算充足，大门虽然也大，但处于逆光，照射进来的光让整个屋室显得昏暗无比。

　　上任城主的私人收藏就这么点？？？打死自己也不信，最高级别的装备才紫红，也许玩家那里罚不到比紫红还高的装备，但NPC呢？？青龙城主的苛捐杂税，针对的，可不单单是玩家，还有大量的NPC……这里所有的金币加起来，估计连一个亿都没有，青龙城多少玩家？？接近上亿了，能就这么点？？不用想太多，必定是上任青龙城主用来掩人耳目的。


第203章 兵甲室

　　萧别离四处看了看，这间屋室中间堆放的满满的，而四周却是空旷无比，到底是无心还是有意？？

　　屋室内没什么照明的东西，但由于那堆金山，大门被完全打开后，光线照入，反射在那堆金铜之器上，自然周围的光线变充足了。

　　四周的墙壁光溜溜的，不过确实黑色的底子，上面没有任何饰物，哪怕是纹样都没有。四周走动了几圈，没什么成功后，萧别离只能叹了叹气。

　　“王管家，你说的城主盔甲，难道是上一任城主穿的盔甲吗？？怎么我在这里没看到啊？？”

　　“哦……那个，大人，上任城主的盔甲哪能配得上大人啊？？我吩咐下人拿去重铸了，现在正放在兵甲室内，大人若是想要，可以随时去取！”

　　“重铸？？”萧别离眉毛一挑，疑惑的看着他：“你刚才可不是这么说的，怎么你现在又跟我说拿去重铸？？”

　　王管家却没有显出半点不自然，讪笑了笑，不说话了……

　　这兴许便是系统赏给自己的一套装备吧。不过听到兵甲室三个字，萧别离的心神没由的跳了一下。

　　“带我去看看！”萧别离点了点头，希望系统送一套不错的入神属性装备给自己，那便是再好不过的了。

　　城主府内还算凄凉，连个扫地的下人都没有，只是偶尔见到几个府邸护卫四处晃动，路边的景观显然是无人修理了，杂草乱生，今日太阳不大，到也显得安逸。……

　　“对了，王管家，兵甲室难道是存放兵甲的吗？？按理说，城主府里面似乎不应该有这么一个地方才对啊。”

　　“大人问的可真是高明啊！”王管家立刻竖起大拇指，大声称赞道。

　　高明个屁，随便问问，就来事了？？？萧别离无语了……用得着不停的拍马屁吗……

　　“城主府只是掌管指挥整个青龙城运转的地方……”王管家见萧别离面色难看，连忙止住了后面的滔滔江水，正色道：“整个青龙城的防御与攻势部分，虽然一并为城主府管理，可兵甲室恕小的直言，皇朝是不容允许的。”

　　王管家偷偷瞥了眼萧别离的脸色，未见到如期的阴晴不定，而是面无表情。遂继续说下去：“兵甲室是储存兵器盔甲的地方，相信除了青龙城主府内有这么一间外，其他城，估计是没有了！”对于系统里的皇朝来讲，青龙城主明显是准备造反嘛，这兵甲室说的好听点，是放东西的地方，说的不好听，就是件伪造的龙袍了，每座城的兵力，都是由皇朝控制的……

　　莫非这是系统的任务？？？萧别离摸了摸下巴，天问的叛逃，也是系统的任务，青龙城主准备造反之时，倒了八辈子霉让自己给宰了，难不成会触发什么隐藏任务么？？

　　兵甲室尚不远，没多久便到了，这个地方可是比较偏僻，王管家硬是带着自己绕了几条小道，才找到的。

　　看着面前一座由几片瓦砖组成的小石屋，又转过头看了看后面精致别丽的城主大厅伟岸的背影……

　　王管家瞧出了萧别离的疑惑，连忙将小石屋打开，里面一股糜烂腥臭的味道扑鼻而来。

　　“这是城主府腌制咸菜咸肉的地方，当然，大人，您该明白的，兵甲室这三个字对于皇朝来讲，可不是什么好听的词儿！”王管家乐呵呵的说道，似乎他还不知道，自己已经让别人知道了自己知道了很多不该知道的事一般……也不知道是有心还是无意……

　　萧别离点了点头，示意他继续。

　　走进石屋后，里面挂满了各种各样的食材，地上压着一块特大的石头。自己倒很是费解，系统究竟弄这么一出干什么？？假如自己没有对青龙城发动夺取的话，是否青龙城的城主依旧会造反？？而后再被玩家杀死？？总而言之，青龙城主是必须得替换掉了……

　　王管家费力的将石头挪开，以他60级的身手似乎也要使出很大的气力，这块石头的材料不一般啊。

　　石块挪开后，露出一个细小的钥匙孔，王管家掏出腰间的钥匙，插进去后，一扭……

　　顿时地面上裂开了一道一米多宽的口子，一条往下延伸的台阶出现在两人的面前。

　　“王管家，我不得不怀疑，你是否对我忠诚！”萧别离看后，没有一丝的惊讶，而是拔出剑来，指着对面这个自己认识还不到一个小时的管家，游戏里的NPC智力太高了，虽然有时他们会按照系统所给的程序办事，但难不保他们也会耍自己……或更严重些的……

　　“大……大人……”王管家扑通一下，又跪在了地上，苍老佝偻的身躯微微弯着，饱经沧桑的眼里满是委屈，模样要多可怜便有多可怜：“大……大人呐，这是从何说起啊？？”

　　“我还未到，你便私自将城主盔甲拿去重铸，之前，却对我装作不知情的样子，而重铸之后，你却还将盔甲放在如此隐秘的兵甲室内，这也就算了，可能给你带来杀身之祸的兵甲室，你却毫不犹豫，甚至没有一丝隐瞒的就这么告诉了我……别跟我说，你是个好人！”萧别离冷声道。

　　“冤枉啊，大人，我对你的忠心，可昭日月啊！！”王管家心酸酸的说道。

　　“可昭日月？？”萧别离有点头疼了，怎么这个时候系统还不给自己任务？？“你不是跑来跟着我混饭吃的么？？别谈忠心，你我都不信……”

　　“大人，小的只是认为，小的跟了您，就必须对您忠心，兵甲室这地方，是上任城主的，小的迟早是要告诉您的，顺便想建议您，尽早销毁兵甲室，否则被上面知道了，可不好！”

　　系统三天后都要攻打自己了，知道不知道，都没关系了。再说，系统能不知道？？

　　萧别离将邪龙饮血收起来，再把这个精明的糟老头子从地上拉了起，估计系统是准备让自己到兵甲室再触发任务了，如果到了那，都没任务的话，自己可不得不怀疑，是否是这个NPC智慧的高度，已经达到了白凤那个级别了……能洞察一些天下人都无法洞察的事。

　　“先带我去看看我的盔甲吧，希望你说的是对的！”萧别离面无表情道。

　　刚走下石阶，柳如颜几女便发来消息，问自己在哪，城主府若没有人带，那些守卫必定是不会允许玩家进入的。心灵传送了个消息给外面的青龙卫长，让他去带几女来城主府算了。

　　青龙城刚刚经历换洗，虽然急促，但该进行的还是在进行，各类的NPC商人都没变动。比斗系统依旧是在此地进行，但青龙比斗场所获得的收益，是轮不到自己了。没办法，这么一大块油水，系统还不自己吞了。

　　下了石阶，里面黑漆漆的一片，王管家掏出个火星，点燃了旁边的油灯……顿时，一条长长的隧道映入自己的眼内，隧道全部有石块相切而成，隧道的两侧每隔三米，便雕刻着一条生灵活现的青龙图案，好不气魄……

　　“看样子，城主府别有洞天啊！！”

　　“听我哥哥说，这个地方，便是上任城主，秘密建立的。”走在前面的王管家道。

　　“你哥到底是何人，似乎他对于上任城主的事，了解很多？？”萧别离疑惑的问道。


第204章 城主套装

　　“呵呵，我哥只是知道了些该知道的，不知道的他一概不知，大人对我兄长有兴趣吗？？”王管家说的极其猥亵……让人情不自禁的生出一股不寒而栗。

　　“继续走吧！”萧别离摇了摇头，自己怎么指望一堆数据能说出些什么秘密？？

　　隧道蜿蜒曲折了几下，便到了尽头。

　　“大人，说句心里话，小的本不想这么快就让大人知道兵甲室的存在，但现在是存亡关头，三天后，皇朝大军就要过来了，青龙城刚刚易主，百废待兴，大人能否顶的过这一关，小的也不好说，只希望，这个兵甲室能对您有所帮助！”王管家面无表情的说道。

　　“可你之前还说怕上头知道，要我销毁它啊！”

　　王管家依旧是面无表情的样子，此时的他，仿佛换了一个人一般：“大人，我只是试探下大人是哪种人，若大人是个墨守成规，尊奉皇朝的人，那么，小的便不会说之前的话了！但大人不是！”

　　“你说说看，我是哪种人！”萧别离微微眯着眼，凝神望着他。

　　王管家又是很装X的神秘一笑，不说话了。

　　看到这里，萧别离倒也不生气，这才豁然开朗……莫非这就是城主福利？？

　　图开隧道尽头的那扇石门，顿时，阵阵冰冷的气息飘散开来。

　　里面黑漆漆的一片，无半点光芒，若有若无的肃杀之气，刺激着自己的每一根神经。

　　王管家似乎对这里还挺熟悉的，将手中的火点燃了门旁边的油灯。

　　油灯是连锁的，顿时，一盏传一盏，所有的油灯围绕着整个兵甲室，划出一道圆弧，瞬间亮了，而后，整个空间也告别了的黑暗……

　　“你是否计算了数量？？”萧别离凝重的看着面前的壮景……虽面色平静，可心中到底是跌宕起伏。

　　这是个足足有一个足球场大小的空间，里面整整齐齐的排放了数以千计的盔甲，密密麻麻的盘放着。如果说数量，那还不足以震撼自己，这里加起来估摸着，也就三千多盔甲，倒也没什么，但让自己心中无法平静的，是这些盔甲，全部皆为紫红级的。

　　同一的紫红级头盔，同一的紫红级护腕，同一的紫红级胸甲，同一的紫红级护腿，同一的紫红级腰剑，同一的紫红级铁戟……

　　而在这些盔甲的最前方，置放着一套浑身墨黑色，上面鳞甲重重的精致盔甲……

　　“这里的士兵盔甲，一共为3333套，大人，最前面的那套，便是小的为您准备的城主盔甲……”王管家恭敬的说道。

　　萧别离缓缓的走上前去，地上是打磨光滑的石板，每走一步，轻微的脚步声在这空荡的空间内，会卷起一阵回灵之音。

　　这套装备分胸甲，护腿，护腕，腰带，靴子，没有头盔，取而代之的，是一块玉佩……

　　城主胸甲（青龙）无品级：物理防御：120，法术防御：80，物理攻击：31，法术攻击：27，力量：18。智力：18，敏捷：18，体质：18。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属。耐久度：800。

　　城主护腿（青龙）无品级：物理防御：111，法术防御：97，物理攻击：28，法术攻击：25，力量：15。智力：15，敏捷：15，体质：15。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属。耐久度：800。

　　城主护腕（青龙）无品级：物理防御：70，法术防御：100，物理攻击：25，法术攻击：28，力量：10。智力：10，敏捷：10，体质：10。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属。耐久度：800。

　　城主腰带（青龙）无品级：物理防御：78，法术防御：104，物理攻击：28，法术攻击：28，力量：14。智力：14，敏捷：14，体质：14。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属。耐久度：800。

　　城主战靴（青龙）无品级：物理防御：90，法术防御：90，物理攻击：27，法术攻击：27，力量：16。智力：16，敏捷：16，体质：16。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属耐久度：800。

　　城主玉佩（青龙）无品级：物理防御：150，法术防御：150，物理攻击：30，法术攻击：30，力量：15。智力：15，敏捷：15，体质：15。装备属性：灵动：移动速度提升5%。入神：

　　增加所有能量3%的恢复速度。套装技能：（用兵如神）（锋芒毕露）（全神贯注）。佩戴要求：青龙城城主专属。耐久度：800。

　　套装技能：用兵如神：提升青龙城所有己方NPC军队移动速度100%，并增加100点攻击，50%攻击速度，但同时降低10%的防御。持续时间30分钟。

　　锋芒毕露：提升青龙城所有已方NPC军队所有基本属性30点，所有军队武器获得‘断裂、出血、破甲’状态。持续时间30分钟。

　　全神贯注：提升青龙城所有已方NPC军队命中率100%，暴击率50%，会心一击50%。同时所有人进入化神状态：所有能量恢复速度上升30%。持续时间30秒。

　　套装技能冷却时间：120分钟。

　　入神属性的套装！！！！并且还有套装属性……萧别离有点仓促的抓住这套盔甲，无论是防御，属性，还是套装技能，都是自己此时非常需要的，那18%的入神属性，完全可以让自己的灵气进入一个源源不断的地步，毕竟，每增加1%的入神，自己的灵气吸收，增加的可不止是一点。特别是那个套装属性（全神贯注），绝对是保命绝技，逆转反击之用。

　　“不知道大人对这套盔甲的属性是否满意……小的擅自将大人的盔甲拿出重铸，还请大人赎罪！”王管家巍巍若若的说道，说句实话，他还是有些智慧的，之所以这么做，完全是听了他老哥，上任城主的管家的建议，先给新任城主个礼，拍个马屁什么的，王管家自认为不擅长这方面的，可别马屁拍到马腿上。

　　萧别离没有理会他，而是将自己身上这圈布甲换下，新手衣服也穿了这么久了……

　　王管家老眼还是挺尖的，自然看得出萧别离对这套盔甲很满意。

　　换上盔甲后，全身厚实了不少，这身不同于自己穿的那身布甲样轻飘，可虽然重量较大，但不影响移动速度，反而还轻快了不少，估计是灵动属性的加持吧，至少跳跃力比以前降低了一点点，但仅限于一点点，跟现在也没太大的差别。

　　入神属性的提高，代表着自己的灵气吸收又将进入另一个档次，可惜安全区内没有灵气，萧别离此时倒有点迫不及待的出城吸收吸收。

　　一身墨黑色的萧别离，持着把血红色的邪龙饮血，全身鳞甲包裹着暗盔，护腿与时护腕上跟跟竖立起一排排尖锐寒光的突刺。全身的鳞甲上布满了纹路，战靴的后跟上，又两道突起的勾镰，好不威风。

　　“装备不错！”萧别离点点头，这样的装备，自己是在找不到哪里瑕疵了。至少是对于现在的自己来讲。


第205章 三千甲士

　　“大人，那这3333件铁甲，该如何处置？？”王管家小心的问道。

　　处置？？兵甲室这个地方若在以前，也许该小心点，但放在现在，自己本来就是通过不正当的手段获取的青龙城，皇朝哪会这么容易放过自己？？说到底还是系统，城败，自己账号清零，胜了，虽然皇朝会勉强妥协自己，承认自己的存在，但到底只是暂时的。要想让系统承认自己，就得让它进入一种十分无奈的状态，便是增强自己的实力！

　　“以你的见解，该如何呢？？”萧别离平静的问道。

　　王管家似乎早就想好说辞了，当仁不让道：“大人，青龙城虽然遭受变革，但大部分规模还在，历代城主苦心经营的青龙城，城高墙厚，我们最大的弱势，便是无人！”

　　“的确缺人！”可更让自己心里疑惑的，是王管家这个人，他究竟是管家？还是军师？？或说他是故意向自己示好？还是系统给他的程序？？

　　扫视了眼后面的盔甲，轻声道：“那以你之见，该如何呢？？”先继续听下去。

　　王管家沉吟了会儿，此时的他，哪还有之前猥亵痞气？取而代之的，是一股严谨，精明，果断……萧别离似乎还察觉到一股若有若无的煞气，从王管家的身上飘了出来。

　　这不该是七老八十的老者，该有的气势啊。

　　“招兵买马，大人应该也知道，哪怕这次的攻势挡退回去了，皇朝也不会立大人这样的天下第一恶人为青龙城主！”六扇门的赏金都标成天价了，如何会承认自己这样的人为城主？？肯定得考验一番，至少这个考验，会比平常强上很多。

　　萧别离冷笑了笑：“之前你还跟我谈兵甲室时，那么谨慎，我很好奇，有那个必要吗？”

　　“这……”王管家刚才之所以谨慎，只是想试探下萧别离，万一这个主是那种皇朝死忠份子，王管家可就没必要做这么多了……

　　“招兵买马自然是要进行的，没钱的话藏宝室内的钱应该够用了，只是……”萧别离摸了摸下巴，难道要招那些玩家？？玩家里面鱼龙混杂，什么样的人都有，难保不成会在自己的背后捅自己一刀，自己可不像那些大型势力，有自己现实中的一团骨干撑着，也不怕自己的手下造反，可自己就孤身一人，并且，自己身为第一恶人，太多人窥觊自己了，只要挂了自己，异世界绝对震三震，自己可以轻易的成就任何一个人的功与名。

　　“那些外面的游侠过客太过混浊了，小的不建议大人去招收他们成为青龙军！”看样子王管家也觉得那些玩家比较不放心了。虽然里面可能会有一部分真情真意之人，可人心又岂是自己能看透的？

　　“若不向他们征集，那我们又该向谁呢？？”

　　“青龙城的百姓之中，应该能征出三千甲士！”王管家盘算了会儿道。

　　征集NPC？？萧别离微微一怔，难不成要自己组建一支NPC军队，去砍系统NPC军队？？这样也成吗？？

　　“三千甲士……你大概需要花多久时间？？多少钱财？？”萧别离平静的说道。

　　王管家举手投足之间，从流露出一丝的不凡。

　　“两天时间足以！”王管家自信道，不过又接着道：“大人，说句实话，三千甲士纵然征集到了，加上守城将领，连四千都不足，与装备精锐，身经百战曾百胜的皇朝军队对之，难啊……”

　　确实够呛，整个华夏区都是算是皇朝的，虽然，最西面的那一小块，无人之地……不过皇朝出动几十万大军，也不是不可能的，华夏这么大，要凑出百万大军，也只是时间的问题，收拾青龙城这个地方，虽然不会出动的那么夸张，不过精锐肯定比比皆是，若到时候几千对几十万……

　　不过，华夏历史上几千敌对几十万的战绩也不是没有，比比皆是，自己拥有套装技能，完全能将士兵的战斗力提升一倍，行军打仗，数量永远占不到最重要的第一位，配合，士兵的素质，而数量，只是很普通的一项因素。

　　“王管家，你是否可以让我知道一下，你的真实身份了？？”萧别离淡笑道。

　　王管家微微一愣，不过很快便回过神来。

　　噗通一声，王管家再次跪下了，不过这次可不是向萧别离求饶求生，脸上也没有之前见到过的纠结……丧脸……取而代之的，是满脸肃穆……

　　太快的变化连脑袋都来不及反应……

　　叮，玩家萧别离触发隐藏任务——金戈铁马，任务要求：协助王战天击杀暗影之主。任务奖励（隐藏）。

　　王战天？？萧别离脸色一变，记得数月前，自己还听过不少人谈论着，华夏皇朝的护国将军不就是叫王战天吗？？

　　“不瞒大人，小的名为王战天！”王管家静静道。

　　“王大将军，不知道您有什么闲心，来我这里当个小小的管家了？？”

　　王管家惨着个脸，张了张嘴，似乎有什么很难说出口的话，重重一叹，胸腔缓缓起伏着，配合着他那双沧桑的眼……

　　“大人，小的希望，您能帮帮我……”王管家有点哀伤道。

　　萧别离可不认为自己在这个游戏里能有多大本事，这个游戏，到底还是系统控制的，不过依旧继续追问道：“帮你？？王管家，你不好好做你的护国将军，跑到这来当我的管家，还要我帮你？？”

　　有一个天问就足够头痛了，这次的王管家虽然没有任务失败惩罚，可自己真不想再把时间花在这些繁琐之事上。

　　“护国将军？？”王管家冷笑了笑：“想我堂堂一个护国将军，皇朝主上还如此对我？”

　　又是一个被系统设置成怨气冲天的NPC……

　　“王管家，你先起来，有什么事慢慢说，现在便是我两合作的时候！”萧别离也觉得，这次能否守城成功，还得靠这个王管家，自己可什么都不懂，多了一个天问，也不差这个任务了，接就接了吧。

　　王管家一骨碌站了起来，不过依旧是一副恭敬的样子，正准备说话时，萧别离的耳边，又响起了系统的声音。估计不单单是自己，而是整个华夏区的玩家。

　　叮！华夏区公告：大型玩家势力——弑神联盟，于XX1年X月X号下午四点，正式对大型城市青龙城宣战，系统承认宣战成功，三天后下午两点，攻城战正式开始！

　　“真是一波未平一波又起啊！”萧别离冷冷一笑，弑神联盟？？估计便是醉歌行、战之伤、天机营的那些玩意儿组成的联盟，自己不动他们，可他们却三番两次的去惹自己，自己究竟跟他们有什么深仇大恨？？？这次的打击，估计也是他们的最后一击，若成功，他们便再次分裂，依次争夺华夏区真正霸主的地位，若失败，那么，等待他们的，便是覆灭。

　　可自己不曾想到的是，系统竟然会承认申请攻城战成功？？这种攻城战，哪怕系统承认了，也不敢是选在与皇朝大军同一天，同一时间段吧？？不管他们如何，三天之后，必定要将他们扼杀在青龙城外……


第206章 杀人

　　“大人，这些游侠过客也是个麻烦啊，这个时候忽然向大人发难……这……”王管家沉吟片刻，思虑着什么。

　　“算了，新帐老账一起算，也省的我找上门去！”玩家好说，这么三千多名浑身紫红装的甲士，就够那些联盟抗上一抗了。虽然皇朝军显得够呛，他们穿的，肯定也不会比这三千甲士差……

　　萧别离算了算时间，着声道：“王管家，你的事，等过了这次的风波之后再说，若过不了，一切都成空想，征集之事刻不容缓，你现在就去准备吧，物质先从城主府内取，人手的话，府内那些守卫全部调集给你。若出了什么问题，随时来找我。”

　　“是的，大人！！”王管家恭敬的回答道，不过他还未退去，而是继续急着问道：“大人，青龙城里的那些税额……”

　　上任青龙城主制定的规矩简直是逆天啊，刻钟进百万，也不是不可能呢。

　　“等过了这次的事后再说！”

　　“好的，大人！”

　　话毕，萧别离也不想再呆在这里了，王管家还要盘算下物质，自己便先行出兵甲室了……

　　来到城主大厅，十分意外的是，柳如颜与影儿她们竟然还未到……这可奇怪了，若是青龙卫长领路的话，她们早就该到了，这么久了，连茶水不准都喝上几壶了……

　　忽然，一名浑身甲胄的青龙卫从大厅外小跑了过来，单膝下跪于自己面前。幽容鬼眼，满身肃杀。

　　“何事！”萧别离皱了皱眉头。

　　“禀主上，卫长奉主上之命，前往天月楼接主上的贵客，可在天月楼的掌柜却阻拦住了卫长几人出楼，对方是游侠一类的人，属下不敢轻举妄动！目前卫长还被困于楼中！”青龙卫沙哑而低沉的说道。

　　游侠？？那就是玩家，天月楼便是几名比较有钱的玩家，集资投资建立的一所玩家酒楼，天月楼算是高消费，高档次的地方，出入此楼的，都是些比较有钱的玩家，这类场所给青龙城带来的经济效益，也是颇大的，只是自己没想到，自己的人在自己的地盘上，被别人欺负了，这还不是打自己的耳光吗？？

　　“吩咐青龙卫集合，随我去天月楼！”萧别离浑身将军甲，面目冷冰道。

　　“是！”话毕，青龙卫快速的退了出去，几个闪身，随即便不见踪影了。

　　要是青龙卫长毫无顾忌的话，小小的天月楼，根本就困不住他，但没办法，NPC到底是NPC，以前是系统给他们指令，要他们杀人，他们便毫无顾忌的杀人，但现在不同了，现在他们跟了自己，没有自己的指令，他们是不敢随意攻击尚未对他们的生命构成威胁的玩家的。

　　变动虽然发生了近一天了，可青龙城依旧是繁华一片，本在泱泱华夏，大型城市数之不尽，但因为比斗大会的举行，还有自己的那一举动，导致青龙城名声大噪，当然，现在城主是自己了，系统也许都无法再随意管动，城主之心在手，那么这个城市的税收，发展，人口等等……都跟自己扯上关系了。

　　对于这个大型城市，才区区百名守城之士，里面各种各样维持秩序的NPC巡卫们都没有，城市的发展，不是系统给足的，之前城市的一些管理职位人员，全部被清掉了，这方面人才的召集，还得靠自己，先召集3000甲士，再慢慢看看能否召集这方面的士兵。

　　秩序显得有点散乱，要不是上任青龙城的城主定下的那些规矩余威还在，估计青龙城的秩序早就崩溃了。很多人都发现，青龙城的守军忽然少了很多，不单单是少了很多，半天半天都难以看到一名守军……

　　出了城主府，便直奔天月楼，带着十一名青龙卫，走在青龙大街上。

　　在这里，自己根本就无需启动无名状态，这个城是自己的，玩家们无法对自己发动攻击，因为，这是安全区，并且，是自己的城市，但自己却不同了，身为城主，能在自己的城市内开启PK模式，或指挥军队处置一切在青龙城的人。这，便是城主的权利。

　　十一名威风凛凛的青龙卫们，带着寂静的肃气，跟随在自己的身后。周围的路人纷纷停住了脚步，惊讶的望着，幽容鬼眼，浑身青色鳞片的甲胄，手持一杆龙头寒光长枪，霎时威风。

　　前面的玩家们纷纷绕道，自己头上顶着‘萧别离’这三个字，足够让他们闪的远远的了。

　　“靠，那边那个，就是传说中杀人不眨眼、杀人如麻、嗜杀成性、煞气冲天……的杀神萧别离啊？？”

　　“小兄弟，你知道的还挺多的嘛，不过我可要提醒你一句，这个牛人你可别惹他哦，他可是连NPC城主都敢砍的主！”

　　“神经病啊，没事我惹他干什么？？”

　　“呵呵，小子，好心提醒你，不单单别惹他，还别惹他的朋友！我就发现太多太多不长眼的小子动他的人了，否则，你就准备删号重练吧！”

　　“这次莫非又有哪个人惹杀神了？？”

　　……

　　这时，玩家让出的宽敞大道前，迎面走过来几个人。四人皆是或冷峻，或淡漠的俊朗男子，一人持扇，脸上挂着淡淡的笑，一人腰间挂着把碧玉宝刀，双手抱胸，神色肃穆，一人背后背着把古铜宝剑，脸上风轻云淡，似是淡漠，另外一人，则是用块黑色的面罩，遮住了鼻子一下的部分……一双充满煞气的眼朝前望去。

　　“师父！”天问朝萧别离点了点头。

　　要不是天问几人即使的攻破了城主府门，以里面的高手如云，自己根本就不可能在这么短的时间内进入城主府，格杀城主。

　　萧别离点了点头，没说话，带着队伍继续朝前走去。

　　天问四人迎面走来，默契的站进了青龙卫列里。

　　这一举动，顿时引起周围的玩家哗然一片……因为天问等人，根本就没有隐藏名字……

　　“日了，系统中级捕头天问，竟然跟萧别离在一起？？我靠！！我眼睛出问题了吗？？”一玩家死命的揉了揉眼眶，而后瞪的如牛眼般大小，死死的盯着萧别离等人。

　　“哥们，你眼睛没出问题，不然，我眼睛就出问题了……我们没看错吧？？”另外一名玩家也震惊了。

　　不少人都屏住呼吸，看着这略显疯狂的一幕……恶人与捕头？？那就是两个天敌啊……

　　“他妈的这什么世道啊？？怎么他们不是死对头吗？？还有，天问对萧别离说了些什么？？？”

　　周围的场面有点不受控制了，天问几人的出现，顿时引起现场一阵骚动，所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕，这一刻，玩家们的呼吸都显得急促了，是世界发展的太快，还是自己太落伍了？？？谁也没有带着任何掩饰自己身份的道具……

　　十多号人依旧继续朝前走着，由那名青龙卫引路。

　　“师父，我与龙凌、天逸、煞，去了一趟刺客门派的驻地！”跟在自己身边的天问轻声道。

　　“你去见血殇了？”萧别离脑海里立马闪过一个血红妖异的俊美男子……他可不是个好惹的对手，那天只是摆脱他，就花了一番功夫。

　　“是的，师父！”天问点了点头。

　　“恩！”萧别离没有继续追问什么，天问的目的其实很明确。

　　天问见萧别离不说话了，便也老实的跟在萧别离的身后。

　　“这是去哪？”一向平淡的天逸开口询问道。

　　萧别离缓住脚步，顿时，队伍停了下来。

　　微微侧首，冰冷的开口了。

　　“杀人！”

　　话一落地，煞轻轻抬头，眼眸中，闪过一丝精光……


第207章 给过你机会了

　　“那边那几个，也全部是系统NPC捕头啊，他们怎么都跟萧别离混了？？”

　　“老萧这么牛啊？我拉个擦！连NPC捕头都能收来当小弟，人跟人果然不能比！”

　　“日了，他不是天下第一恶人吗？？”

　　“小子，不懂了吧？？知道什么叫物极必反吗？？恶人恶到一定程度了，连捕头都怕了！”一名道士条条是道的摇头晃脑。

　　一些玩家惊奇的看着，不过还有不少玩家纷纷认为萧别离肯定是找到了什么BUG，立马下线询问客服去了，结果回应的依旧是那声：“该玩家所有数据正常，谢谢您的支持。”

　　在两边人满为患的玩家的目送下，萧别离等人朝天月楼走去。

　　红名了这么长时间，自己还是第一次光明正大的在城里走动。心里的感受怪怪的，与人接触？自己这辈子接触的人也不是很多，当然，不算敌人的话。

　　此时……天月楼的楼梯口处，不知何时，人满为患，一楼通往二楼的楼梯口被一大群低等级的玩家们堵的严严实实的，那些玩家装作不经意的在聊天，很显然是不想让人上去，但从他们的举止看来，又不像那种类似于混混的群体。

　　“小姐，今日，你不陪我喝了这杯酒的话……我可是不会让你走的哦！！”一名穿着花哨装备，举止优雅的剑客，轻轻举着酒杯，坐在天月楼的二楼中心桌上，桌上摆满了天月楼最名贵的佳肴，还有几瓶天月楼限量供应的美酒……

　　而与他一同坐着的几个人，若仔细一看，定能发现，那几个人竟然是天月楼的东家。

　　周围零零散散的玩家们都不说话，只有那边的一群人开始嘻嘻哈哈的笑开了。

　　“是啊，如颜小姐，倩儿小姐，陪我家少爷喝上一杯再走，也不迟啊！！”

　　青龙卫长没有任何表示，只是站在影儿与柳如颜几女的身前，这些都是玩家，若是NPC的话，青龙卫长可不会这么客气了。

　　“混蛋，你们让开！本小姐才没心情陪你们这群无赖喝酒呢！”冉倩倩黑着张粉脸道。

　　“哼！”柳如颜都懒得说话了，这样的无赖屡见不鲜。

　　“几位小姐，今日难得我们有幸能在这里相遇，我只是单纯的想请你们喝上一杯，仅此而已，绝无他意，难道各位小姐连在下的这点薄面也不给吗？？”那么剑客温柔而十分绅士的轻轻说道。只是那笑意，由始至终给人的感觉便是淫秽……仿佛是天生的。

　　“喂，小子，快点让开，别出风头了，都什么年代了，还玩英雄救美？？？”一名等级低劣的仙术师大声对着青龙卫长呵斥道。

　　青龙卫长依旧是面色平静，宛若雕像的站在几女面前。对于他的话，青龙卫长压根就没搭理，只是当他抬起头来时，所有人都吓了一跳。

　　“妈的，我还以为是个玩家呢，原来是个NPC！！”那名仙术师扶了扶自己跳动的心脏。

　　“刚才都没看到，这NPC怎么跑这来了？？”不少人都开始奇怪于怀疑了……NPC？？

　　“让道！”青龙卫长依旧用沙哑异常的声音说道。

　　“靠，老子就不让，怎么滴？？重复重复就这两个字，你还会别的吗？？”几个很明显是那剑客公子的狗腿子，立马大声笑骂道，谁也没有把青龙卫长当会事，毕竟是NPC，而且这么久了也不动手，那么就无需顾忌了。

　　可……青龙卫长依旧没有说话。

　　柳如颜几女知道这个人是萧别离身边的卫士，只见云夕向前站了一步：“那边那个谁，如果你们不让道，那么我们就下线好了！”

　　“无所谓，各位小姐，您们要是在这里下线，那么，我就在这里等，一直等，一直等，直到各位小姐上线为止！”那名剑客公子笑道，随即装出一副深情款款的样子，好不勾魂……

　　“对啊，各位小姐，我们公子都这么说了，难道你们不感动吗？？”

　　“就是，各位小姐以身相许吧？？哈哈……”

　　那么公子的狗腿子越说越露骨了，听的柳如颜等人怒火中烧……要不是这里是安全区，估计早就开打了。

　　看样子是牟上了……

　　天月楼的东家也觉得，是时候自己说几句的了，表明这位公子的身份，肯定会好办一点。当即站起来道，那公子也给了东家一个满意的眼色……

　　“是啊，如颜小姐，相信你们还不清楚吧，这位是……”

　　“他是谁不重要！”

　　一句沉稳的声音响起。

　　而从一楼那，传来一阵阵骚动……还有排排急促的脚步声……

　　“给过你们机会了！”这个时候，青龙卫长忽然说出一句十分有含义的话，只是话中透露着浓浓的杀机。

　　“是谁？？”那么公子眉头紧锁，心中暗道：是哪个混蛋败坏本少爷的好兴致？？

　　但没有回答，不少人侧目朝楼梯那望去。

　　几个狗腿子也连忙爬到扶手那望了望。

　　“少爷，是……是天问！”一名道士惊奇的叫道。

　　“天问？？是系统那个捕头天问？？”那名公子奇怪的看着坐在自己旁边的几名东家一眼。

　　“我记得昨天，青龙城之战时，好像天问也参战了！”那东家奇怪道。

　　“呵呵，天问跟萧别离是死对头，昨天萧别离干出那种举动，天问如何不来整他？？想必是来这里抓萧别离的吧？？”

　　“不过天问出现在萧别离的城里？？难道他不怕吗？？”那名公子沉吟了一会儿。

　　只是，现实总是比自己预测的相差太多太多了，带来的震撼也是太多太多了。

　　浑身锦衣玉服，碧玉刀鞘别在腰间，双手抱胸，一头齐耳黑发，剑目，冷面……

　　“天问？？你跑这里来干什么？？”那名公子自然是不怕这些NPC，在他的眼中，这都只是一堆数据而已。

　　天问却没说话，而是站在十分恭敬的站在一旁。

　　随即……龙凌……天逸……煞……青龙十一卫……一排排装备耀眼，浑身精致装备的人，将天月楼的二楼塞的满满的，那些等级低的公子手下们，早已经把二楼给让开了，来的人，他们哪还敢拦？？

　　十六人站在楼梯口的旁侧，似乎在等待着什么人过来。

　　一楼已经没什么动静了，不过，一个沉稳铿锵的脚步，缓缓的踱了上来。

　　公子咽了口唾沫，这种仗势……似乎有大人物要来了？？

　　几个东家面面相觑，屏住呼吸看着楼梯口处。

　　顿时，最先让公子与东家几人看到的，不是人，而是三个鲜红的名字，被顶了上来。

　　“萧别离？？”

　　浑身将军服的萧别离，缓缓朝楼上走去，墨黑色的将军服呈现着股股肃杀。

　　所有人都屏住了呼吸……二楼寂静一片，一根针落下，都能发出惊天的响声。

　　良久，才有几个人回过神来。

　　“萧大人怎么有空来本小店啊？？真是蓬荜生辉啊！！”几个东家连忙站了起来，最主要的一名负责人连忙迎了上去。

　　这群人现实中是商人，游戏中依旧是商人，现实中一副商人嘴脸，游戏里自然也好不到哪去。

　　萧别离没有说话，只是朝那名青龙卫长点了点头。

　　公子见后来上来的十一个NPC里，竟然穿着大致与刚才的那名NPC一模一样，顿时心里咯噔一下……大感不妙。


第208章 条件

　　青龙十二卫分为两列，站在萧别离的两侧，煞气十足的立在那，如同鬼火一般的双眼带着丝敬意目视着萧别离。

　　“哼！我们的城主大人终于来了？？你不管我不要紧，连如颜姐在这里被人欺负，你也不管吗？？”冉倩倩嘟嚷道，她不是第一天看萧别离不顺眼了，之前受的怨气在此时倾泻而出。

　　看了眼冉倩倩，今天穿着一身象牙白的仙术师袍子，手上换了一把黑色羽毛的羽扇，长长的头发上带着几根玉钗，配合着一张童颜，更是显得娇艳可爱。

　　不过对于这样的小女孩，萧别离没什么兴趣，自然是懒得理会了。

　　“如颜，你们还好吧！”萧别离很聪明的说这话，眼睛还盯着影儿，影儿一见那眼神，顿时便没了脾气了。

　　“恩！”柳如颜温婉的点点头。

　　萧别离见差不多了，转过头，看着那名公子哥……

　　“你……叫青青子衿？？”萧别离面无表情的看着那名公子哥头上的名字道。

　　“萧城主有何指教？？”青青子衿惨笑着张脸，皮笑肉不笑的说道……心中其实早就已经后悔了……怎么没人告诉自己，这群妞跟萧别离有关系啊？？

　　“你要请她喝酒？？”萧别离指了指柳如颜，冷声问道。

　　“这……这个……”青青子衿面色犯难了，这种话自己如何回答？？说请吧，那不是扇萧别离的耳光吗？？不请的话，先不说自己的名誉问题，在这里的这么多人都看着，如何敢说不请？？

　　“这只是个误会，对……是误会……”那东家连忙叫唤起来，陪着笑脸道。城主有生杀大权，虽然这是游戏，但若萧别离不高兴，完全能让他们辛辛苦苦创办的天月楼直接关门。

　　“对……对……是误会……我……我只是单纯的想跟几位小姐交个朋友，那些堵在楼梯口的人，我更是一个都不认识！”青青子衿不是傻子，能不死就不死，不过如果惹急了，再跟他翻脸也不迟。

　　门口的那群狗腿子也很默契的装出一副茫然的样子。

　　游戏而已，青青子衿哪会真装孙子？刚才的失态只是惊讶萧别离的出现，还有天问等人……

　　萧别离凝视着青青子衿的脸，如果说他只是单纯的请柳如颜几女喝上一杯，自己还真没什么话说，当然，那还是不给的，毕竟，爱美之心，人皆有之，可若是强迫性的，可就不能怪自己脾气不好了。更何况，这群人还将自己当傻子看待……

　　来之前青龙卫已经告诉了自己事情的经过。

　　“误会？”萧别离冷冷一笑：“如果谁都惹了我，然后说一句误会就了事了，你觉得，这可能吗？？”

　　“的……的确不太可能……”青青子衿脸颊流汗，从萧别离以往的作风来看，他可不是心软的主，说杀就杀，绝不留情。自己怎么这么倒霉？又惹了他？？今天起，红颜祸水榜上的女人都不考虑，靠，这小子包了大半了……

　　“你以你的意见，该如何解决？？”萧别离深吸了口气，平静的说道，在外人眼里，他正在极力的压制着自己的脾气。

　　柳如颜与影儿有点担忧，不过冉倩倩就是一副趾高气扬的样子了，现在又人出头了，她那高耸的胸脯都快挺上天了。

　　“这……”青青子衿沉吟了片刻，而后带着点求组意味看着旁边的东家。他想下线，可不知什么时候，系统竟然提示，自己进入了战斗状态……如果今天被萧别离杀了，明天估计名声就臭了……麒麟三少可是前车之鉴啊。

　　东家也是面色复杂，一会阴一会晴。

　　“别离……就这样算了吧，别为了我的事，而耽误大家的时间。”柳如颜轻轻的说道。

　　“没关系！”萧别离转过头来，露出个无事的微笑，当即震煞一群玩家。

　　杀神也会笑？？还是如此的灿烂……顿时人群之中只有一个表情：目瞪口呆。

　　“师父，此人胆敢冒犯师母，让我杀了他！”天问语不惊人死不休的说了句，当即便准备拔刀……

　　师母？？

　　他这话可说到点上了，所有人都齐刷刷的看着柳如颜，各种眼光，盯的柳如颜粉脸通红，鲜艳欲滴。

　　只是影儿有点不高兴了，轻哼一声，转过头去，不看萧别离。

　　萧别离只是用传音之技要天问发句话，可不是让他说这个……

　　不过效果达到了就算了，萧别离干咳了几下，解除下窘迫，当即道。

　　“天问，先退下！”

　　“是，师父！”天问冷哼一声，将拔出半截的刀狠狠的一甩，塞回了刀鞘，碧玉刀发出一阵‘哐当’的声音，惊的公子与那几个东家一声冷汗……

　　大家的脑子越发的转不开了，系统NPC捕头竟然拜天下第一恶人为师？那边的三个，貌似也是捕头？？难道也是萧别离的徒弟？？

　　天呐，这要是报到论坛上去，该掀起多大的疯狂？？谁会相信这是真的？？

　　青青子衿等人更是被天问对萧别离的称呼惊的说不出话来……今天的震惊太多了……

　　“天问怎么叫萧别离叫师父？？天啊……这……是我耳朵出问题了吗？？”

　　“靠，你耳朵没出问题，因为我耳朵也没出问题……”

　　“世界之大，无奇不有，这样的事我们要蛋定！！对，蛋定……”

　　二楼开始有点吵闹了，毕竟这样的事情简直就跟彗星撞地球，太他妈操蛋了……

　　萧别离不愿浪费时间。

　　“我再给你两条路走，选不选是你自己的事！如何？？”单纯的杀了他没意思，若杀了他，身为城主的自己，必定会带来很多负面影响，城内的建设发展方面也肯定波动，但这些只是次要的问题，若真惹急了自己，这破青龙城，不要也罢，想个办法，比杀他还难受，这才是自己想要的。

　　“请说！”青青子衿见事情有解决的余地，理了理思绪，连忙回道。

　　“一，那就是死，你将面对着我青龙十二卫永无止境的追杀，除非你以后不进入异世界了，否则……你进一次，我就杀一次，无论你躲在华夏的哪个角落……说句不客气的话，我甚至可以让你出不了青龙城！”

　　青青子衿脸色立刻煞白……死一次就算了，现在这个社会，异世界就等于人类的第二个世界啊……出不了青龙城，这一点青青子衿毫不怀疑，城主在自己的城里杀人，是再普通不过的事了，只要萧别离守在复活点，自己一复活便挂，直接挂到1级，到时候叫个人天天来守，叫上几个人换班，自己还真出不了青龙城了，还得忍受无尽的死亡……想到这里，公子的浑身都有点哆嗦……

　　“那……那二呢？”

　　“二？”萧别离嘴角轻扬：“二就是，你现在立刻向我女朋友道歉，并且，你要赔偿她们的所有损失！以后见到我们，你必须绕道走！这样，也许可能大概我会放你一条生路！”

　　这样的条件，在众人看起来，其实也不过分！青青子衿连忙答应了下来。随后用感激的目光看着萧别离，这不是给自己台阶下吗？？

　　只是很奇怪的，天问、龙凌、天逸，竟然同时露出一个十分诡异的笑容，煞更是无奈的轻轻摇头……


第209章 赔礼道歉

　　“好，既然答应了，那就当着大家的面道歉吧！！”萧别离淡然道。

　　“给我拿出礼数来，否则……哼！”天问又开始唱黑脸了，似乎迫不及待的想要砍青青子衿似地。……

　　青青子衿连忙弯腰十分恭敬的对着柳如颜几女赔礼道歉，这个时候想不恭敬都不行啊，赔礼道歉丢的人还算小的，如果被这群人杀回零级，那可就亏大发了。

　　柳如颜有点不好意思了，扭过头带着点求助意味的样子，看着萧别离。

　　“还有你，道歉！！”青龙卫长忽然发声了，沙哑之音对着那名东家喊道。他的话可是让不少人诧异万分，天问就算了，青龙卫长这种性格低沉的家伙也会说这种话？？

　　“啊……我……我？？”东家指着自己的鼻子，奇怪道。

　　青龙卫长刚才可是什么都看在眼里，这名东家也在一旁煽风点火，假设自己若不是让他们道歉，而是直接开砍的话，估计青龙卫长第一个就将这个东家给挂了。

　　“你有意见吗？”青龙卫长冷酷的说道，手中的寒铁龙首枪轻轻举起，朝地上一杵，顿时地面震起一层的灰土……寒铁龙首枪的枪杆也没入了厚实的木板下。

　　虽然他们都是一些数据，不过却很个性，等级越高，智慧便越高，这类的NPC，实力与脑子都是成正比的……

　　在青龙卫长肃杀的幽眸的注视下，东家哪敢说什么？立刻弯腰道歉，他是无所谓，生意人，这种事情经历的多了，也不差这一下……

　　“以后若在遇到这样的事情，你直接杀，无需问我！”萧别离传音给青龙卫长道，今日之事，本无需这么多的，可自己还是疏忽了，疏忽了新官上任，手下的都会给自己个下马威，更何况一城之主？

　　“是，主上！”青龙卫长点点头答道。

　　事情差不多了，青青子衿赔笑道：“萧城主……那个……我……我可以走了吧？”

　　“走？？”萧别离奇怪的打量了他全身……那种奇怪的眼色看的青青子衿全身麻烦，随即，萧别离而后淡声问道：“那麻烦子衿兄先把赔偿金额给付一下吧！”

　　青青子衿心中咯噔一下……腹诽暗声不好……

　　“这个……赔偿……多……多少啊！”青青子衿小心的询问道，并且还狠狠的给了旁边东家一个眼色，示意他为何不开口说话，但东家只是投了个歉意的笑，便将头扭了过去。这个时候，谁还敢多说什么？？

　　“赔偿多少？？这个就得看你自己的诚意了！”说实话，这种事情萧别离还是第一次干，但想到三天后的系统大军，抵御是一笔费用，城主府的资源也就那么多，自己包袱里虽然也有点钱，但青龙城这么大，不组建个数万大军，根本就驾驭不了。

　　钱，也成了至关重要的东西了。

　　“那……那个……500万如何？？”青青子衿小声的说道。

　　不少人听了，差点没被吓死……出手就是500万？？他是认为他自己的命值这个价呢？？还是他本来就出手这么阔绰？？

　　看这青青子衿的排场，就知道他也是个有钱的主，可没想到，自己竟然低估了他的财力。

　　不过虽然自己不怎么喜欢敲竹杠，但还是得敲下去的。

　　“你不觉得，你的命不值这么点钱吗？？”

　　“那……那再加100万……如何？？”头脑简单的二世祖，别人说句话，就往上加，不是摆明了让别人宰吗？

　　“2000万金，少一个字儿，你就出不了青龙城！”萧别离淡淡的说道。

　　“什……什么？？两……两千万……”青青子衿瞪大了眼睛，屁股底下的椅子似乎都如缕针刺，听的他坐立不安。

　　自己今天只是想找个乐子，竟然被这么狠宰。

　　“那个……萧城主……能……能不能少点，我身上没有这么多金啊……我还未上财富榜，您知道的，我哪能有2000万呐……少……少点吧！”青青子衿苦嚷道。

　　“少废话，要么交钱，要么死！！”天问冷声道，碧玉宝刀这时发出一阵轻轻的震动，仿佛随时随刻就要脱鞘而出般。不但如此，青龙十二卫们也一起围了上来，凶神恶煞的样子，相信一言不合，就送他回去复活了。

　　“可我身上没那么多金啊！！”

　　萧别离没说话，只是将眼睛看着旁边的东家……在场的任何人都明白这个意思……

　　青青子衿自然也明白了，狠狠叹了口气……

　　东家浑身发冷，当即清楚了青龙卫长为何叫自己也道歉了……感情萧别离宰完青青子衿，还要宰自己一道？？

　　……

　　出了天月楼，看着包袱里多出的2000万金，萧别离摸了摸下巴，思索着如何使用这笔钱，去抵御攻城之事。

　　时间太短，并且几天后皇朝大军一举攻城，双方实力悬殊，根本就无法征集到太多的士兵，那么只能将钱往城池的防御与一些守城器械方面砸了。

　　“青龙卫长，你提前先回府，现在去通知王管家，将上任城主自定增加的所有规矩废除，即刻现在进行！”

　　“是！”青龙卫长应了一声，脚步渐快，几下便消失在人群中。

　　柳如颜看着萧别离，微微淡笑，冉倩倩望着离开的青龙卫长……

　　“哟哟哟，萧大城主真威风啊……指手画脚的，啧啧……”冉倩倩有点羡慕可又嘴硬道。

　　萧别离看都懒得看她一眼，总感觉这女孩每一句话里都带着刺儿。

　　冉倩倩有点恼火了，可又打不过萧别离，只能跺了下脚。

　　“如颜，影儿，你们先会城主府看看吧，如果想去练级看比斗什么的，都行，有事就联系我，我现在要去趟刺客技能传授点……”萧别离看了看时间说道。

　　影儿自然是唯萧别离马首是瞻，柳如颜也明白自己有很多事要做，便很是理解的点了点头。

　　几女叽叽喳喳极为兴奋的离开了，打算去青龙城外的落雁湖升级，萧别离分出一名青龙卫，暗中保护几女，都说红颜祸水，这几个女人聚在一起，祸事能少的了么？？引起的反锁太多了……


第210章 刺客联盟

　　“你们怎么想起去找血殇？？”萧别离奇怪的问道，天问还好说，不过他们与血殇根本就毫无交集，这次去找血殇又是为了什么？？

　　龙凌、天逸与煞默不作声，原先身为捕头的他们，对自己到底还是有点抵触的，若不是天问，这几个人根本不会与自己有任何接触。可即使是这样，哪怕中间隔着天问，自己对他们的戒心还是没有消失，相信他们也是这样想的。

　　“那日师父与血殇在屋檐上的战斗，徒儿看到了，血殇身为青龙城的刺客驻地负责人，不应该出现在城主府这里才对，因此徒儿擅自前往驻点问明事情的经过！”天问缓缓说道。

　　这话说的，天问必定是之前便认识血殇了，否则也不会一眼便看破血殇的身份。

　　“结果呢？”

　　“血殇说……”天问看了其他三人一眼，三人朝他点了点头，示意继续说下去，天问便继续道：“血殇说，等你来了，事情便都清楚了！”

　　“看样子血殇很了解我！”萧别离有点不解，这是系统的安排吗？？系统的任务也太人性化了吧？这个游戏真实的让人不敢想象，自己曾经一度的认为，这根本就不是个游戏，游戏之中，哪会有这么多的元素？？真气？元气？？还有那能助自己求得无上大道的灵气？？这些现实中极其珍贵而又稀少的东西，竟然出现在一款游戏当中？？说这是人类的第二世界，自己是绝对不会反对的。

　　在路旁玩家们惊呼之中，几人快速的闪过了大街，从小巷走，直朝西北面的刺客驻地掠去。

　　刺客……也就是俗称的杀手，刺客的变种很多，有专使用暗器的刺客，他们的专属武器并非匕首，手刃刺客，暗影刺客等等……煞便是其中的一种，双刀刺客，血殇应该也是，但很明显，血殇虽为NPC技能传授师，但实力似乎要比煞强上不止一点点……

　　走了近四十分钟，差不多快到了，这条街比较冷清，到底是位于青龙城比较偏僻的地方，周围也显得有点荒凉，风叙叙吹过，将路边的几个破竹篓给掀落在地……还未到秋，树上的叶子也掉落了几片……众人心生一股荒凉之感。

　　看着那边屋子里时不时的进进出出的玩家，萧别离便想到了剑客技能传授NPC，刚去的时候，那些技能不仅贵，而且还不是很实用，现在想想，若是那些技能学会大半，技能衔接起来，也是一种很恐怖的招式。只能说招术是没有好坏的，要看人怎么用他。

　　还未走过去，里面熙熙攘攘的声音便传了开来。

　　“哥们，三阶刺客啊？？牛B，这技能这么贵，你真打算学？？”

　　“学！怎么不学，没技能的刺客能叫刺客吗？？输出没有法师高，抗又抗不过豪杰，均衡的话剑客也比咱们厉害，若还在技能上输了，那这个职业就太悲剧了……”

　　“哎，刺客就是个大悲剧，潜行吧，弓手还能看破咱们的招术，暗杀吧，道士旁边的召唤兽一下就能秒了自己，我都他娘的不明白了，刺客这职业到底是干什么的？？”几名身上穿着惨淡装备的刺客玩家聚在一起交流心得。

　　“隐藏下自己的名字，我不想惹太多的注意与不必要的麻烦！”萧别离话毕，开启了无名状态，虽然城是自己的，但还是能低调，就低调吧。来这里可不是找场子的，犯不着人人都知道。

　　刺客驻地比较破旧，不是说刺客都是有钱的主么？接了那么多暗杀任务，应该个个都是小康水平才对，血殇上次穿的也挺华丽的出场啊……难道连个修屋子的钱也没有？？……

　　进门时，便走出来一群玩家，嘴里嘀嘀咕咕的，而里面有四五个玩家正在看着桌子上的技能书，浑身血色精致战甲的血殇，有点无趣的斜靠在椅子上，似是在打盹儿，不过腿上镶着的两把白骨匕，依旧是那么的邪气。微长的乌发，皮肤奶白，配合着他那张妩媚的比女人还女人的脸，十分小白脸，整个屋子的气氛相当诡异。

　　煞一进门后，眼神就从未从血殇的身上移开过，不过他的眼神，可是十分的冰冷。

　　“请问，这本‘绝命’技能学习的条件是什么啊？”一名等级大概31级的刺客，举着手中那本破旧不堪的宣纸书问道。

　　“‘绝命’残卷一，你现在悟性不够，支付100000金，你便可以拥有这本技能书了，但现在的你还无法看明白它，若要习的它，除了你不停的钻研它外，还必须看你的造化……”血殇伸了个懒腰，妖异的俊面上全是无所谓，哈气连天道。

　　“啥意思？？”那么刺客怔了怔，显然是没听懂了。

　　不过旁边可有人听懂了。

　　“啥意思？？意思就是要你付钱买了这边破J8书，然后天天看，天天看，看透后，再想，想通了，还得有一定的几率，你才能练成了这本破J8秘笈！”旁边一名身体壮硕的刺客吼道。看样子他对血殇的此时的态度很不满啊。

　　“靠，那就是领悟技能了？？日了，我要是花了那么多钱，谁知道能不能学上？”这种事哪个玩家能愿意干？这种天价秘籍，游戏里能有几个人能买得起？？练得起？

　　“娘的，这游戏骗人的吧？？这脑残NPC，想蒙我钱呢！！TNND的不学了，走！！”那几名刺客玩家明白了苛刻的条件，当即不爽了，骂骂咧咧的叫嚷开了。旁边一些翻看着技能书的人，也连忙询问起技能书的学习条件，在血殇报出一堆苛刻的条件后，也姗姗离去了。

　　“哼！眼高手低，请便！”血殇也不理会那几个玩家，站了起来，朝萧别离几人点了点头。

　　“荆茗！”血殇朝后屋喊了一声。

　　立刻，一名全是同样包裹在血红盔甲的男子，阴沉沉的走了出来，虽然他的装备比血殇差一个档次，但那种阴冷的气质，比血殇是有过之而无不及。

　　这个男子虽然样貌也十分英俊，可不同于血殇，他的是冰冷型的，与血殇这种快要接近人妖类的不一样……

　　“我与这几位朋友有点事情，前面就交给你了！”

　　“放心吧，大哥！”荆茗点了点头。便站在书架下面的桌子前，接替血殇的工作，等待着玩家们前来挨宰学技能。

　　原来这个人是血殇的弟弟，难怪两人还有几分相像。

　　血殇领着自己等人走进了后屋，后屋通往庭院，而在庭院的正中央，布置着一个小型的传送阵。

　　血殇位于传送阵的旁侧，轻轻一笑：“各位，请吧！这传送阵是前往幽暗魂域。”

　　“幽暗魂域？？”天问最先失声道。

　　萧别离微微侧首：“那是什么地方？？”

　　血殇呵呵一笑，眼眸里闪过一丝尊意：“那里，是杀手的故乡，也是我们刺客的总部！那里，聚集了全华夏最强的杀手，也拥有全华夏最强的杀手组织！”

　　说罢，丝毫不担心萧别离等人，自顾自的踏上传送阵，化为白光，瞬间不见了。

　　天问摸了摸下巴，沉吟片刻：“血殇是敌是友尚且不知，那日他还为青龙城主与我们作对，现在这情况，谨慎为上！”

　　众人也是点点头，但同时也奇怪，血殇身为刺客驻地的负责人，又如何会与青龙城主一起？？刺客都是高傲冷血之人。

　　“万事小心，我们可以先去看看他卖什么关子！”龙凌话毕，羽扇轻挥，一股柔和的元力聚集在他的羽扇之间，微微闭目，一股柔和的风凭空吹起，随即连续施展了‘腾龙’‘兵刃’‘虚风’几个状态，众人自身的防御，伤害化解与属性直线上升……

　　安全起见，天逸也是捏起道决，将麒麟召唤出来。同时也给自己加了个观心状态……

　　“他不会骗我们的！！”冷漠之声突起……是从不说话的煞……

　　众人诧异了，这话说的大家都将目光集中在煞的身上，但煞依旧是那副冰冷不动如尊的样子，面罩从未摘下过，谁也不知道，那张脸到底是什么样子。

　　萧别离凝视了煞唯一露在外面的双眼……

　　“走吧！”萧别离沉声道，自己选择相信煞，说到底，还是相信天问。无论如何，从那天与血殇交手的举止来看，血殇似乎有什么事情，要与自己合作一番？？或者是他背后的人，若这是系统任务，自己看看也无所谓，若不是……


第211章 魅影之主

　　萧别离一脚踏进了那个不断闪动着光芒的传送阵，刚一踩上，自己全身都开始不由自主的颤抖了，一股强烈的失重感涌上心头，随即身体仿佛被分解般，晃动几下，眼前的视线便消散了……

　　与使用传送阵的感觉完全不一样……这种传送阵，自己不希望再使用了，仿佛自己的身体不再是自己的一般，那种无力之感，不能自我控制的感觉……很让人彷徨。

　　意识仿佛在骤然间消散，而后又猛然合并……

　　下一秒，自己的眼前便不再是青龙城西北面那间破烂刺客驻地的后院了，取而代之的，是四面昏暗空静的阴暗之地……

　　头上一片漆黑，不像是天空，四周皆是冲天石壁，陡峭无比，非但如此，这个地方还极其的阴冷潮湿，自己身旁边还有两个巨大的窟窿，窟窿深不见底，如同万丈深渊。脚下一条细小的路，延伸于那边黑暗的尽头。

　　转过头去，自己背后是一面闪闪发亮的巨大法阵，法阵悬浮于半空，类似于各国极其神秘的传送虚空门……

　　血殇站在面前，妖异的脸上露出一丝笑容。

　　“欢迎来到魅影派！”

　　“魅影派？”萧别离怔了怔，自己在游戏中这么久，也未听说过这个门派，倒是知道，有个叫魍魉的玩家组建了个杀手组织，不过对于那个杀手组织，自己是一点信息也不知道，但这个似乎是NPC的吧？

　　天问，天逸与龙凌的眼里很平静，没有惊愕，看样子他们是不知道了。

　　“江湖第一杀手组织？”很明显，这里也只有煞听说过，煞身为刺客，消息这方面比任何人都要灵通，别人总是在不经意的欣赏着路边的风景时，他却在聚精会神的收集者旁边有利无利的相关信息，别人在欣赏着对方的美貌与才气时，也只有刺客们，会想着这个人的实力多少，弱点在哪，如何击败，刺客，无时无刻不在想着杀人，那便是刺客。虽然，杀人不是刺客的最终使命。

　　血殇早就注意到煞了。

　　“这位朋友，看样子你似乎对我门派很了解啊！”血殇阴测测的笑开了，虽然知道他是自然笑的，可这样实在让人有点毛骨悚然，特别配合着他那张妖媚到极点的人妖脸。

　　煞的双眼又垂了下去，不说话了，面罩遮住了他半张脸，几根发丝落在他的眼皮上，仿佛睁不开般。

　　“你带我们到这里来，有什么事吗？？”萧别离摇了摇头，询问道。

　　血殇看了众人一眼，没说话，直接便转过身，继续往前走。

　　四人对视了一眼，天逸驾驭着火麒麟，四人一兽就这么跟在血殇的后面。

　　“这里就是幽暗魂域？？”龙凌摇着羽扇惊叹道。

　　四周异常阔达，可脚下的路却细的可以，周围的墙壁上，若仔细看，还能发现不少毛茸茸的植物，地上散落着奇形怪状的植物。

　　“幽暗魂域，是位于华夏区最北面，也是华夏皇朝唯一一块无法治理的地方————阴山山脉地底下，阴山山脉常年缺水，可地底下却十分潮湿，水资源丰富，不过因为地面与地底的差异，使得幽暗魂域的大部分区域，形成了一片片瘴气区，这些瘴气剧毒无比，实力没有达到类似于游侠等级60就级的人，根本就无法通过！所有你们要跟紧了，别撞进了瘴气里，那就完了。”走在前面的血殇道。

　　一路上，萧别离等人就未见到一个生人，甚至是怪都加不到一只，偶尔会有几道阴风，从前面的路口吹过……

　　“果然是鬼蜮，连个人影都看不到！”龙凌轻轻笑着，摇着羽扇，仿佛是过来这里参观的。

　　道路越走越宽，似乎自己进入了地底层了，周围也不再那么潮湿，反而越发的干燥，不知不觉，空气中的温度在急剧上升。

　　“穿过前面的溶洞，就能进入魅影派了！”血殇眯了眯眼睛道。

　　几人跃过溶洞，映入眼前的，是一片火红。

　　周围一直昏暗的光线荡然无存，萧别离定神一看，倒不得不佩服魅影派主的实力高超，整个魅影门派的驻地，竟然建立在岩浆之上……

　　下面便是冒着气泡，滚滚浓烟不住往上飞的岩浆。炽热的温度对任何人，仿佛都是一种煎熬，而这些人却如无感觉一般。

　　那是一块巨大的石块，上面倾斜着建着几个看似是屋子，又不像屋子的建筑，无数道腰粗大小的钢索，从四周高高的岩壁上悬了下来，锁于那块建着驻地的巨大石块上，无数条钢索恰好保持着平衡，让人一看，不觉得仿佛是这块硕大的石块悬浮在岩浆之上。

　　钢索之上，或站着或蹲着零零散散的七八名身影，这些人只是看了眼血殇，连招呼也没打，便扭过头去了。

　　看着那摇摇欲坠的魅影派，萧别离似乎觉得，这是在暗示着什么。特别是那些钢索，仔细一看，便能发现那些钢索上，竟然有一排排血红色的符咒……

　　“魅影的祖师爷曾经说过，若有一天，所有的钢索都断了，那么……魅影派便再也无法继续存在于这个世上来了！”血殇微微叹道。

　　“你知道，我来找你的目的，不是这个！”萧别离淡淡道。

　　“呵呵，萧城主，这次要找你的，不是我，而是我们的魅影之主！走吧，直接跟我进去，你们便什么都知道了！”

　　刺客就是刺客，没有其他职业门派里的那么多破规矩，什么通传、禀报之类的……在刺客眼里，时间才是最重要的。

　　“我很好奇，这次你似乎预先便知道，我与天问，会来找你？”自己攻取城占城，连三天时间都没有，怎么血殇便料到天问会去找他？？

　　“不是我知道，是我们的魅影之主知道！”

　　听到血殇的话，萧别离心头的疑心更加重了，几人看了眼身旁飞速疾跑的魅影门弟子们，能成为魅影一派的人，个个实力高强……并且，这些都是NPC，竟没有玩家，也许，是还没有玩家能寻到这个地方吧。

　　走到岩浆上的那巨大石块中央建筑内，一条弯曲的不规则阶梯陡然出现在几人的面前，而在上面，孤零零的立着一副巨大的石座……石座之上，一个瘦小的身影正斜坐在石座上。

　　“带来了吗？？”一个清脆悦耳的声音从上面传了下来，与这些人低沉带着点沙哑的声音不一样，此声仿佛黄莺出林，空谷幽兰般，击打在人的心间，如此声美之人，该长什么样呢？

　　萧别离一怔……魅影之主竟是个女的？？不过这声音怎么有点耳熟？？似乎是在哪里听过？

　　“带来了！”站在阶梯前的血殇点头道。

　　“恩！”魅影之主应了一声，血殇朝上方行了个礼，便立刻离开了，没有半点的犹豫，身法一开，似乎是不能再待在这里半刻！

　　咯噔……四人将目光集中在阶梯之上的那个娇小身影，此时此刻，她已经从石座上，走了下来。


第212章 预言之室

　　个头大约一米七刚出头吧，身穿一身黑色的紧身精致皮甲，腰间挂着一排的类似于飞镖的暗器，脖子上系着一根暗红色的长长飘带，飘带拖到她的腰部，随着她的步伐一阵飘动。一头漆黑的长发被几抹暗红色的丝带束起，身材凹凸有致，宛若玲珑，翘臀，丰胸，浑身上下充满着一股神秘的气质，最让人注意的，是她的面部，也带着一张冰冷的铁面具，面具只露出两只漂亮的秋眸……

　　萧别离看了看这个魅影之主的打扮，在瞧了瞧自己，似乎两人的行头挺般配的，一样的墨黑色的装备，一样的面具……不过萧别离可不得不注意魅影之主的这个面具……是否，她的这个面具，也拥有‘无名？’

　　果然，天问四人看了看魅影之主，又望了望自己，脸色全是深思……

　　“欢迎来到魅影派！”魅影之主清明动听的声音再次响起。

　　依旧是那么的熟悉，自己总感觉在哪听过……

　　“我想，我们是时候刻意洽谈下我们之间的合作了！”萧别离点点头，两人之间的关系，完全是建立在利益至上，那套虚假就别来了。

　　“呵呵，萧城主果然痛快，当初我果然没看错你！”魅影之主用着娇柔的声音偏偏又装作十分霸道，让人听的很不舒服。

　　不过萧别离等人可就有点奇怪了。

　　“难道宗主你在我攻青龙前，就已经注意我了？？”萧别离轻问道。

　　自己在这事之前，可是一直很低调的啊，而这魅影之主却早早的在对自己进行观察。

　　魅影却不遮掩，当即爽快答道：“没错，之前我的确叫人留意过诸位的行动，但我只是为了验证一下我的猜想而已！”

　　“猜想？”

　　魅影之主轻轻一笑，无法辨别面具下那张娇柔绝美的面容在想着什么。

　　这些都是系统设计出来的任务吗？？对于现在这些NPC说出的话，萧别离也感觉自己不必那么一惊一乍了。

　　“萧城主，请随我来吧！”魅影之主话毕，一人投在前面，朝石块中心旁的那条小道走去。

　　捉摸不透，如果说女人是种很复杂的生物的话，那么这魅影之主，绝对是这生物的翘楚。

　　这回到没走多久，只是转了个弯，走进了个漆黑的小室内。

　　伸手不见五指的室内，魅影之主打了个响指，顿时，室内自动架起盏盏油灯。

　　油灯虽然多，但依旧照射的室内一片昏暗，可也已经足够让萧别离等人足够看清楚，这是间什么样的地方了。

　　里面空荡荡的一片，不大的室内墙壁上，被人打磨的很光滑，甚至比地面还光滑，不但如此，墙壁上海刻画着许许多多奇形怪状的符号与图案……

　　“这是魅影派的预言之室！”魅影之主没有任何感情的说道，虽然声音依旧那么好听，不过却显得有点冰冷了。

　　“预言之室？”

　　“对！”魅影之主转过娇小的身子，冰冷的面具对着身后冰冷的面具微微仰首，望着比她高一个头的萧别离。

　　“魅影派的祖师爷，曾经是一名通天侧地的绝世杀手，他不单单精通暗杀，他还精通法术，道术，剑术，各种武功……同时也能幻化成为各种职业的人物……”魅影之主轻启薄唇，说的时候有些得意。

　　众人没有打断，静静听着。

　　“只是……魅影祖师爷不知为何，爱上了一个他的猎物，这对于我们刺客来讲，无非是致命的，没有任何一种威胁，比这个还大。”魅影之主的话语里透露出一丝丝的惋惜。

　　萧别离等人将目光落在了墙壁上的那些符号上，这尽是一些如蛇在爬动般的符号，若要说的话，还有点像天逸宝剑上的那些纹路……不过看天逸也是一脸迷茫的样子……就有点悬了。四面墙壁都是这样的符号，密密麻麻的。让人感觉好不头晕目眩。

　　“魅影派的祖师爷曾经留下过这么一个奇怪的规定，也是我们魅影弟子们千百年来一直遵守与执行的规定！”魅影之主轻轻的走到墙边，伸出包裹在护手内的小手，似是想触碰墙壁上的纹路……

　　“何规定？？”

　　魅影之主盯着她面前墙壁中央……

　　众人顺着她的目光望去，那墙壁的中央竟然十分诡异的显示着魅影二字……

　　“魅影祖师爷说过，这四面预言之墙，每过段时间，便会出现四个名字，无论这四个名字的人是谁，都是命运要求他死的人！”

　　“……”

　　魅影之主轻轻一叹：“千百年来，四面预言之墙每隔一个月，便会显示出四个名字，而这四个名字，也便是我们的目标！”

　　“你们的目标？？”萧别离怔了怔。

　　魅影之主眼里露出一丝的戏谑：“对，铲除的目标。”

　　“无论名字的主人是妖兽，是人，是鬼，是魔，上到高官封侯，下至黎明百姓，都出现过，我们也都无偿为命运铲除过……查清楚他们的身份，位置，以及为何会出现在预言之墙……”

　　听到这里，煞的瞳孔有点变大，双手不知何时，竟然紧紧握于拳头……龙凌有点不安的看了他一眼……只是蒙于面巾之下的煞，看不清什么表情，眼睛依旧如摊秋水。

　　“为何出现在预言之墙？？呵呵，难道不是命运安排的吗？？”龙凌忍俊不禁的笑道。

　　魅影之主凝视着望着四面墙上，同时出现的两个字，平静的说道：“我们发现，这些以前暗杀过的目标，无不是十恶不赦，心狠毒辣之辈。”

　　“这么说，你们也是这类的人了？？”天逸瞧了瞧墙上的字。

　　四面墙同时出现了‘魅影’二字，这回他们必定彷徨了，千百年来的信仰，有朝一日，竟然破碎了，信仰的大山崩塌，谁人能接受的了？？

　　“那这又该如何解释？？命运要你们死，要魅影灭亡，难道你们还想抵抗吗？？”如果说她们是为命运杀人，那这次，她们又能逃脱的了命运吗？？

　　“若命运真的抛弃了我们，我们自当无话可说。”魅影之主淡淡道。不屈服，相信这不单单是魅影之主个人的想法，还包括所有的魅影门人，他们便是黑暗的精灵，黑暗中的执法者，然而有一天，他们却发现，自己被命运利用了，成为命运的抛弃品，他们会认命吗？？这群桀骜不驯的生命，断然不会让自己就这样的黑暗之中无声无息的消散，无尽的斗争，才是他们生命精彩的延续，也许有一天，他们会让整个华夏腥风血雨，但这又能如何？？这些连命运都敢反抗的人，是不会再顾忌那些所谓的威胁，顾虑的。

　　萧别离不屑的轻轻一笑：“愚蠢的想法！”自己不是笑他们反抗命运的决心，只是他们似乎想错地方了……

　　“不过，祖师爷曾经说话，若有朝一日，预言之墙上出现了魅影二字……便要我们出动，寻找一个能助我们度过这次危机的人！！”魅影之主漂亮的秋眸眨了眨说道。

　　“度过这次危机？？莫不成你们祖师爷在千百年前也遇到过像你们现在这样的事？”萧别离诧异的问道，不过魅影祖师爷到底是什么人，竟然有如此大的本事？？

　　“这个我不清楚，不过魅影祖师爷，在我们所有魅影门人的心中，便是神的存在！”魅影之主平静的说道，自己可感受不到她对魅影祖师爷有什么太大的敬意。

　　“那你们要找的能助你们度过危机的人……莫不成……”

　　“对，祖师爷留下来的话语提起过：前去华夏各个角落，寻找一名天生傲骨，拥有邪龙真血的人！”说毕，灼热的眼光盯着萧别离全身。

　　被个听声音也就20出头的女孩如此炽热的盯着，萧别离纵然身为剑仙，也有点吃不消了……


第213章 游走在黑暗的灵魂

　　天生傲骨，萧别离自认为还是有的，但邪龙真血从何说起？？莫非与邪龙饮血有关系？？？邪龙？？

　　“你认为我便是吗？？”萧别离开口询问道。

　　“是的！”魅影之主点头道。

　　“那你肯定弄错了！邪龙饮血我倒是有一把，但邪龙真血……抱歉，我身上流的是人血！”

　　这可不是说笑，以魅影之主说的那些可以看出，魅影派应该是各大势力中的眼中钉，肉中刺。

　　“刚刚进来之时，相信各位已经看到了岩浆之上，那一块即将倒塌的中央巨石吧！”魅影之主幽幽道。

　　“难道那也跟这预言有关系？？”萧别离有点奇怪的问道。

　　魅影之主却摇了摇脑袋，后面的那个马尾辫与飘带，一晃一晃的，霎时可爱。

　　“这，是跟你有关系的！”

　　见萧别离不说话了，魅影之主继续道：“就在刚才，你们接近中央巨石时，我便感受到了，巨石的倾斜度，纠正了一点点，虽然哪怕是一点点，但代表了一件事，祖师爷说的，都是真的，拥有邪龙真血的你，的确可以拯救我们魅影派！”

　　“倾斜度？？你们就一定要仰仗那块巨石存活吗？？若它倒塌，便随它倒塌吧，何必在意？？你们连命运都敢斗争，为何还在乎这些？？”萧别离奇怪的问道，这些魅影们，信仰的，到底是什么？？

　　“如果在你没出现之前，我们还会姑且一试，但你出现了，那么，我们便不得不相信祖师爷说的话了！”魅影之主轻摇着头道。

　　“此话怎讲？？”

　　“你来之后，无论是中央巨石，还是预言之室，都出现了反应，这些，都已经验证了祖师爷的话都是对的，那么，后面的话，我怕也会实现，所以我们已经开始顾虑了，顾虑若你不来助我们一臂之力，那么我们魅影派肯定会被祖师爷预言中，覆灭在这一刻！！”魅影之主说的很平静，一丝苍凉在她的话语之中油然而生。

　　听到这里，萧别离有感觉自己有点伟大了，救世主吗？？

　　魅影之主有点凄苦的说道：“说句实话，魅影派的弟子们，从生命的开始后，终日都是在地底下度过的，他们享受了一切人世间不该有的苦难，他们也被人世间各种无法磨灭的生灵所憎恨，为命运而杀不是无偿的，他们付出了所有人对自己的仇视，而如今，命运要我们死……难道，这就是我们该得到的下场吗？？”

　　魅影之主说的神乎其技的，真有命运这玩意？自己更多是愿意相信，这只是个任务剧情。

　　“每一个魅影弟子，无时无刻不想呼吸到地面上的空气，享受阳光的照射，但那些无处不在的敌人，总是想方设法要灭亡我们，祖师爷曾说过，若这次的劫难度过，魅影的阴霾岁月，将不复存在！”

　　萧别离倒有点不以为然了，微微侧首，看着魅影之主冰冷面具旁边的那丝鬓发……一只白皙的耳朵上挂着一环硕大的耳环，让人生出一股桀骜不驯的感觉。

　　不过说到痛苦的话……血殇那小子不是活的很潇洒吗？？说的有点不对吧？

　　“魅影宗主，这次的事，我想我们能好好谈谈了！”看样子两人之间的利用关系，可以达成了。

　　魅影之主扫视了下四周的墙壁，纤细的小手抚摸着自己漂亮尖尖的下巴……

　　“萧城主，我明白你这次所面临的问题，不但如此，我们还掌握了一手最佳的情报，是关于你这次与皇朝军队对战的事情！”魅影之主语不惊人死不休的说道。

　　“最佳情报？？”这种关头，千军万马也比不上最佳情报啊，知己知彼，百战不殆。

　　“不错！”魅影之主点点头：“我们魅影，竟然称之为魅影，那么，我们便能化身千万，混迹于天下之中！虽然我们魅影的人数不多，但各方势力，却都有我们的人存在！”

　　这样重要的消息就这么告诉了自己？？

　　“那你要我如何做？”萧别离有点谨慎的看着魅影之主，虽然听她的声音，感觉她的年龄不大，但心机断然不会比周围这些人的浅，可别被系统给耍了一道。

　　魅影之主突然没话了……眼睛紧紧的盯着萧别离……

　　“祖师爷说了，若找到那个人后，过七七四十九天，再来预言之室，查询预言之墙上的文字……那……便是你要做的！”

　　萧别离沉吟了片刻……天问等人是插不上什么话了，现在牵扯的似乎越来越多了……不过面前这个魅影之主，他总是觉得，似曾相识……或许说是见过一面，不单单是萧别离，天问也是这样的感觉，虽然他想到了事谁，但始终不敢相信……

　　龙凌看了眼天逸，两人相视一笑，倒是煞一人，斜靠在旁边的墙壁上，一副昏昏欲睡的样子，脑袋垂低着，双手抱于胸。

　　萧别离眼睛扫视着魅影之主，仔细琢磨着，若说游戏里的NPC等级越高，那么她自己也该有独立的思维，这个魅影之主所说的话，应该不是系统给编辑的才对……

　　自己不知道，自己思考思考着的时候，眼睛竟然停留在魅影之主高耸的胸脯之上……如此赤裸的观望，着实让人生气。

　　别说是魅影之主了，换做任何一个女人，也会生气的。更何况是心高气傲的魅影之主？？？

　　面具下的魅影之主冷哼一声，手掌握成拳，紧紧捏着，若不是萧别离能协助魅影派度过这次的浩劫，她早便一拳朝萧别离的面门招呼过去了，无奈的将这口怨气吞回肚里，不屑的嘟一声：“登徒子……”

　　这话说的很小声，大家都没听到……

　　“好吧，我承认，咱们的合作可以进行下去！”萧别离是看不到面具下那张阴晴变化的俏脸，正如魅影之主一样，她也看不到自己的脸……

　　“那好，待会我会撰写一份情报，让血殇交予给你！”魅影之主忽然间想早点结束这次会谈般。

　　萧别离却没有急着结束的意思，嘴角轻扬……

　　出了魅影派，几人行走在前往幽暗魂域口的传送门路中……

　　血殇依旧带着路，不过此时的他，可没有以往的嬉笑，竟然还带着一丝的佩服，走在萧别离的身旁。

　　“我说萧别离，你也太厉害了吧，连我们影主的便宜你都敢占！！”

　　“天问，杀了他！”萧别离不可置否，只是简单的说道。

　　唰！！碧玉宝刀瞬间出手，直接架在血殇的脖子上。

　　血殇连忙架起双手，大喊道：“喂！喂！萧城主，我只是开个玩笑嘛，想您老讨教讨教，你也清楚我们宗主的为人，我是第一次见到她发这么大的火儿……呵呵，有点不习惯！”

　　血殇看了看一直忍着不敢笑的天问、龙凌与天逸三人，苦着个脸：“兄弟，刀放下吧，你不知道？刀很冷的！”煞从来都是不苟言笑的，即使他笑了，也看不到，脸上永远没有任何多余的表情。

　　天问轻轻摇了摇头，刀身一抽，反转入鞘。动作行云流水，可却全被血殇仔仔细细的看了下来，煞总是在旁边若有若无的看着血殇，刺客的本能，便是无时无刻不在警惕着周围的动静。

　　血殇见此也不开玩笑了，前面便是返回传送阵了，从自己腰间的那个鸡蛋大小的口袋里，竟然诡异的掏出一个胳膊长短的卷轴，递给自己。

　　“这是我们宗主后来给我的，你先拿着，三天之后，魅影门会全力协助你的事情！”

　　“多谢！”

　　血殇笑了笑：“各谋其利，不过话说回来，我倒是对你们这几人很感兴趣，交个朋友吧！”说完，俊美妖异的脸上，展露出一个让人毛骨悚然的笑容……


第214章 四人

　　出了刺客技能传授点，青龙城的上空已经暗淡无比了，今夜没有漫天星辰，浓浓的乌云遮盖了青龙城的上空，现在是游戏时间九点十八，还有两天时间，皇朝大军便会前来犯，并且，那个时候，弑神联盟的那群玩家，也会接踵而至……

　　青龙城内显得十分怪异，玩家们依旧如潮，各个地方的卖点，商业区也是十分火热……不单单如此，大批大批的NPC百姓，竟然大量的出现在青龙城的街上……一切看起来那么的和谐，似乎两天后的仗势，与他们一毛钱的关系都没有。

　　萧别离有种不好的预感。

　　顺着人流找到一个最近的事件发源地……果然是王管家整出的征兵……

　　当兵打仗？这可不是闹着玩的东西，那可是会死人的，特别是对于这些NPC来讲，那就跟现实中的仗势是没区别的，在他们眼中，玩家只是游侠过客，而华夏区就是他们生活的地方，他们也有信仰，有风俗的，他们死了，便是真的死了，系统是不会复活他们的数据的……

　　征兵地点分很多个，自己来到的这个是由两个城主府卫一起弄的，不过王管家显然是没算到报名的人会有这么多，竟然排起了一条长龙……

　　“每人每月100金，年底发年金！”看到这么简单的条件，萧别离微微一怔……自己包裹里加上天月楼那个白痴公子给的钱后，加起来都近一个亿了……那还是上次那个建帮令得来的……想到这里，萧别离忽然又闪过艾娜那怨气冲天的脸……

　　要不是上次兑换了些钱，现在断然不是这个数。

　　“好大的手笔啊，普通的士兵每个月才拿五金，这凭空增加了二十倍啊！”龙凌感叹道，而后用一种奇怪的眼神看着自己。

　　“二十倍？”萧别离皱着眉头，难怪这些百姓会这么热情了，一百金啊，按照自己预算的，其实还真有点贵，每个月的军资起码也得35万金……这才只是组建一支3333名甲士的军队，青龙城这么大，这么点人如何能护的住？？若以后自己建立了一支足够系统足够规模的军队，自己的这些完全不够看，光是每天的维护费就能耗死自己了。

　　不过还好，上任青龙城城主遗产还算丰厚，这三千甲士还是能征集到的，可问题又来了，军心不稳，他们如何能爆发出强烈的战意，迎接突如其来，仓促无比的战斗？？

　　五人之中，除了萧别离带着面具外，其他四人，个个俊朗不凡，气质绝佳，路过的一些美眉们，频频朝四人暗送秋波，就算是露出一双如同鹰般的双眼的煞，也遇到几个笑的极其灿烂的女玩家。但四人很明显的选择无视了……

　　“萧城主，天问与我们是生死兄弟，我有个不情之请，希望你能答应我！”天逸忽然十分严肃的开口了。

　　天逸一般很少说话，不是他不喜欢说话，而是他说的话，都只是讲重点，没有龙凌的侃侃而谈，也没有天问的脾气，略微暴躁，煞是名完全的刺客，天生便是阴冷的那一类。

　　麒麟被他收了回去，在城里，若是让人看到一名驾驭着火麒麟的道士，那还不得遭到惨烈围观？火麒麟啊，那可是道士心目中无比神圣的存在。

　　青衣白袍的天逸神色严肃，一丝微风吹动着他长长的发丝。几根青丝垂在剑眉之下……

　　“何事？”萧别离正视着他的双目道。

　　“我希望，你与皇朝之间的仗势，不要让天问参与！”

　　“不行！”天问连忙喊道。

　　龙凌与煞微皱眉头。萧别离也是一怔。

　　天逸沉声道：“天问，行军打仗不是闹着玩的，一个不好，小命就没了！”

　　可天问却摇了摇头，他有他自己的想法，没有任何人能撼动。

　　“天逸，我知道，你是为我好，可是，越这样，我就觉得，欠你们的越多！同时，你们这样也不是在帮我。”

　　“那你就听我一次，战场上瞬息万变，即使武功再强的人，也有丧命的危险！”天逸不解道。

　　“天逸！”天问喊了声，随即，又转过头对着龙凌与煞：“我知道，你们这是为我好，我们是生死兄弟，虽然，我的实力，在咱们四人里是最弱的，但我也想变强，我也想不再受任何人欺负！”

　　“你不会再过以前的日子！”萧别离凝声道。

　　“是的，师父，这些日子在你身边，我看到了很多，你总是想着让我在不受伤的情况下，领悟境界……我……不愿在这样了！”

　　萧别离微微一叹，看样子自己的确不适合育人子弟啊。

　　“所以，你决定了？？”

　　“是的，好钢若不捶打，如何炼之？没有火与血的洗涤，我根本就无法变强！战场，是最能磨练人意志的地方，那里才是我的归宿，当初我之所以停留在中级捕头十年之久，便是因为，我从未遇到过真正的强者！”天问沉声道，他想了很多，也在默默的做着，不到这一刻，他其实并非想说出来。

　　天逸三人不说话了……眼睛炽热的看着天问。

　　“我兄弟四人，当初结义之时，所说的话，你可还记得？？”一旁的煞，突然低沉的说道。

　　“如何能不记得？”其他三人异口同声的回答道。

　　“那好，三日之后……”煞看着自己。既然天问会上，其他三人哪还会退缩？？

　　“三日之后！”朗声道。

　　萧别离什么话也没说……静静的看着这四人……

　　……

　　回到城主府时，柳如颜几女竟然都还在。

　　“你们怎么不去练级？？”萧别离奇怪的问道，按理说，游戏时间这么紧，少一点练级的时间，可就要落后别人了，一些疯狂玩家，基本上一天24小时，有20个小时是呆在刷怪点的。

　　“练级多么无聊啊啊啊啊！”冉倩倩有点抓狂的搔着自己的发梢。一般这个情况，她是刚刚练完级回来吧……

　　柳如颜温柔的笑了笑，步尚雪与云夕最近就不怎么爱说话……安碧月幽怨的眼神使得自己压根就不敢直视她，总感觉自己似乎又欠了她什么……

　　“萧，系统的公告我们其实早就听说了，刚才练级之时，我们几个姐妹就在商议着，看看能不能帮帮你什么忙之类的！”柳如颜轻轻的说道。

　　“这个……”

　　“老公，我们不想再做只懂得让你保护的花瓶了，我们也想让别人知道，萧别离的女人也是很厉害的！”影儿从椅子上站了起来。

　　这话说的步尚雪与冉倩倩她们脸色通红，而天问、天逸及龙凌面色又开始古怪了，一副想笑又不敢笑的样子……

　　萧别离感觉，自己的脑袋又开始痛了，若她们能帮的上的话，再好不过了，说实话，对于这些女人的能力，自己竟然一无所知，在自己的印象里，她们似乎挺会打怪升级的，一声的装备都还不错，青蓝早就一套了，每个人的身上零零散散的穿着几件紫红，冉倩倩的扇子天天换，今日青蓝，明天便成紫红了，她带武器，完全是看属性！！


第215章 武将

　　“这个……”

　　自己还在犹豫之时，王管家面色平静的发话了：“大人，现在正是青龙城缺人之际，若大人的朋友真有才能，我们应当用之，如此存亡关头，可容不得半点犹豫啊！”

　　确实，现在这个时候，青龙城的防御管理什么的，都处于空前薄弱状态，青龙城的各个职位异常空缺，要不是那些规矩余威还在，而自己的名头亦能吓唬到一些人的话，难保青龙城内不会发生暴动。时间太紧，根本就来不及再去召集人手，自己也没有什么庞大的亲友团……

　　守卫的薄弱，玩家们早就发现了这个现象，青龙城内的NPC比以往少了大半，都快没有了，走了半天也看不到一个执勤的NPC。

　　“……虽然这是游戏，可……”萧别离有点不好意思说出口，自己虽然与她们接触了也有段时间，可竟不知道她们能干些什么。

　　“青龙城这么大，师父虽然能力通天，也有心无力啊！”天问叹叹气道，打打杀杀的没问题，若是这方面，可就有点为难他了，他之前只是个捕头，可不是将军，只懂得抓人杀人什么的。

　　“切，你这是小看我们吗？？”冉倩倩不服气的嘟嚷开：“跟你直说吧，这里的姐妹们以前可都是风云天下里的高层，风云天下那种大型帮派在我们姐妹手里，都被管理的井井有条，更何况这小小的青龙城！要不是那日林天梦夜那个白痴不知道发什么神经，不肯听如颜姐的建议救援你，我们现在还在那做着呢！”

　　这样的比喻也就冉倩倩敢说了，小小的青龙城……不过听到她后面的话，萧别离还是十分感激的看了柳如颜一眼。

　　也难怪绝色红颜会时时刻刻护着柳如颜等女，想必林天梦夜也不反对吧，有才能的人，到哪里都吃香。

　　“别离，放心吧，我在读大学时，念的便是经济学，异曲同工，财政方面我觉得王管家觉得比我强，可其他一些琐碎之事，我还是能帮的上忙的！”柳如颜不敢揽巨头，只希望能忙上自己一些忙。

　　影儿虽然与柳如颜做上姐妹了，但女人心中那仅有的一些脾气还是上来了，她们总是希望在自己心中是最好的，可不愿意在这方面拉了下来，当即嘟嚷道：“老公，我也能帮你，我能帮你收集情报，我以前在各个势力的眼线，现在还归我管，他们要是有什么风吹草动，我能第一时间知道！”

　　影儿还有这通天的本事？萧别离微微一愕。

　　安碧月也连忙站了起来，她在感情方面慢了一步，在这方面，可不愿意输了，有的着急的说道：“别离，如果你信的过我的话，我可以为你造钱！”

　　“造钱？？”

　　安碧月就算急，也不至于急的连这种话也说出来吧？

　　“对，就是造钱！也称作钱生钱！”安碧月信心十足的说道，安龙腾的名声全国家喻户晓，她想必也有一套经商的套路吧。“别离，若这次的守城成功了，只要你允许，让我掌管城内的部分资源，充分利用的话，加上你这青龙城城主的身份，想必要让青龙城繁华起来，太简单不过了！！”

　　这一点几女都不反对，看样子她们也是知道的，都说虎父无犬女，安龙腾虽然没有学习安家的古武，却自己弄出了一条经商之路，而且十分精辟。安碧月即使没有全部学的自己老爹的那套，却也够用了。白手起家的人，眼光也胆色都是十分高明的。因为他们经不起任何一场失败，否则没有雄厚财力支撑的他们会迅速消亡。

　　“城主府的资源还很多余，下面还有几间没人打理的小商铺，一家拍卖行，一家兵器铺……”王管家淡淡的说道。精明的眼光扫视了下安碧月，他可是老油条……

　　“我……我也能帮……帮上些忙……我……我能帮颜姐……”步尚雪有点不敢直视萧别离的双眸，弱弱的说道。

　　……

　　萧别离心中微微有些感动。

　　“虽然我不明白你们为何忽然要这么帮我，但我还是说声谢谢……”萧别离面色平静，天问等人就站在身旁……

　　“一城之建设，不是儿戏，这个游戏，也不再是个游戏，它是人类的第二世界，我知道，你们有实力……但……”萧别离有点不忍，虽然与几女亲归亲，可也不能拿这个开玩笑吧？

　　王管家又开口了：“大人，我觉得此时可以商议！”

　　“为何？？”

　　王管家缕了缕没几根毛的胡须，沉吟片刻……

　　“大人本身不凡，身边的朋友小的自认为也不会太差！”王管家装作一副高深的样子道。

　　就凭这个？？也太看的起自己了吧……萧别离稳了稳自己的心神……有点不满的看着王管家。

　　“当然，那只是个人感觉，小的认为，大人的几位朋友敢说出这样的话来，必定也是有些真材实料的，当然在这个关头，小的认为，那些所谓的风险，已经不重要了！”

　　萧别离思虑了会儿，点点头，确实很如此，今天时间不多了，游戏里与现实中的时间也不一致，三天时间，在现实中一天都没有。招兵买马需要钱，自己大可挥霍所有的积蓄，赌就赌这次，万一城没了，所有的皆以成空，那些所谓的担心，那些自己顾虑的东西，自然也多余了。

　　“王管家，一些空缺的职位，晚点你与她们商量便是！”萧别离点点头，算是赞同了这群女孩们的期望吧。

　　“我会安排的！”

　　青龙城的上空，已经夜幕夹杂着点点星光，月亮被乌云遮住，外面显得昏暗无比。

　　“仅仅三个时辰，我于青龙城东西南北中布置了10个招兵点，便将3333名甲士全部招收成功……这3333名甲士我都一一过目了，无论是自身条件还是素质，都算是极佳的，如果能有一名身经百战的能人组我们训练那些新兵蛋子……”

　　“可……只剩下两天时间了，两天时间，拿着3000多新兵去对抗数以万计的虎狼之师……”难度还真他妈的不是一般的大啊。萧别离思虑了会儿，光凭这三千甲士根本就不可能守得住那数以万计的虎狼之师，可这已经是自己的极限了，再征兵的话，没装备，财力也拮据……

　　“更何况，身经百战的能人……青龙城虽大，却也很难找出一名肯诚心诚意为大人训练士兵的能士啊！”王管家有点头疼道。

　　青龙城的守卫战，根本就没有站到‘理’这个字上，萧别离夺城，不是为民造福，也不是顺天取命。民心向不到，玩家那边大家也没有多大的支持，只有一批粉丝们说不定还会拼死一守，但大量使用玩家来守城的话，必定会犯上与那日青龙守军一样的错误，除非……那些玩家愿意接受系统的一些正规训练……

　　“交给我好了！”阴沉而沧桑的声音……众人将目光望去。

　　是煞！

　　天问三人未开口，不过却有些意外的看着煞，他们四人之中，煞从不爱说话，他只会用行动证明自己，但煞却也是最在乎四人感情的人，他是一名合格的刺客，他能沉住气，能分明事理，能在敌人警惕的时刻，亦能轻松的将尖刀送进敌人的心脏。但他也是一名不合格的刺客，他没有抛弃刺客不该有的感情！这点，是所有刺客的致命弱点。


第216章 攻其弱

　　“好！”萧别离没有任何的反对，甚至多余的话也没说，煞竟然敢接下这个活，自己就敢放。更何况，现在的自己，其实也没有什么资格再做多余的选择。

　　煞点点头，便默不作声了。

　　王管家依旧十分装比的屡了屡胡须，一副高深的样子道：“大人，既然训练将士已经定好了，那就只是时间的问题了，三千甲士作为青龙城的主力，另外，我们必须发动青龙城内居民还有各方游侠的力量，共同抗击皇朝军队！”

　　“皇朝军队来势汹汹，不过说到这个字理上，敌我双方谁也没有占到便宜，若要发动那些外来力量，必须谨慎为上！那些力量龙蛇混杂，若借用他们的话，容易生变，而后，难度也不小！”别人玩家凭什么帮自己？？自己也没给他们什么好的福利，最主要的是，自己这青龙城主当的还是太嫩了。如果不是自己的名声在外，别人理都懒得理会自己。

　　“确实，三千甲士要在这么短的时间内召集，我也是许下了重金及各种丰厚的条件！”王管家话道，也是，这种悬殊差距巨大的仗势，别说这些钱了，就算再加个十倍，也难召集到人，如果自己猜的没错的话，那三千甲士，必定是挣扎在死亡线上的人，否则这种几乎等于找死的仗势，他们会参加？？有钱没命还不是多余的？在生死前面，金钱能有什么作用？？

　　“王管家，你曾经也是领兵打仗的好手，对于这次的仗势，你怎么看？？”萧别离沉吟道。

　　大厅内众人随着自己的话，齐齐望向王管家，毕竟这才是所有问题的关键，身为曾经的护国将军，如果说他没经历过百次的仗势，就当了护国将军，那皇朝的军队也太操蛋了。

　　王管家眉头微皱，似是不忍，但终究还是叹了叹气。

　　“很遗憾，十分困难，皇朝军队的意思，是三个时辰之内不破城，便承认大人的地位，可别说守三个时辰了，就是三十分钟也很难。原因是预设的兵力对比太悬殊了。”

　　萧别离静静的听着，王管家慢慢踱到大厅的门边，外面寂静一片。

　　“皇朝军攻城那天，城内所有的传送阵都将关闭，那么，也就是说从攻城那天起，我们将失去与外界的联系，青龙城大，城墙坚固，但防守城墙需要人。一个只有3500兵不到的城，青龙城为方形，则每面防守力量只有875不到的人数！”王管家的话说得众人心惊肉跳。同时也是在理性的分析着双方的差异。

　　华夏区这么大，系统这次与玩家的仗势还是第一次，无论如何，派出的军队也是以万计算，再加上弑神联盟竟然在同一天对青龙城发动进攻，那么敌人起码超过10万。

　　“若是大人没有外来支援的话，那么敌人将不用分出人数保持外围的警戒，这样，我们说面对的，将是皇朝的所有有生力量，皇朝只需分成两路人马，轮流交战，一半累了，换两外一半，人总是要休息的，我们的士兵可没有多余可以替换下来的，这样下去，两天基本是不可能的事情！”

　　系统对于疲劳值这一点十分看重，每个人的疲劳值对应着相应的属性，体力值越高，疲劳值越高，那么属性自然也越高，自己的属性接近逆天了，因此一般也感受不到疲劳值，但普通的50级左右的玩家或NPC，疲劳值刚刚过一千，仅仅能抗个一天血战，若不进些吃食以补充疲劳值，那么自身会进入虚弱状态……何谓虚弱状态？？有没有试过连续打几天几夜电子游戏的感觉？那时再去找人单挑胜算有多大？……这样的状态基本上就是废了自己，如何与人交战？？

　　“难道……就没有胜算了吗？”柳如颜有点急道。

　　“呵呵！”王管家微微笑了下。

　　看到这个笑容，萧别离才松了口气，连带天问几人……王管家敢笑，自然是有他笑的原因，而这肯定是有路子了。

　　“兵者，诡道也。兵者无形。说得都是军事打仗讲究的是不要拘于一定的形式，必须讲究效率，战争的效率关系到两军的成败。像以少胜多的战例很多，讲究的是胜者为王，败者寇，只看结果，战争的过程肯定是惨烈的，马革裹尸，用鲜血仍然染红了战旗，铸就了胜利。”

　　柳如颜与影儿几女，听的是云里来雾里去的，很是迷茫……对于行军打仗，她们偶尔除了在电视上看过外，其他的根本就没有任何的接触，也是，处于安逸社会的大部分人，都接触不到那真正惨烈而又残酷的场面，那种下一秒呼吸，都难以预料自己是否能感受到的场面。

　　“以少克多，将领需要很大的勇气，而且，还需要一些谋利，皇朝军队也不是牢不可破，当然，上天还给了我们一个偌大的契机，就看大人会不会掌握了！”王管家继续十分装逼的抬头仰望45°角，望着天空，默默屡着胡须。

　　“契机？？”众人很是不解，这个时候还能有什么契机？？

　　“你是指……弑神联盟？？”萧别离沉声道。

　　“这个游侠们组建的联盟，小的也听说过，好像是针对大人的……”

　　“咳咳……树大招风……”萧别离苦道。

　　王管家却摇了摇头：“大人，要不是你的这一记‘树大招风’，我们的这场战斗，还真没什么希望！”

　　大厅人一听，皆屏住呼吸……全神贯注的听着王管家的话。

　　“此话怎讲？？”

　　“皇朝军队虽然长期未有过仗势，渐渐有点以逸待劳的倾向，但就算是没了牙的老虎，也成不了猫啊，若这次单单只是皇朝军来犯，大人的青龙城十有八九是保不住了，可偏偏是这些游侠组建的弑神联盟在同一天来犯……”

　　“你便决心留下来，组我一臂之力的吗？”萧别离淡笑道。以王管家那精明猥琐的老狐狸，自己这青龙城必亡的话，他早就跑到没影了，哪还会站在这里大放厥词？

　　“呵呵，正是！”

　　王管家笑了笑，见大家都听的入神，便继续道。

　　“弑神联盟，小的今日让人顺道打听了下，是由那些华夏国的许多大小势力合并成的一个势力，仓促之间，合并时间如此之短暂，他们竟然还敢来犯青龙城！乌合之众，物极必反，尤其是这种人数多的逆天的乌合之众，他们就像一团干柴，只要有个什么风吹草动的，便会燃气熊熊烈火，一发而不可收拾……现在，我们缺的，便是一个能让这群乌合之众感染皇朝军的人！！”王管家看透了整个大局，也很是时机的抓住了这次仗势的几点要处，来犯的NPC军队说的好听点，是皇朝的，说的不好听点，那就是系统的，他们的行军策略估计也是新系统规布了无数条计算了，而后总结出来的，若皇朝军独自来攻城的话，那么自己这城，十之八九是保不住了，但加上弑神联盟这个硕大的变动，人心是无法用计算来衡量的，系统就算再精细，也不可能将那庞大的人心也算的头头是道。

　　用时方恨少，人才难得啊！

　　“此人必须身备何种条件？？”


第217章 最佳人选

　　王管家摸了摸下巴。

　　“机智勇敢善于应变是很基本的条件，还得要临危不乱，处事不惊，做事能做到面面俱到……这是个关键的活儿，必须能者居之……”

　　众人都沉默了，但有个人似乎有些来事……

　　“你是在说我吗？？老头！”冉倩倩笑嘻嘻的发话了，看样子她对这种打入敌人内部搅局的事很来感嘛。

　　王管家面无表情的看着冉倩倩……只是扫视了她一眼，便将眼光收了回来。

　　轻轻摇头道：“抱歉，以这位小姐的脾性来看，办事不稳，临危也乱，并且，与人相处的话，你不适合，也无法成功的达到我们的目的，你若真去的话，一个字，死！！”

　　“什么意思，可恶的老头！！”冉倩倩一听，脸色当即大变，脾气一上来，娇嫩的脸就通红了。双手成爪状，仿佛想要将王管家的嘴撕烂。

　　“倩倩！”云夕连忙拉住即将发作的冉倩倩，防止她真的上前。几女连忙劝了起来。影儿也劝道了几句。

　　“倩儿，你沉不住气，这件事最重要的，便是沉作冷静，还要善于伪装自己，你还有别的任务，这件事就交给其他人好了！”萧别离轻声道。

　　“大人说的极是，我方本就人少，士兵都还是新入伍的，素质完全跟不上皇朝军，因此，所有的计划不能有一丝的差池。而这个计划，一能为我军减少攻城时的压力，二来还能分化敌人的内部，达到痛击敌人的效果。三来，若计划妥当，说不准还能为我军带少些有生力量！！”王管家老谋深算的说道，众人看他的眼光，越来越邪乎了，如同看只老狐狸一般。

　　“我认为，这件事谁都没有天逸适合！”龙凌笑呵呵的摇着羽扇道。

　　同样是仙术师，冉倩倩自然没有龙凌那么潇洒了。

　　“天逸？”萧别离将目光移在天逸的身上。

　　虽然不知道天逸的性格，但一直沉着冷静，给人的感觉跟稳重，虽然天逸也是个不喜欢多说话的主，但他与煞不同，他将的话不多，可每一句都十分的精辟，只将重点，将有生的力气花在其他方面，修炼也很用功，调息打坐这些事，他总是会不分场合的做着……

　　“还剩下两天的时间，你要渗透弑神联盟的高层，给予他们分裂的计划，这个难度极其的大！”萧别离沉声道。若真让天逸去的话，再合适不过了，可到底有些不放心。

　　天逸向前走了一步：“萧城主就放心的交给我好了，游侠之间的事情我接触的比这里任何一个人都多，所以这件事情，非我莫属，若不成，天逸愿提头来见！”

　　“无需那么严重，事情成与不成，只能怨天，但我萧别离从不信天，天道若是如此，我势必逆天！你一切以安全为主，事情成不成无所谓，人一定要回来！”

　　“是！”天逸铿锵答道。

　　次日，炎黄城西南面的落凤坡……

　　这里盛产36级的利爪魔，高攻低防，而且只吃物理攻击，经验不错，运气好还能爆出些青蓝装，卖卖钱，是剑客豪杰刀手们练级的绝佳地方。

　　一群人正热火朝天的杀着怪，而一名浑身灰钢色盔甲，持着一把血红色巨斧的豪杰，仿佛跟怪物有仇般，对着一只已经残血的利爪魔猛砍，那利爪魔根本就扛不住几斧，便含冤而死，但豪杰依旧没有停止手中的挥砍，仿佛利爪魔强X了他全家母性十八代般，手上的力道反而越来越大，利爪魔都快成为一团烂肉了，场面血腥而不忍赌。直到利爪魔的尸体渐渐暗淡下去，才终于得到了解脱。

　　其他的一些人看到这样的场面，无奈的叹了叹气。

　　“天神哥，说句心里话，我真他娘的为你感到不值！！”一名刺客收起自己的匕首，从包袱里掏出几瓶果子酒，递给天神下凡一瓶，自己猛灌了几口，抹了抹嘴叫嚷道。

　　其他几人见四周没怪了，也坐了下来，掏出酒喝开了。

　　天神下凡阴沉着个脸，连死两次，他现在已经不是华夏区第一豪杰了，如今仅仅36级，那两级没有两个星期，是别想练上去了，一想到这里，天神下凡心中就感觉有一股戾气！

　　“哼，我们天神哥为那个破醉歌行势力上刀山，下火海，结果落得这个下场，天神哥现在在醉歌行，虽然是个元老，但有什么用？？别人见咱们落魄了，个个都是一副趾高气昂的逼样，哼，一群落井下石的混蛋，那个破势力的高层，现在基本上都不给我们好脸色看！！”

　　“哎，你是不知道啊，那些高高在上的势力高层们，都认为是天神哥惹毛了萧别离，才迁怒于他们的头上，他们哪能不生天神哥的气呢？”另外一人放下酒瓶，有点无奈啊道。

　　不过旁边的那名刺客听了，可就生气了：“可恶，一群见利忘义的混蛋，天神哥为了他们，连掉两级，再看看那些人，这个时候竟然怪罪天神哥，说实话，天神哥，你为什么不离开这个破势力？？只要你一开口，我们一定跟着你！”

　　“是啊，天神哥，跟着这种没情没义的势力，有什么意思？？我们哥几个身手这么好，还怕没势力要吗？？”其他人也一起嚷嚷开来。

　　“哼！走？？醉酒当歌这么对我，我就这么走了，岂不太便宜他了？？”天神下凡冷笑道，想想自己两次惨死，醉酒当歌竟然都没给自己一个好脸色看，如何让他能咽得下这口气？

　　“天神哥的意思是？？”他的那帮兄弟不知道天神下凡究竟准备干什么，有点试探性的问道。

　　天神下凡却默不作声了……

　　酒还未喝完半瓶，怪有刷了出来，几人匆忙收起酒瓶，掏出武器连忙对着怪挥砍了起来，天神下凡的狠劲依旧不减，竟然见长……

　　“噺！！！！”忽然，一声犀利而惊悚的呼啸响起，随即几道火红如飞叶般的不明攻击从山坡上削了下来，精准无误的切在了最前面的两个人身上，恐怖的伤害值立刻飘了起来，两人惨叫都没来及喊，直接倒地化为白光。

　　“有情况！！”众人一看，连忙扔掉酒瓶，朝后退去。

　　“所有人先后退，好像出了个大BOSS！！！”

　　大家都将注意力转移到了落凤坡的上方，不知何时，那里站着一名浑身穿着满身咒符穿着道袍的布甲道士，胸口上一个硕大的阴图案，不过道士的额头上贴着一张符咒，如古代僵尸一般，提着一把火红色的长剑，双目空洞，如尊雕像，站在坡顶上，一动也不动，若不是那把剑上的火焰时不时的跳动几下，一般人还真不知道那个东西是可以动的。

　　“这是什么怪物？？”天神下凡皱着眉头，奇怪的问道。

　　“落凤坡的BOSS是嗜血利爪啊，而且它好像不是人型怪物，这个BOSS难道是隐藏BOSS吗？？”旁边的刺客诧异的问道。

　　“不管是什么怪物，打过就知道了！！”天神下凡吞了口药水。这个队伍没有仙术师，打BOSS比较麻烦，但有天神下凡这个高防高血豪杰，皮粗肉厚，众人应该能抗过一下。


第218章 僵尸道士

　　僵尸道士身上散发着一股浓浓的戾气，眼眶边缘丝丝郁结着若有若无的黑烟，干枯的发丝被几根青色的布袋扎起。道士与僵尸的完美结合，让人看得不但生不出别扭，反而觉得很潇洒。

　　天神下凡眼中可没有恐惧，而是浓浓的欣喜与战意。

　　“这肯定是隐藏BOSS，兄弟们，杀了他，也许神级装备就出来了，到时候吃好喝好的，谁还理会那些破比势力？”隐藏BOSS啊，那可是可遇而不可强求的啊，隐藏BOSS与隐藏技能还有隐藏任务都是一种概念，隐藏BOSS便是游戏内只有这么一只，杀了以后都不会再有了，并且必爆好东西，这代表了什么？？代表了无尽的财富啊。

　　天神下凡身边的那名刺客开启了隐身，一对硕大的蝙蝠翅膀包裹住了他，随即瞬间消失了。35级的刺客，都可以学习隐身术，但他们的隐身，必须要进行长达10秒的施法时间。

　　天神下凡马不停蹄，持起大斧头，开始发动他十分给力的技能了，游戏中有项设定十分蛋疼，那便是若有的玩家死的次数多了，等级降到了1级，那么，他之前学习的高级技能，将全部冻结住，除非他的等级练上来，才能使用，否则即使他学了，理解透彻了，也无法施展出来。

　　僵尸道士不慌不忙，伸出干枯发青的手掌，虚空一抓，一张蜡黄蜡黄的火符出现在他的手指缝间。

　　僵尸道士捏着火符划出道奇怪的轨迹，空洞的双眸爆出一丝光彩……整身的阴气，也没有之前那么重了。

　　火符围绕着僵尸道士的手转了个圈，最后贴在了僵尸道士的手掌之上，随即。只见僵尸道士单掌一推，掌心朝着天神下凡旁边的那虚空之中。

　　一记闷哼陡然响起……

　　“阿豪！”天神下凡微微震惊，阿豪已经是35级的高级刺客了，领悟了35级的潜行升级版本影身，怎么竟然一眼便被这个僵尸道士给看破了……

　　刺客阿豪周边飞速旋转着几张泛着蓝光的符咒，符咒之间的光芒组合成一个小型的阵法，阵法不停的在运转着，竟然困住了阿豪，使得他无法前进半分，更别说是攻击了！

　　天神下凡咬了咬牙，眼中煞气狂涌，高高的巨斧开始凝聚血色了……

　　“他奶奶的，兄弟们，这东西好像不好弄啊！！”

　　“大哥，要不要我叫几个医生过来？？”旁边的一小弟提议道。

　　“来不及了，等那些子奶妈们赶过来，黄花菜都凉了，咱们来硬的，用血抗！！”天神下凡是抗的住，但那些剑客与刀手哪有他那么高的防御？？

　　僵尸道士不慌不忙的举起泛着火焰的红剑，轻轻在空中划出几道剑气，看似无力，其实所有的力道，全部转化为剑气，直直的朝天神下凡飞了过去。

　　看着两道交叉呈十字状的剑气，天神下凡没有躲避，他要躲了，背后两个跟紧的剑客肯定要被秒了。

　　剑气在他的身上留下两道深深的沟壑，恐怖的伤害瞬间飘起，不过天神下凡也靠近了僵尸道士！

　　“怒海狂涛！！”天神下凡大吼一声，双手大斧从上至下，全身的力道被他发挥到了极致，胳膊上的肌肉都从他的盔甲缝中挤了出来，额头上的青筋跟跟爆出。

　　咔嚓……大斧带着浓烈的犀利，将僵尸道士从头至尾切成了两半，稀里哗啦，没有血液的僵尸体内的内脏如不要钱一般直接倒了出来……撒了一地……

　　看到这种情况，天神下凡没有一丝欣喜，因为这招怒海狂涛对于僵尸道士这样的BOSS，最多也就重伤，劈成两半，不就挂了吗？？可自己哪有实力一招秒了BOSS？

　　难道自己今天神力护身？？天神下凡有点飘飘然的想到。

　　但就算这样，怎么没爆装备也没经验啊？？

　　嗖……嗖……嗖……几人正对着僵尸道士的尸体沉浸于无限的疑惑中时，耳边忽然传来阵阵呼啸之声。

　　这时，众人惊奇的发现，脚下的半截子僵尸道士的尸体竟然一阵扭曲，转而居然不见了……这不是怪物尸体刷新掉的样子……天神下凡心中一凛。

　　系统提示：玩家天神下凡进入困魔大阵，自身进入郁气状态，缓行状态，猛毒状态，禁锢状态，虚弱状态。困魔打阵持续两分钟！

　　系统提示：玩家天神下凡进入11级郁气状态。11秒内聚气时间减少38%。困魔大阵加持，状态时间提升至121秒！

　　系统提示：玩家天神下凡进入13级缓行状态。14秒内移动速度下降27%。困魔大阵加持，状态时间提升至124秒！

　　系统提示：玩家天神下凡进入10级猛毒状态。11秒内，每分钟损失88点生命值。困魔大阵加持，状态时间提升至121秒！

　　系统提示：玩家天神下凡进入15级禁锢状态。20秒内，无法离开以自身为中心方圆两米的范围。困魔大阵加持，状态时间提升至130秒！

　　系统提示：玩家天神下凡进入11级虚弱状态。12秒内，自身所有属性下降20%。困魔大阵加持，状态时间提升至122秒！

　　废了！这是天神下凡回过神第一个词语，自身被这几个状态加身，不废都不行了……

　　果然，刚才那个僵尸道士的身体，只是个诱饵，所有人一接近僵尸道士的尸体，便被几道火符包围，火符不停的在众人的周围飞速旋转，划出一道又一道的符咒……地面上也隐隐闪现着一个硕大而又奇特的符号……

　　而就在这时，旁边的虚空之中，那名僵尸道士，带着阴测测的笑容，走了出来。

　　“靠，竟然被只BOSS算计了，我操！！”天神下凡恶狠狠的盯着走过来的僵尸道士。

　　周身全部被高速旋转的符咒缠绕着，所有人都被禁锢在这个奇怪诡异的阵法之中，战斗力大减的他们，现在皆成了待宰的羔羊……

　　现在所有人的心里，都希望能出现一名高阶的仙术师，驱除所有人的状态，这样，也许众人还有一线生机。

　　天神下凡可真的有点怕了，两天挂三级？这样下去他还不得玩完了？

　　僵尸道士缓缓向阵法这边移了过来，破旧不堪的道士袍子被风吹的哗哗作响，空洞的双目死气沉沉。

　　远处那名叫阿豪的刺客，还未挣脱掉那几道符咒。众人也在困魔大阵里急的团团转，所有人辛辛苦苦的练级，哪知道还要挂上一级。

　　“娘西皮的，该死！！这他妈的是什么BOSS？？几下就搞定我们了？”天神下凡狠厉的骂道，但没用，对方是一具僵尸，哪听得懂说什么……

　　“天神哥，估计是职业相克吧，若是有仙术师与弓手，必定不会像我们这样惨败！”一名剑客苦笑道。

　　僵尸道士已经站到了困魔大阵旁边，困魔大阵十分坚挺的持续两分钟，这两分钟，僵尸道士完全能慢慢的折磨死对方。

　　不过，僵尸道士很明显是没什么兴趣折磨人了，不顾高温的炽热，将发青的手指放在那把喷着熊熊烈火的剑上，空洞的双眸轻轻闭起……开样子是准备结果了这群所谓的敌人了。

　　“操，横竖都是一死，哥几个，给我冲，别让些数据瞧不起了！！”天神下凡深吸了口气，大吼道，迈动沉重的双脚朝困魔阵的边缘冲去，但奈何无用，脚下如灌满钎一样，没迈一步，如同举起千斤之力般。减速与减除属性的逆天状态，使得所有人的机动性完全残废了。

　　僵尸道士剑上的火焰不再是火红一片了，竟然缓缓便成一股漆黑而凶杀的冥火……大招显然要成型了，僵尸道士的嘴未动，只是一直在剑上飞速按着的手指，缓缓慢了下来。

　　空洞的眼睛猛的睁开。一团漆黑的光芒从那把诡异的剑上迸发出来。

　　“操！”天神下凡等人的眼睛立刻漆黑一片……


第219章 我的名字叫天逸

　　黑暗之中，滚滚莫名的怒吼与咆哮在这群已经绝望的人耳中响起，每个人的心境在这时刻，都被消磨殆尽，那些激起的斗志，也荡然全无，这便是困魔大针……天神下凡已经做好了准备掉一级的心态，众人也不再反抗，该怎样，就怎样把，毕竟，这只是个游戏。

　　可，事实往往总会有变故……

　　叮……

　　一记清脆的响起莫名的在众人心中响起。

　　刹那间，黑暗猛的一收回，阳光再次如针般扎在众人的脸上，众人一见，身边的飞火符咒竟然都不见了，不单单如此，连脚下的困魔大阵也渐渐暗淡下来，那些冒着金光的符号，缓缓的消散了……所有人查看了下血量……没少血？？

　　自己没挂？？所有人第一念头是这么想到，身上的状态骤然消失，力量，速度，那充实之感，众人再次感受到了……一切仿佛是那么的不真实，如梦初醒……

　　不过等第二眼朝前望去时，才发现那僵尸道士还在，不单单还在，而且全身冒着滚滚黑烟，戾气似乎比之前更盛了！浑身上下溅发出强烈的战意，仿佛碰到了势均力敌之人一般。

　　天神下凡脑袋还处于一片空白之时。耳边呼啸响起阵急促的脚步，稀稀疏疏的，如千万粒珠子掉落在玻璃上，速度快而密集，抨击着众人的心脏……

　　“什么情况？？”旁边有人失声喊了出来，这个时候，一道急促的青影从众人的眼角边掠过。

　　那人一直在众人的身后！！！！！

　　铛！！

　　剑器碰撞的声音……

　　天神下凡连忙望去，只见一名身着青色长袍的男子，持着一柄古铜色的宝剑，狠狠的与僵尸道士的剑对了上去。

　　男子一头漆黑齐耳的短发，背后的发末长出一截来，显得异常潇洒，腰间挂着一枚晶莹剔透的玉佩，腰带也是古铜色的，不但如此，腰带的中间画着一个太极图案，浑身上下透露着一股清灵柔和，仙风道骨的气质。

　　“他是什么人？？”天神下凡可没见过这个人，更何况，这个人的身手，恐怕不在自己之下。

　　“不清楚，但可以肯定，是个道士！！”阿豪小声道。

　　道士？？天神下凡注意着那个剑花扭转，指捏符咒的男子。

　　僵尸道士此时的招术虽然比之刚才施展的还要精妙，但很不凑巧，它的每一次攻击似乎都被对手洞悉到了，一些小伎俩也完全诱惑不到对手上钩，几招下来，僵尸道士的身上已经留下了几道伤口……

　　男子的道法显然比僵尸道士要精明更胜，单单几下，巧妙的躲过了僵尸道士的剑击，并成功的卸掉了僵尸道士释放的火符，不单如此，那男子竟然在卸掉僵尸道士攻击的同时，反而顺手将手中的几张青色道符贴在了僵尸道士的身上，不慌不忙的暗念道决……

　　嘭……嘭……嘭……嘭……

　　一连串噼里啪啦的爆炸声从僵尸道士的身上响了起来，顿时周围猛的炸了开来，惊天的爆炸声，还带着一阵偌大的尘土，所有人都被包裹进去，看不清一点视线……

　　“什么？？？就解决了？？”天神下凡被尘土弄得咳嗽了几下，震惊的看着那边孤立的身影，满脸的不可思议……

　　旁边的人个个面面相觑，目瞪口呆，心中暗想，人跟人的差距未免也太大了吧？？

　　“天神哥，职业相克，你不必太过在意！”身旁的阿豪可是深知自己这位兄弟的脾气，争强好胜，而且极度不服输，见到这样的情况，他的心理哪会平衡？？

　　不过职业相克这是有的，但谁也没见过道士克道士吧？？

　　众人显然劫后余生的喜悦要高过天神下凡的震惊，齐齐呼了口气，总算是没事了。

　　天神下凡张了张嘴，眼睛瞪的滚圆，盯着那边尘土逐渐缭绕开来，越来越清楚的身影，就在这时，地上的一样东西，印入了他的双眼里。

　　骤然间，天神下凡的呼吸变的急促开来……不单单是呼吸，整人竟然微微颤抖着……

　　“是墨绿级的双手大斧！！”旁边眼尖的一名剑客已经惊呼了出来，顿时周围阿豪等人，连忙将目光送了过去。

　　那边的地上散乱着一些钱币，几件白板装备，但墨绿级别双手大斧的存在，使得周围的东西在那些人的眼中，仿佛没有一般。也是，华夏区的墨绿级装备十分稀少，而墨绿级的大斧屈指可数，这件武器要是出去了，保管华夏区的豪杰们疯狂起来……

　　那名男子拍了拍身上的灰尘，将古铜宝剑放回自己背后的剑鞘上，随即开始打扫战场……

　　药水，钱币，白板装备……

　　直到男子将那把墨绿级别的双手大斧捡了回去，天神下凡才如梦终醒，浑身一个激灵，见那个男子捡完了东西，正准备离开，当即叫开了。

　　“嘿，兄弟，请留步！”天神下凡掩饰起自己眼中的杀机，装出一副亲切的样子叫道。

　　他虽有抢劫杀人的念头，但对方几个照面就挂了那个一招差点秒自己的僵尸道士，自己这些人能对的过别人吗？？

　　“怎么了？？”那名道士微笑的转过头，两道剑眉，刀削般的干净脸庞，俊朗不凡的面容上尽是和蔼可亲，如沐春风般，让人生不出一丝的戾气，如同邻家男孩那样。

　　天神下凡微微一愣，这么细皮嫩肉的小子，竟然会有那么强的身手。不过自己的惊讶很快便被自己装出来的憨厚给盖过去了……

　　“哦……没什么，小兄弟，刚才多谢你出手相救，否则，我们就要死在这里了！！挂一级可不好啊！！”天神下凡露出感激的神色，他们一帮人等隐藏了名字，因此天神下凡以为对方还不知道自己的身份。

　　“没什么，举手之劳而已，再说了，我的收获也不错！”对方毫不在意的挥了挥手。

　　“呵呵，小兄弟的举手之劳，可是救了我们一干人等的性命啊，竟然是救命之恩，我们兄弟几个如何不好好拜谢小兄弟呢？？兄弟要是看的起我的话，我天神下凡请你去喝一坛子，如何？？”

　　一听这话，只见那道士露出一副十分惊讶的面容：“你便是那个战无不胜，人型坦克，一个便能挑一群的天神下凡？？”

　　这样好听的话说的天神下凡毛孔大放……一阵舒爽，当即笑呵呵的说道：“好说好说，天神下凡就是小哥我了！”

　　“哈哈，没想到我今天还救了贵人了！！”道士很高兴的说道，露出几丝崇拜的神色，当然，这样的神色自然是落到了天神下凡的眼里……

　　天神下凡亲切的搂着道士的肩膀，一副亲兄弟的样子，豪爽道：“兄弟，前面不远处有个新手村，里面还是有个小酒店的，兄弟给我个面子，咱们一起去喝上一杯，也算是我谢谢兄弟的救命之恩了，如何？？”

　　“没问题！！”道士爽快的应答了下来。

　　顿时，一群人收拾了下，浩浩荡荡的朝落凤坡下面的新手村走去。

　　“对了，兄弟，你叫什么名字？？”

　　“哦……我的名字啊？我的名字……叫天逸！”


第220章 真影

　　“真影，是许多游侠还未知道的一门功法，它精通道士的所有技能，有些道法运用起来甚至比我还要精妙，并且，它的智力也不低，一些简单的游侠，它完全能轻松收拾，实力堪比中级捕头。我将配合着真影，瞒骗那个叫天神下凡的人，以此作为切入口，萧城主再给我一项他最喜欢的东西，我会造成真影被我杀死的假象，顺便将那些东西扔于地上，当我捡取的时候，天神下凡必定会看到他急切需要的东西，那么，鱼自然上钩了！”

　　“这把万钢破山斧，是从府库内寻得的，相信天神下凡会喜欢的！”

　　“萧城主放心，我定当全力完成任务！”

　　“万事小心！”

　　……

　　次日，所有人都开始行动了，无论是弑神联盟，皇朝军，从王管家的嘴里得知，NPC也是需要准备的，他们的攻城器械，装备干粮什么的，可不是系统直接给的，也是需要他们自给自足。破罐子破摔吧，柳如颜与步尚雪负责城主府内的大小事务，这个时候是个动荡的时候，一个不好，城内便会乱，城一乱，还如何谈什么守城。两女暂时是接任王管家的职位吧，现在王管家在自己眼中，可不单单只是个小小的管家了，曾经是华夏区护国将军的他，胸中自是满腔韬略，招兵买马需要钱，三千甲士是青龙的主力，不过自己手下的兵，自然是越多越好，钱全部拨出预备于兵力的征集，城主府下的那几件资产暂时让安碧月去管理，虽然只有两天时间，但无法在其他渠道里获得资金的情况下，也只能这样了。

　　影儿早早的离开了，她说是收集情报，可自己怎么也放心不下，遂派了一名青龙卫暗中护着她，以免出什么意外。冉倩倩与云夕要干的，可是吓了自己一跳，说是要为自己平凡，让自己在青龙城摘除恶人的帽子。

　　两女带着奸诈的笑容，欢快的出了城主府，萧别离隐隐担心，不会是出去蛊惑人心了去吧，说实话，两女的资本，确实有这个资格，但就怕越抹越黑。

　　煞与天问，一道前往校场，龙凌却是悠闲的晃着羽扇，直接出青龙城了，自己尚且不知道他卖着什么关子，就这么着吧。

　　“王管家，我吩咐你将那些杂规乱矩给去除的事情！”

　　“小的已经吩咐下去了，青龙城的百姓们很是奇怪，不过对于大人的这一举动，他们没什么太多的欣喜，也许还在观望吧，百姓也有他们的小算盘，他们正在看大人，是个什么样的为人呢！”王管家凝声道。

　　萧别离静静的坐在城主大厅上的城主宝座上，沉吟片刻……

　　“周围可有助我们一臂之力的人么？”

　　“华夏国虽然不算太平，但总算相安无事，除去周边不停的爆发国与国之间的交战，大人，恕小的直言，虽然华夏国的皇朝干了许多天怒人怨的事情，不过周边的那些大型城市的城主，是断然不敢与大人联手的，长期的安逸，早已经磨灭掉了他们的励志，他们现在只求一惬！”王管家叹气道。

　　“燕雀与鸿鹄，终归不是一起的。”萧别离站了起来，朝下面走去，浑身漆黑的城主铠甲带出一阵沉重的脚步。

　　“我现在要出城修炼，若有事，你就告诉青龙卫长，它会第一时间向我发送消息的！”

　　“遵命，大人！”王管家答道，目送萧别离离开后，他也马不停蹄的招呼人手，向青龙城的几个征兵点过去。

　　落凤坡下的新手村内，到处窜动着跑来跑去的新手玩家们，虽然他们进入的游戏时间较晚，可却磨灭不了他们也想与那些高手一争高低的雄心。后起之秀往往是最让人出乎意料的。

　　在村子里头的一间不大不小的酒铺上……

　　“天神兄，听说后天，你们势力便要攻打青龙城了？”天逸悠闲的摇了摇杯中之物，微笑道。

　　其他几人都喝高了，说话都哆哆嗦嗦的，眼冒金星，喝过异世界里的酒的酒鬼，都知道，只要喝过游戏里的酒，那么现实中的酒在你喝游戏里的酒的那一瞬间，集体变成白开水了，你无法形容两种味道的差距。

　　天神下凡酒量不错，只是容易上脸，倒是他满眼惊奇的望着天逸。

　　“好小子，喝了这么多，脸不红气不喘的，真……唔……真他娘的有你的！”天神下凡打了个饱嗝……粗着嗓子吼道。

　　旁边一群路过的玩家，好奇的打量着这一群即将钻到桌子底下的人。

　　“对了，兄弟，你的名字叫天逸？？”天神下凡仔仔细细的琢磨着什么，嘴里喃喃道。

　　天逸微笑着看着天神下凡：“怎么了？？你也姓天，我也姓天，不好吗？”

　　“哦……不……不……兄弟，只是你的名字我好像在哪听过！！”天神下凡用力的想着，可怎么也想不到了。

　　“呵呵，天神兄肯定是记错了吧，你听过我的名字？？我这个人做事一向很低调的，你若真认识我，那你认识我这张脸嘛？？你有印象吗？？”天逸脸不红，心不跳的指着自己的脸道。

　　天神下凡怔怔的看着天逸的脸，随即摇了摇头，继续喝着酒。

　　天逸也不多说什么，自顾自的笑着，满上酒……三杯下肚后，两人又聊开了……

　　“呵呵，天神兄，我真为你不值啊，想你堂堂华夏第一豪杰……哎……”天逸轻轻摇了摇头。

　　天神下凡眼珠闪过一丝的惊诧：“天逸，你不愿意与我们组队，那你是哪个势力的？为何问这个问题？”

　　“势力？？”天逸轻轻笑了笑：“天神兄你太看的起我了，像我这样实力不行的江湖小白，哪个势力肯要我啊？”

　　这话说的可真他妈的谦虚啊。天神下凡的一帮兄弟们心头暗暗想到。

　　天神下凡顿时如现大宝般，奇声问道：“天逸兄弟你没势力吗？？”

　　“那些破烂势力没一个看的起我的！”天逸有点愤恨道：“说什么道士没有仙术师那样可以喂奶加状态，又没有豪杰那样能抗，也没有剑客那样均匀的熟悉，更没有刀手法师那样的输出，远程也干不过弓手，暗杀也轮不到自己，除了能召唤个拿酒瓶的宝宝外，其他的要多废，就有多废！！哎……”

　　道士有这么戳？？怎么自己从没听过！天神下凡怔了怔。

　　“天逸兄弟多少级了？？我看你几下便收拾了那个僵尸道士，看样子等级必定挺高的吧！”天神下凡紧紧盯着天逸，追问道。

　　“哦……好像……好像36级了，快37级了！”天逸满脸灿烂的笑道，如同邻家大男孩一般，微风轻轻吹动着他的发梢，如此阳光的男孩，让旁边的几个新手女孩迷的是神魂颠倒，竟然站在旁边就这么盯着天逸。

　　众人一听天逸竟然是快要37级的高手，从刚才疑惑的眼光立刻便未了崇拜，羡慕嫉妒恨啊。

　　“快37级了？”天神下凡微微一怔，不过当即哈哈大笑了起来，连忙站起来朝着天逸的肩膀拍了拍：“哈哈，想我天神下凡的兄弟，个个都是牛X通天的人物嘛！”

　　几个眼睛朦胧的酒鬼奇怪的看着有点癫狂的天神下凡。看到两人奇怪的样子，还有天逸那句37级，顿时有的一惊，人也清醒了不少。

　　“对了，兄弟，你有没有申请醉歌行这个势力啊！”天神下凡有点期待的问道。

　　“醉歌行？？他们不是合并到了弑神联盟么？？”天逸笑了笑道。

　　“合并只是暂时的，等攻完青龙城，萧别离一死，弑神联盟便不复存在了，到时候谁听谁，谁管谁，还是那样！！”

　　天逸露出一丝诧异的面容：“天神兄，听说你跟你们势力主醉酒当歌闹的很不愉快啊，你为何要我加这个势力呢？？”


第221章 人品酒品

　　天神下凡怔了怔，看着面前这个有点傻乎乎，显得人畜无害的男子。

　　“兄弟，人在屋檐下，不得不低头啊，谁都知道，我天神下凡是出在醉歌行势力的！”天神下凡苦叹道。

　　“这又有什么关系呢？？大哥，以你的本事，想去哪，哪的势力主都得抢着要你，你有什么可愁的？”不知不觉，天神下凡为察觉到，天逸对他的称呼也慢慢变化了。不过这让他颇为受用。

　　“我倒是想闪人！”咕咚！咕咚！

　　天神下凡抓起酒瓶猛灌了几口，放下后大喘了口气，狠声道：“可兄弟你明白吗，如果我离开了醉歌行的势力，哪个势力敢要我？？他们都知道，我是跟醉酒当歌闹翻的脸，才离开势力的，如果要我了，那便是与醉歌行作对，在这个节骨眼上，就算对醉歌行不满的势力，也不敢公然叫板啊！因此，我就算走了，估计混的还没现在好……现在每个星期还能在醉歌行的势力国库里捞点，如果一走，难保醉酒当歌那个傻X不会刁难老子！”天神下凡显然喝的有点高了，连对醉酒当歌的称呼也不在意了，爱咋叫，就咋叫。

　　天神下凡在想什么，大家都很清楚，无非就是，混在势力内，对他的发展绝对是大有益处的，谁都知道，异世界内，哪个职业的刷怪速度，都要强过豪杰，豪杰升级，简直就是一悲剧，这职业根本就没有群攻，攻击也不如刀手高，除了能防能抗外，也没有什么尖锐的地方，混在势力里，不单单能让他方便升级，对于装备，他也可以很好的找到打宝队伍，身为醉歌行的元老，即使他对那些高层已经没什么影响力了，但余威还在，那些下面的成员，到底还得听他的，所以无论如何，他也不会进入别的势力……当然，除非有特殊的存在。

　　“呵呵，大哥，真的很抱歉，我之前拒绝了朋友的势力，如果我加入醉歌行的话，那么我便和你一样了，我朋友们会怎么想？？两边都不好做人啊！”天逸苦笑道。

　　天神下凡不以为然的招了招手：“算了算了，兄弟，我看你不是那种喜欢拘谨在一个地方的人，你逍遥自在惯了，哪愿意卷入这些错综复杂的势力之间！大哥我懂！！”

　　“大哥理解就好了！”天逸敬了天神下凡一杯，随即，摆出一副十分可惜的面容，重重的叹了两口气。这么明显的表情，如果天神下凡看不到的话，那天逸就可以直接回去，不用干了。

　　“兄弟，咋了？”天神下凡不解的看着天逸。

　　天逸凝视着天神下凡满是酒水的眼，无奈的摇了摇头。“没啥，大哥！”

　　“靠，是兄弟，就给我说出来，什么事情说出来不就没事了？？是不是碰到什么难事了？”天神下凡装出一副义薄云天的样子，其实心中却打着小九九，那把墨绿级的斧头，他可是一直都惦记的，弄得酒也喝的不是很尽兴，苦于找不到机会，不过现在好了，机会来了，怎能不把握？

　　天逸装出面色一喜的样子，十分感激的说道：“大哥愿意帮我？”

　　“你就直接说，别婆婆妈妈的，说不定你说慢了，我还不想帮呢！”天神下凡大声嚷嚷道。

　　不过很快，他的大大咧咧立刻全部消失了，取而代之的，是目不转睛，满脸呆滞，大嘴还未来得及合拢，几条细长的哈喇子都流了出来……

　　“大哥，我最近缺钱花，这把斧头是我刚刚杀那BOSS爆的，我希望能换点钱，可我人缘少，若自己拿城里卖的花，怕吃亏，所以希望大哥能拖个懂价的人，帮我把它给销了吧！”天逸从包袱里掏出那把墨绿级的斧头，毫无顾忌的放在桌子上。

　　“卖啥啊，大哥我要……哦……大哥我帮你卖就行了！！”天神下凡收起贪婪的目光，一副大义凛然的样子，把胸脯拍的铛铛响道。

　　“行！”天逸想也不想，便把斧子交易了过去。

　　看着过来的墨绿级斧头，天神下凡瞪的眼珠子都快掉了出来……“兄……兄弟，你这么信的过我？？”一把墨绿级的斧头啊……若是别人，不藏着掖着就不错了，可面前的这位竟然直接交易了……天神下凡感觉自己似乎捡到宝了！

　　“大哥，我在没认识之前，便已经十分的敬重你了，如今咱们见面了，大哥的为人果然如我想象中的一样，所以，我天逸不会看错人的，这把斧子就算真被你吞了，我也无话可说！！！”天逸毫不在乎的说道。

　　天神下凡咽了口口水……眼睛滚圆的等着天逸：“兄弟，若……我真的吞了呢？？”

　　“那我也无话可说，谁让咱们是兄弟呢！”天逸十分大方的说道。

　　“够兄弟！！”天神下凡举着酒瓶狠狠的与天逸撞了一下，随即两人不顾周围人怪异的目光，狠狠的灌着……

　　良久，才将空酒瓶放了下来。

　　“老板，再给我上五瓶金穗酒！！”天神下凡朝酒铺的里面喊了一声。

　　“诶！来勒！！客官稍等！！”里面的NPC老板连忙应道。

　　天逸默不作声了……盯着空酒瓶，一副心事重重的样子。

　　天神下凡这回奇怪了，怎么这个小兄弟怪怪的？？

　　“哎，大哥，我实在忍不住了！！我真是为你感到不值，真可恶！！”天逸忽然露出一副悲愤异常的表情，狠狠的捶了下桌子，看的天神下凡满头雾水……

　　“兄弟，算了，谁叫我是做小的呢！”天神下凡想了想，便知道天逸是指哪件事呢，露出丝苦笑，叹气道。

　　“可大哥，凭什么让他醉酒当歌当势力主啊？？他实力有你强吗？？他等级有你高吗？？装备他有你的好吗？？如果你能有把墨绿级的装备，他完全不配是您天神下凡的老大！”天逸满腔怨恨的叫嚷开来。

　　“够了！！”天神下凡忽然沉声喊了一句。

　　天逸顿时哑火了……恢复平静后，呆呆的坐在位置上，旁边的那些酒鬼同伴们，早就不知道醉到东南西北去了，酒鬼若是沾上这游戏里的美酒，那便没几个愿意放下来。

　　不多时，老板提着五瓶金穗酒上桌，天逸有点怒气的抓着一凭金穗酒，用牙齿将酒口上的布盖咬开，一咕噜的灌了起来。

　　“天逸，无论如何，他都是我的势力主，这样的话，在我面前，你以后不准再说了！”天神下凡神色肃穆道。这里人多，要是这话传了出去，对自己可是极大的不利啊……

　　“大哥！你如何怎样，我无话可说，但我希望你能明白一件事，如果你真要如何，我天逸一定是站在你这边的！只要你愿意，我一定会帮你达成心愿的！”放下酒瓶的天逸略微有点醉意的说道。

　　酒品好，人品便好。

　　天神下凡听后，眼眸中闪过一丝精光，但却没多说什么，当即举起酒瓶，大声嚷嚷道：“来来来，兄弟，说那么多干什么？？喝喝喝！！”

　　“来，喝！！！”天逸也大声嚷嚷起来，举着酒瓶大口大口的灌了起来，如同倒水一般……


第222章 再起风云

　　平静的两天，决定着举世瞩目的一天，如同暴风雨的前夕一般，在这个时候，全世界的目光都将发生暂时性的大规模移动，从即将进入决赛的比斗大会移至与华夏区的青龙城。

　　没错，是青龙城，也许，第一个玩家建立的行会叫什么名字，不记得了，第一个玩家驻地是哪的？也不记得了，但这次，这个名字，这个城市，就算是不想知道，也不可能，他将时时刻刻在你耳边缠绕回荡，因为，这是华夏区第一次，也是众多游戏里，第一次玩家与NPC之间的交锋，是大规模的交锋，成千上万的交锋。一次史无前例的交锋。

　　所有的玩家都翘首向望，萧别离是何人？杀神，何谓杀神？斩断七情六欲，屠杀上万生灵，是为杀神，可这次，他面对的，是成千上万的NPC大军，从没有听说过，萧别离有过什么朋友，只是偶尔传闻红颜祸水榜上的几名佳人，与这变态杀人狂有不清不楚的绯闻。那么，他便是独自一人，面对这次的危机，谁也不敢说，杀神挺不过这次的浩劫，因为，他总是给了世界太多的震撼了，一次接着一次，人们渐渐为之疯狂。

　　青龙城的传送阵于今日的凌晨1点，便已经被封死，与之城门，也不得许初入，而在青龙城的玩家们，可以义务帮助守城，可以赚取青龙城的贡献度，也可以直接下线过围观，当然，是不允许协助皇朝与弑神联盟攻击青龙部队的，否则这里应外合的，就算萧别离真成神了，也难守了……

　　虽然青龙城的传送阵用不了了，但玩家们都有脚啊！为了能亲眼目睹这场旷世之战，截止于比斗百强赛最后这天的上午，青龙城外的山坡上，已经聚集了大片大片的玩家，这些玩家无不带着美味珍惜，佳肴美酒，像是旅游观光一般，在山坡上三三两两的堆在一起，嬉笑怒骂，好不自在。

　　长期处于安逸生活的他们，偶尔会去挑战下难度高的怪，来寻个刺激，但很明显，他们从来都不知道战争的残酷。也不清楚，他们面对的是战争，而不是比斗，比斗也许会有系统保护，但在这里，除了自己，没有人会保护。

　　今日无风无云，艳阳高照。青龙城外的斑驳的草地上，那些20多级的绿妖依旧晃动着跟草一样的脑袋，四处游荡者，玩家不碰它，它是不会惹玩家的。

　　今日，青龙城的周围，没有任何一名玩家，除去远处的山坡外的人头攒动。而青龙城四周的城墙上，早早的站立着一排排身着恐怖的整套紫红装备守城军士，浑身紫红色纹路的盔甲，霎时威风，头戴着的钢盔之上，竖立着一根锋利的尖刺，手中捏着寒铁长刀。只是让所有人都奇怪的是，这些守城卫士，无一例外，全部带上了口罩……不，那不是口罩，而是钢罩，钢铁打造的口罩，刺客不像刺客，刀手又不像刀手。

　　青龙城的东西南北，各个城墙上，都排布着那钢刀甲士，还有一排排提着寒铁大弓的甲士，每面城墙上，配置着四名仙术师，不是萧别离不想多弄点，而是仙术师这职业，无论是在NPC里还是玩家里，都是极度稀少的物种，个个当宝，但就是没人去练这职业……

　　中午12点37分。

　　坐在城主府大厅的萧别离，凝视着大厅外，此时，所有人都已经出动了，他们按部就班，而这次参与守城的玩家，只有寥寥数百人，而这数百人，普遍等级不高，加上守城的NPC力量，全部人数加起来，才4000出头。

　　萧别离摇了摇头，打仗这事，讲究的是随机应变，自己还是别想太多好了，闭目稍稍养神，可想到这里，又无奈的叹了口气，修为一直就停滞不前，不过让自己有点诧异的，是剑魄身上的那些古怪纹路，不知道什么时候，竟然裂开了，暗红色的纹路中间，竟然裂出了一道金色的纹路……这貌似是上次与影儿交欢时，便产生的吧，不过那个时候才只是一条发丝那么大，而现在，都如一条蚯蚓大小了。

　　不过灵气的吸收因为这条金色纹路的出现，变得更加顺畅了。自己的修为方式似乎变了？还是自己的体质不像以前那样？

　　缓缓睁开眼眸，转过头去，看着那一团布卷，淡然一笑，这时，冉倩倩与云夕，带着一副得意的笑容，轻松欢快的跳了进来，两人的手都缠在一块，仿佛都分不开般，嘴角的弧度越发的大了。

　　“哦？？是什么事情让叱咤风云的两位大小姐，如此的欢畅啊？？”萧别离来了兴致，也不顾外面的气氛有多紧张，微笑的问道。

　　听到这话，冉倩倩更加的飘飘然了，粉嘟嘟的脸上当即收起喜悦的笑容，换做一副肃穆……

　　“萧城主，你该如何谢本小姐我？？”冉倩倩装出深沉的样子说道。

　　云夕也收起笑容，只是漂亮的大眼睛有点调皮的对着萧别离眨了眨……

　　“谢？”萧别离怔了怔，有点好笑的问道：“敢问冉大小姐，有什么事情值得我去感谢你啊？？”

　　冉倩倩眉头一扬，莹润的嘴唇弯起漂亮的弧度，正色道：“萧别离，你可听好了，我这次与云夕，可是为你这次的守城，赢得了一个极强的力量哦！”

　　云夕笑眯眯的看着冉倩倩，看样子她是准备让冉倩倩发话了。

　　“极强的力量？？”萧别离楞神了片刻……而后道：“莫非冉大小姐帮在下寻得了天域套装？？预备让在下一人独抗百万皇朝雄狮？？若真那样的话，自己肯定会穿着整套的天域去抗。”

　　“呸呸……什么天域套装，我要真找见了，才不给你呢！”冉倩倩撇撇嘴道。

　　“呵呵，行了，不管如何，这次总归是要谢谢你们两个了！”萧别离淡淡的说道。成与不成不重要，重要在于人心。

　　见萧别离忽然没了兴致，冉倩倩便也不拖沓了。

　　“我与云夕本来想鼓动青龙城的玩家们，帮助你守城的，但可惜，玩家们对你的印象实在不怎么好，大概是你太喜欢杀人了吧！”冉倩倩叹了口气到。

　　“不过，天无绝人之路，本来昨日我们以为没什么收获时，忽然，有个陌生人发了个消息给云夕，说他们愿意帮助萧别离，也就是你，可却怎么也联系不上！”

　　“联系不上？？”萧别离奇怪了，如果说昨天，想要见自己，直接来城主府不就行了，如何会联系不上呢？

　　“没错，是无法联系你，说的直白点，是他不敢进青龙城！”云夕接口到。

　　“为何？？”

　　“因为他是红名玩家！”

　　“红名玩家？？”萧别离有点诧异的看着云夕。

　　“是的，听说他是他们红名玩家组建的一个势力的老大，势力规模不大，所以没什么名气，他们这次来找你，是希望能跟着你，以免在游戏里被欺负！”云夕侃侃谈到。

　　“被欺负？？”萧别离冷笑了笑，红名玩家的人还怕被人欺负吗？？若真怕，就别杀人杀红名了。

　　“他们给我发消息，说想见你一面！！”云夕见萧别离没有自己想象中的欣喜，有点小心的问道。

　　“喂！别人好心帮你，你怎么摆出一张臭脸啊！”冉倩倩可没云夕那样的好脾气。

　　萧别离却挥挥手：“他们只是希望，我能在他们被人砍的时候，为他们出头而已，哪有你们想的那么好？既然是红名玩家，你们就不曾想想，他们为什么红名？为什么没有洗白？？因为，他们在不停的杀人，这样的人与我为伍？你们放心吗？？”

　　听到这话，冉倩倩与云夕面面相觑，说不出话来了。


第223章 高手寂寞

　　三人沉默了，良久，冉倩倩最先受不了这种气氛，有点不甘的说道：“难道我与云夕辛苦奔波一天，就换来了一句不行吗？？”

　　云夕虽然比较文静，但却不是那种善于交涉的女孩，为了萧别离，才被冉倩倩拖去为萧别离拉点人手。而结果，却是别人的一句不行，事情的结果其实不重要，重要的是，自己期盼中的那个场面，却一直没有出现……

　　“抱歉，倩儿小姐，云夕小姐！”萧别离思索了片刻，两女失落的面孔自己如何看不到？

　　“哎，算了算了，既然你不想与这样的人为伍，那就算了吧！”冉倩倩有点心烦道。大大咧咧的她才不会管那么多，其实仔细想想，萧别离的顾虑也是有几分的，若这些人背后里捅萧别离一刀，那便是万劫不复之地了……

　　“那倒也不必这么一竿子打死一票人。”萧别离抬了抬说道。

　　“哦？”正准备拉着云夕一起离开的冉倩倩奇怪的看着萧别离。云夕眨巴眨巴达眼睛，看了看冉倩倩，又看了看萧别离。

　　萧别离从椅子上站了起来，厚重的盔甲摩擦发出一阵‘铿锵’声，好不震人心悬。

　　“我想我还是有必要与那个红名势力的会长见见面的，时间不多了，你发消息，叫他在青龙东门等着，我会叫青龙卫去接应下他的！”再三考虑后，萧别离还是觉得，能利用就利用，若这个势力喜欢到处杀人，自己完全不必昧着良心。

　　“哼！古怪的男人！”冉倩倩皱了皱可爱的小鼻子，嘟着嘴，打开了消息盒子。

　　“那个人叫高手寂寞，你可要认准了！！”

　　不一会儿，消息发送了过去，冉倩倩便拉着云夕，朝门外走去。

　　“诶，你两又去哪？”萧别离奇怪的问道。

　　“去找如颜姐了！你问那么多干什么？？”冉倩倩与云夕微微一怔，有点好笑的看着萧别离。

　　萧别离咳嗽了两下，便慢慢的坐在了椅子上：“恩……”

　　云夕与冉倩倩转过头来，相视一下，皆轻捂着嘴唇，笑嘻嘻的离开了。

　　青龙十二卫与自己，都有直系传音功能，不过这个功能还是有范围的，方圆十里之内，自己都能正常的与青龙卫交谈，若超过了这个范围，那么只能感应大概的位置，而无法传音了。

　　正在巡视着的青龙卫长第一时间收到了自己的命令，遂迈着步子，小跑向青龙东门。

　　王管家已经开始部署防御措施了，身为护国将军，身经百战只是很平常的事，像这种以少对多的战斗，他曾经也设想过无数种可能，虽然没有像这次这种条件的战斗，但万变不离其宗，王管家还是有一套自己的方案，谋事在人，成事在天，青龙城的部署及规划，王管家都尽了最大的可能将他们的战斗力放到最大。

　　魅影派的情报指出，这次皇朝大军前来攻城的，足足有五万人，一万长刀手，两万长枪手，三千道士，三千仙术师，六千豪杰，四千弓手，一千名刺客，两千名剑客，另外还有一千名法师。所有的军队等级都是50级。大型投石车有二十架，八架冲车，欲准备从青龙四门一齐发动进攻。领兵将军——怒火炎，等级高达65级的超级豪杰，精通双手大斧，并且浑身周围环绕着一圈圈护体炎气。自己仔细琢磨了下，道士可以释放阵法，大面积的增加部队的战斗力，并且他们的阵法在战场上还能形成一个小防御，有些阵法，是可以躲避攻击的。仙术师必定是配合着豪杰行动的，豪杰作为肉盾，冲在最前面，吸引火力，同时也是第一批冲城的人，每两名豪杰配合着一名仙术师，若没有超高的攻击，根本就无法杀死，再加上道士的阵法存在，豪杰将很容易接近青龙城下。刀手与枪手便是攻城的主力了，在弓手的掩护下，豪杰一旦吸引火力成功，他们便能轻松破城，青龙必破。纵观全局，仙术师便是这次战斗的关键，其次便是道士，这两个脆皮职业肯定会有大量的人保护，道士不说了，一只宠物不离身，仙术师估计是几个豪杰围在一起，那么，便只能派遣一些精通暗杀术的刺客，前去斩杀这些人了……

　　将军难杀，下面的那些千夫长，百夫长，也难杀。可这只是皇朝派出的大军，血殇后来又给了份情报于自己，这次除了皇朝军出动外，各方大大小小的势力，紧随着弑神联盟的出动，一齐并向青龙城出发，于今日凌晨5点开始聚集，截止三个小时前，已经聚集了等级不一，各职业玩家共计41964，而且人数还在增加。

　　想到这些，萧别离的头又有点痛了，那四万多号人里，各大势力的精英们根本就还未出现，只是些杂牌玩家，预计下午攻城，加上系统的兵力，总计肯定超过了二十万。

　　四千不到的兵力，去守一座近百万人口的大城，并且攻城一方，兵力超过二十万……

　　无论是谁，看到这样的条件，恐怕都生不出要反抗的念头吧。试想，1个人对50人是什么感觉？？除非青龙城的每一个人都是那种一个人对上50个人依旧绰绰有余的高手。当然，这是打仗，不是打架，讲究的是策略……

　　咯噔……咯噔……

　　不轻不重的脚步声响起，逐渐越来越大……

　　只见青龙卫长带着一名扛着大刀的刀手，朝大厅内走来。

　　高手寂寞有点好奇的走进这个碧玉堂皇的城主大厅，城主府还算冷清，只是时不时的走过一排排青色盔甲的护卫，那些护卫的面部，跟自己身旁的这名护卫一模一样，全都是一团漆黑的脸上，镶嵌着两只如火烧一般的眼眸，让人好不惊悚，虽然早就听说了这些青龙卫的面容，但真正见到之时，心中未免还是有些惊讶于意外的。

　　这就是青龙十二卫，杀神最新得到的绝强力量……

　　游戏中也有些玩家与NPC为伍，那些要不是些商人，便或是NPC捕头，与玩家们合作作捕犯人，但像萧别离这样直接收NPC为手下的，少中又少。

　　城主府内时不时的飘起一阵肃杀，这种不知道是经历了多少杀戮的肃杀，也不知是这些青龙卫身上发出来的，那是那位散发出来的，高手寂寞咽了咽口水……

　　走进大厅时，大厅之上的城主宝座那，斜坐着一名气势不凡的年轻人。小麦色的脸庞上，透着菱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸中，泛着一点点难以捉摸的杀意，如黑夜中的那滴发亮的血珠，浓密的剑眉，高挺的鼻梁，微薄性感的唇形，无一不在张扬着实力与冷漠。浑身精致的墨黑色城主盔甲陪着他有点随意的动作，一股酷炫中透露着丝丝知性……让人捉摸不透……

　　“如果他不是太喜欢杀人的话，估计异世界里又得多出一个祸害少女的人渣了……”高手寂寞心中暗道。

　　“你就是高手寂寞？？”萧别离单手撑着脑袋，手臂靠在椅子扶手上，淡然问道。

　　“是的！”高手寂寞点点头，语气不卑不亢。

　　见到这样的状况，萧别离直起身子，从椅子上站了起来……

　　高手寂寞微微皱了皱眉头，抗在肩膀上的大刀轻轻移了下方位……


第224章 有生力量

　　“你这次找我，有什么事吗？？”萧别离露出一丝淡笑，装作不知情的样子。

　　这便是很明显的试探了，在场的人都是心知肚明。

　　高手寂寞面色一愣，但却没有一点生气的样子，随即叹了口混浊的气……

　　“萧城主，我，与我的势力成员们，是想过来投奔你的！”高手寂寞有点无奈的说道。

　　“投奔？？为何投奔我？？为何要选在这个时候！恕我直言，你在这个时候投奔我，你说如果是你，你会如何想？”萧别离直言不讳的说道。

　　“萧城主，你考虑的也对，所以，这次我们配合你们守城，并且将不在城内守！”高手寂寞没有一点儿怨言，仔细想想，萧别离顾忌也不是没有。萧别离也不是需要高手寂寞如何的死心塌地，这个时候他敢来找自己，其实自己已经有一半的接受他了，因为敌人就算再高明，也不可能在这个时候安这么一颗棋子吧？？先不说有没有效果，以他们对自己的了解，他们会认为这棋子能否安进去？？若他给个合理的解释，便没事了。

　　“不在城内守？？”如果是在城外的话，那么，就可以说跟自己毫无关系了，这样的话，那他若想反咬青龙城一口，根本就无从下嘴嘛。

　　“对！”高手寂寞肯定道。

　　“你要明白你所做的是什么事情，城外数十万大军，你们势力能有多少人？？在城外进行攻击，就算围魏救赵，你们势力也无法办到这点！！”那么点人去外围骚扰，两下便被扑灭了。

　　“萧城主，我很明白我在干什么，至于我们的安危问题，萧城主尽管放心好了！我们自有安排！！”高手寂寞自信道。

　　“哦？？”萧别离有点诧异的看着他，貌似自己倒还小瞧了这个势力……

　　“那，我能否问清楚，你们为何要投奔我？还有，听说你们势力的成员，全是红名玩家……能否告诉我原因吗？”

　　萧别离说完这话时，能明显的察觉到高手寂寞眼中的一丝怒意……

　　高手寂寞面露一丝复杂神色，不过还是有点犹豫的将话说了出来。

　　“实不相瞒，我们这个势力的人，全部都是各大势力以前的成员……”

　　“被清除出来的人？？”萧别离的警惕心再次往上提了一提。

　　“放心，萧城主，我的人，哪怕不是所谓的正人君子，也绝对不是什么阴险狡诈之辈，人品我绝对可以保证，当然，前提是萧城主信的过我！”高手寂寞提前说出来，先安安自己的心，他当然知道，自己顾虑的是什么。

　　跟聪明人说话，肯定累不着。

　　“我们势力的人，大部分，都是因为不满自己那些势力主及其他成员的所作所为，才离开势力的，也许你不知道，那些势力主们知道我们离开势力后，竟然放出话来，要我们自己今后小心点，否则他们见一次，杀一次，但，他们很明显就看不惯我们，在经历了好几次的战斗后，我们的势力的大部分人，十分无奈的红名了！”高手寂寞叹了口气道。“若萧城主不信，可以去查查，这些事在玩家们的嘴里，已经是人人皆知了，网上论坛或许还能看到一些关于我们的消息！”

　　“这个倒不必，我若信的过你们，查都无需查！”

　　“谢谢！”

　　“世事无常，人心难测！”萧别离如何不知道他所说的意思？尽管高手寂寞将的比较笼统。

　　“好！好一句‘世事无常，人心难测！’”高手寂寞将自己的长刀收了起来，神色严正的望着自己。

　　“萧城主，我们‘逆天’势力，愿意加入青龙城，组萧城主一臂之力，这次的守城，我们愿意当先头部队，请萧城主接受我们的请求！”

　　“我……能知道你们为什么要选择加入我吗？”萧别离凝视了高手寂寞一会儿，淡淡的说道。

　　“因为我们都知道萧城主的为人！！”高手寂寞铿锵有力的说道。

　　“我的为人？？”萧别离自嘲一笑：“我连我自己都不知道自己是什么样的人，你们说你们知道？嗜杀？变态？冷血？在玩家的眼中，我只是个杀人狂而已！”自己上街额随便抓着个小女孩，然后告诉她自己便是萧别离，保管不会把她吓的全身发抖。网上的那些血腥视频，大部分可都是出自自己的手里啊，再加上一些玩家们把自己传的神乎其技，差点没是那种生吃人肉，一天不吃人一天憋的慌的大魔头了……

　　“可萧城主之所以杀人，皆与我们一样，迫于无奈，全都是那些所谓的势力所造成的！萧城主的事迹，我们都听说了，抛开那些势力给萧城主泼的脏水，明眼人一眼就能看出来。”高手寂寞一语道破其中的关键。

　　“迫于无奈？”萧别离苦笑了笑，的确是迫于无奈，也没见自己怎么无缘无故去惹别人，可自己往玩家群里一站，总他娘的会发生些乱七八糟的破事。

　　高手寂寞再次恳请道：“萧城主，我们红名也如萧城主一样，洗不白了，我如今的罪恶值，在系统排行榜上，就排在大人的下面，并且，榜上的所有名单，皆是我们‘逆天’势力的！”

　　“哦？？啊、看样子你们势力的好手还真不少！”萧别离眼前一亮，有点惊讶道。

　　“与萧城主比，自然不算什么，不过我们的这些举动，已经引起了以前那些各方势力的注意了，我断言，等萧城主的事一结束，他们便开始组织起来对我们进行围剿，所以……”

　　“你就到我这里来寻求庇护？”

　　“是的，大人！”

　　萧别离摸了摸下巴，陷入了沉思……其中的利弊很明显，但问题是，自己值不值的信任？说句实话，高手寂寞领着‘逆天’的人去外围对攻城方进行骚扰，就算他们有什么异样，也无法对自己这方造成什么威胁……

　　片刻之后，萧别离认为，还是堵上这么一把，毕竟，这些势力不会为了派人接近自己，而特意找了个这么高等级的玩家，弄到那么高的罪恶值吧？？都排在自己下面了，只要去排行榜上看看，就真相大白了。

　　“欢迎你加入青龙城，现在我暂时授命你为青龙城禁军统领，你所带领的‘逆天’势力成员暂时收编为青龙禁军，你们暂时获得青龙禁军的称号，等这次的仗势结束，我会重新安排的！”城主的权利很多，授命这一项不单单是针对NPC的。

　　高手寂寞面露喜色，看样子连日来被那些以前的势力打击，他也很难受，重重的松了口气：“谢谢大人了！”

　　“你先下去准备吧，我要召集人手了，还有一小时四十一分钟，系统的皇朝大军便要开过来了。”萧别离微笑着点点头道。若他们真的在这个时候背叛自己，即使自己的ID被毁，自己也会在最后一刻，要求魅影派对他们进行永无止境的追杀。

　　“恩，大人，属下告退了！！”高手寂寞立刻神色肃穆道。话毕，转身就走。

　　“站住！！”萧别离忽然喝了一声。

　　高手寂寞有点奇怪的转过身，双目疑问。

　　“以后你我之间，直呼名称就行了，不必弄的像NPC样那套，他们是在是改不过来！！”萧别离尽量将自己的面容显得缓和一点。

　　高手寂寞微微一愣，不过很快，便立刻哈哈大笑了起来：“行，萧老大！！”


第225章 一触即发

　　“东南方位，坐标547.149，发现皇朝大军的斥候，共十一名！”青龙卫长独自一人，站在一棵茂密的大树之上，缓缓的朝青龙城墙上的萧别离发送消息。旁边绿草凄凄，这是青龙东门外，远处那一片不高的山上，而山的旁边，坐满了大大小小准备对这次战事，进行惨无人道围观的玩家们。

　　天问与王管家暂时负责城内防御排布。煞则负责那三千甲士去了。自己要求他们尽力而为，其实自己也不像将这次的仗事看的太重，否则便被牵扯了。

　　萧别离一人立于青龙南城墙之上，旁边是立着柳如颜、影儿，背后的冉倩倩，拉着安碧月、云夕与步尚雪，嘻嘻哈哈的在说些什么，安碧月时不时的看着面前身穿墨黑色盔甲的男子，神色有点寂落，在这种时刻，也就只有冉倩倩这个神经大条的女孩能笑的出来了。

　　龙凌轻摇着羽扇，登上了城墙，他的眉宇之间，总是飘过一丝的神秘。

　　“远处尘土缭绕，杀气四溢……看样子，他们已经到了！”龙凌眯着眼睛望着远方，一副高深的样子道。

　　萧别离没有说话，只是静静的看着远处。那里尘土飞扬，但只是一些等级不高的怪所制造出来的。

　　旁边两侧的山坡上，正兴奋的坐着大批大批前来围观的玩家们，他们倒是悠闲的很，男男女女在一起嬉笑怒骂，喝着游戏里美味的酒，吃着现实中无法尝到的佳肴。好一副和谐的场景。

　　“还算热闹，否则，可就没一点兴趣了！！”萧别离往旁边的那片道虚空望去。

　　众女也是疑惑不解，旁边就这些人，只有一些零零散散的守卫站在那里，谁也没说话，会是谁？？

　　“你来了，也只会这么无聊！”萧别离淡笑着说道。

　　龙凌摇着羽扇，同萧别离一道看了那虚空一眼，笑而不语。

　　“那倒也是！！”只见那虚空之处，一阵扭曲，随即一个血红色的身影，缓缓显现……

　　今日的血殇与往日不一样，浑身依旧是那套血色紧身皮甲，但这次，他却带了个面罩，遮掩住了他那俊美的都快成女人的面容了，只留下一双媚到极致的眼睛，四处打量着，披肩的长发被他散乱的拉在后面，潇洒却不拘束……

　　“呼……吓了我一跳，原来又是个NPC啊！穿成这样还隐身，怪吓人的。”冉倩倩拍了拍饱满的胸脯，一副后怕的样子。

　　血殇轻轻一笑：“小妹妹，我念叨你是萧城主的女人，就不跟你计较了！下次说话可要注意些哦！”

　　“谁是他的女人了！！红皮人妖，你再说一遍！！”一听这话，冉倩倩当即发作了，脸色通红，仿佛谁触犯了她的禁忌一般，一副准备要与血殇拼命的样子，不过被云夕与步尚雪即使的拉住了。

　　不得不说，冉倩倩的眼睛还真是尖，血殇今天只是蒙了个面，不过那双眼睛也太女人了，难怪冉倩倩会这么说了。

　　血殇的脾气也不好，被冉倩倩叫做人妖，很显然是血殇极其忌讳的词了，但他身为一名刺客，还真不能因为这件事而怎样，很少有刺客会被情绪而左右自己的行动，不然为难一个女孩，他血殇的名号在魅影派，可得传上一遍又一遍了。

　　“抱歉！”萧别离轻声说了一句。

　　“没关系，看在萧城主的面子上，我也不能个和她计较啊！”血殇招了招手，轻轻步到城墙边上，凝视着远方。

　　冉倩倩闷哼了一下，气呼呼的瞪了眼萧别离……便也不说话了……

　　“魅影派出动了二十三名杀手，魅影之主要我传话给你，希望这次的风波平息后，能让你再次前往魅影门派一次。”血殇淡笑着说道。

　　萧别离点了点头，那个魅影之主虽然看起来像个丫头一样，不过却精明的如老狐狸一般，是半点亏也吃不得啊。

　　“这次是谁领队？？”

　　“我！”带着面罩的血殇，说话有点低沉。

　　……

　　太阳逐渐的大了，每个人的脸颊上，都溢出了少许的汗水，远处尘土缭绕，几只散乱的怪随意发出的几声吼叫，都时时刻刻拨动着众人的心弦。

　　此时此刻，大部分人的心脏的跳动频率，都差不多，没有谁会在这个时候还保持着平静，除了萧别离。

　　“大人！”不知何时，王管家与天问也过来了……

　　“都安排好了吗？？”萧别离目视前方，淡声问道。

　　“都已经安排妥当了！”

　　萧别离深吸了口气，缓缓的闭起双目……

　　现在离两点，还差10分钟，天空中艳阳高照，若是有个恶劣的天气，对自己这方也是极有好处的，可惜系统根本就不会在今天来个暴雨或大风。

　　‘呜……’

　　一记悠扬而低沉的号角声忽然响起，无论是两边观战的玩家们，还是城墙上做好防守准备的青龙军们，都被这记号角声给惊的一醒。

　　大战一触即发……

　　“他们已经到了！”

　　龙凌依旧是副淡笑的样子，对于这样的场面，他仿佛没有丝毫的担心，可眼睛却如看死敌一样犀利……

　　“师父，我先下去迎敌了！”天问朝自己点了点，便与王管家一道离开了。

　　“如颜姐，我们呢？守在这里吗？？”冉倩倩见远处的尘土后面，黑压压的一片人影，心里有点慌张的说道。

　　“当然，我们就守这里！”柳如颜坚定的说道。

　　影儿瞧了瞧萧别离的脸，轻声问道：“老公，我能为你做些什么吗？”

　　听到这句话，萧别离微微一笑：“影儿，本来战场上就不该让你们出现的，但你们却非要来，我看你们就呆在这里吧，这里有龙凌在，就算守不住，我也不担心你们的安全！”

　　“哼，我们可不是你们的累赘，我们也能出一份力的！”影儿不服气的说道。

　　“呵呵，行了，影儿，这次我们的挑战吗，太过严峻了！”萧别离苦笑了笑，这次的双方实力，悬殊太大了。系统NPC大军，加上各个大大小小的势力形成的一个弑神联盟，相信整个异世界也找不出比这两还操蛋的敌人了，系统NPC大军就不说了，怒火炎65级的等级完全压制住青龙方的任何一人，若不是自己拥有邪龙饮血，吸收了大量的属性，否则青龙城真找不出任何一人能与怒火炎匹敌，然后便是大量的军队，三千甲士的等级与攻城军一样，但三千甲士就算是紫红装，难道他们不是？？更何况，系统大军身经百战，三千甲士只是一群新兵蛋子，就算煞偷偷训练了，哪怕用了极其特殊的训练手法，也改变不了他们是新兵的局面。而玩家方面，前来帮助守城的不多，高手寂寞的骚扰也不知道能否启动作用。自己只希望再这个时候，天神下凡能给弑神联盟制造点裂痕，如果能这样，那便是对自己最好的支持了，但天逸有没有这个本事，怂恿天神下凡去干，就不得而知了……

　　有点担忧的望着远处，就只能看那些错综复杂的力量，能不能给自己带来点突破了……


第226章 战之伤势力主

　　忽然，在旁边观望着的龙凌，轻声笑了出来。众人的眼神集中在龙凌的身上，浓浓的不解透露出来。

　　萧别离扭过头去，静静的望着他。

　　龙凌羽扇晃荡着几下，抱拳对着萧别离道：“萧城主，这次的胜算，我们又多了一层了！”

　　“何意？”

　　“天逸策反成功！”龙凌的眼中透露出一丝的喜悦。

　　听到这话，萧别离的眉头微微舒展开，这一步棋走对了，那万事便好进行了……

　　异世界X年X1月X5日，这是个举世瞩目的日子，在今天，异世界内的第一次玩家与NPC之间的交锋，将在下午2点开始于青龙城外展开，如果一切顺利的话，今日下午5点，整个异世界内第一个由玩家统领的城市将正式诞生。

　　随着萧别离闪电式的成功夺取青龙城后，一个系统默认的势力——青龙，也随之而生了，毫无例外，萧别离这次的逆天行为，迎接他的，必定是系统苛刻的考验，没有人敢挑战异世界主脑的权威，没有任何人，但这次，出现了……

　　今日的攻防守城战，吸引了全球大量的目光，要知道，萧别离本身的影响力是极大的，异世界内不做第二人想，并且其所代表的，已经是全世界红名玩家的形象。

　　并且，萧别离与华夏区各大势力之间的过节，也是有目共睹的，这次的胜败，将直接影响到华夏区的格局。

　　此时各地的盘口都已经开出了，萧别离与攻城联盟的实力太过悬殊了，如果说以防守青龙城的成功来算几率的话，萧别离单单只占两成，而对方却有八成之多，但问题就出来了，若说是别人的话，这盘口是绝对开不下去的，可这次的守城一方，是传说中斩杀万人不费吹灰之力的杀神萧别离，创造奇迹这种事别人天天干啊，难保别人又来个震惊众人眼球，拨动玩家心弦的事，所以谁也没个准……

　　除此之外，异世界内的一些名人，虽不参与这次的攻守战，却来到战场外围观看战斗，如红颜祸水榜的第一名比翼难飞，财富榜上的大批商人，不知道他们是否嗅出了什么。但可以知道的，是他们是不会卷入这次的战斗……

　　一切的一切，都使得这次的攻守城战备受关注，为此，各大世界区的代理们纷纷寻求系统主脑的同意，将这次的攻守战进行实况直播。

　　此时，青龙城远处有一大片茂密的树林，哪里是25-35级的练级点，怪物速度极快，但防御与攻击平均，不太密集。

　　这时，这里驻扎着大批大批的玩家，令所有人都惊讶的是，他们的势力名称，同一皆是‘弑神联盟’。

　　他们在等待系统批准的攻城时间到。

　　“麒麟兄，你们的人都到齐了吗？？”一剑飙血凝眉望着旁边走过来的麒麟笑天与幕琪琪两人。

　　此时麒麟笑天满脸沉重，花费了这么多人的心血，家族人的期望，耗尽了无数的人力，财力，而今天，自己能否在游戏里立足，就看今日的成败了，若三个小时后，成了，幕家在异世界内能有一个开阔的未来，而现实之中，也必定会随着幕家在游戏中的地位，而步步高升，但若败了，没有攻破青龙城门，那么异世界内，将不会再有麒麟阁这个势力。现实中的产业必定倍受打击……

　　“恩，飙血兄放心好了，我们麒麟阁今日全体出动，系统没有规定玩家数量，我这次是把家底都给贴上来了！！”这已是输死一击了……

　　幕琪琪有点担忧的看着自己的哥哥，轻咬粉唇……一副欲言又止的样子。

　　“其他人怎样了？？？”

　　一剑飙血呵呵一笑：“天生势力连势力主都来了，全部集结完毕，下贱那小子带着他的商业联盟的一伙商人，也敢了过来，那小子，我还不知道他的小心眼？？那些商人根本就不在乎等级，对这次的战斗也是没一点兴趣，估计这次过来，也是想捞点好东西，最好能爆了萧别离的，将他身上那套看起来就牛X的套装给弄下几件来。下贱那小子可从来就没有怕过萧别离啊，萧别离只是会杀人，恰巧的是，这群商人都是不怕死的住……”

　　“商人就是商人，永远唯利是图，下贱这样的人……”麒麟笑天摸着下巴沉吟道。

　　一剑飙血却不等他把话说完，便哈哈大笑了起来：“麒麟兄，还有三个势力的人未到期，我派人催催他们吧！”

　　“哦？？哪三个势力的人？？时间都不多了，可别耽误战机啊！”麒麟笑天有点意外。

　　一剑飙血却显得有点不满，眉头紧锁：“其他两个是小势力，我也懒得理会他们，但问题是，这次醉酒当歌的那个破势力，明明跟萧别离有不共戴天的仇恨，竟然也来的这么慢？”

　　“醉酒当歌与天神下凡两小子，可是恨不得吃了萧别离啊，按理说他们两个应该会很积极才对啊！”麒麟笑天感觉有点不对：“他们不会出了什么意外吧？？”

　　“意外？？”一剑飙血眼睛一瞪，随即又大笑不止：“哈哈，麒麟兄你也太多虑了吧，这里的人加起来起码接近十万了，我们弑神联盟的全体成员加起来，都足够踏平青龙城了，你觉得这个时候，萧别离不躲在青龙城里，焦头烂额的想着应敌之策，难道还会出来偷袭我们不成？？意外什么的，最无稽了。”

　　“可我收到消息，说萧别离的身边多了好几个NPC高手，其中还有一名，是中级捕头天问，听说他成了萧别离的徒弟……”这事听的荒唐，麒麟笑天第一次听的时候，差点没把报信的人给砍了，要不是那人跪在地上指天发誓……自己还真不会信了。任谁听到这样的事情，也不会立刻相信，哪有NPC给玩家当徒弟的？？你就当就当的了，也许是隐藏任务，但之前这两人根本就是势不两立的对头，一恶人，一捕头，可现在捕头竟然当了恶人的徒弟，为虎作伥了？？？

　　“你觉得这话说出去，谁信？？”一剑飙血摇了摇头：“就算天问真是萧别离的徒弟，咱们也无需担忧，一个中级捕头，在一对一的情况下，算是高手，但这里是战场，在战场上，任何高手都会陨落的！小小的一个中级捕头，放在战场上，也许还不如皇朝军的两名士兵呢！”

　　战争就是如此的残酷，无论是何种高手，在刀光剑影，杀气四溢的战场上，都将受到来自四面八方的攻击。中级捕头虽然身手不错，但在战场上，靠的不是身手，是配合，还有意识，经历了大小仗势的皇朝军队，不少士兵长期在战场上打滚，无论如何，也要强过一名中级捕头吧？？尽管此时此刻的天问已经晋升为高级捕头了……

　　没有人能预测到自己下一秒，还能否呼吸到这个世间的空气……这是游戏，但这面对的，也是真正的死亡。

　　那种绝望，彷徨的感觉，任何玩家都不愿意体会到。

　　“但愿如此吧……”麒麟笑天叹了口气，凝视着树林外，那边那片朦胧飘渺的城市……

　　见麒麟笑天还是如此的不安，一剑飙血忍不住了：“麒麟兄，这次的事情，一定能成功，你就放心吧！”

　　“恩？？你凭什么这么有把握？？”麒麟笑天早就感觉今天的一剑飙血有点不对劲了，未免也太过自信吧？？都快自负了。这可不是一贯沉着稳重的一剑飙血，该有的吧？？

　　“今日，那位也出动了！”一剑飙血哈哈笑道。

　　“何人？？”

　　“战之伤的势力主！！！”


第227章 剑弩拔张

　　“擎天也来了？？哈哈，看样子是天亡萧别离啊！”麒麟笑天的眉头也渐渐舒展开了，听到这个消息，他之前的担忧也慢慢退去……

　　擎天何人？？没人能知道他的实力，但只了解一点，在战之伤，甚至一些其他的势力内，擎天已经被捧到一种类似于神的境界。

　　这个时候，一剑飙血的消息盒子响了，停止了与麒麟笑天的交谈，连忙看了眼消息盒子，一剑飙血的脸上又浮现出一丝笑容。

　　“麒麟兄，还有二十分钟，时间都到了，现在所有的势力主们都已经齐聚于林中的帐篷内，我们也一起过去吧！”

　　“好的，请！”

　　“请！”

　　……

　　在树林的中心地带，这里聚集的，都是弑神联盟内，各大势力的精英骨干，等级没有一个是下于35级的，一剑飙血更是快要突破40级了。此时，在中心帐篷内，弑神联盟的高层们基本到场，甚至还有几个大家族的老人，如幕家的长老幕名也在，苍老的他建了个法师号，显得有些高深的样子，才16级，显然各大家族的长辈们，也是极其的看重这次的攻城，因为这次的赌注实在太大了……

　　这不是最主要的，最让人频频侧目的，是月光小兔身后站着的那名全身包裹的斗篷里的男子，月光小兔四处交际时，他总是跟在其后面，任谁也没见过，月光小兔什么时候多了这么一名手下？？

　　一剑飙血的等级排于华夏区第一名，而弑神联盟也是以天机营做蓝本而组织的，因此，他也算是这弑神联盟的暂时盟主。

　　“黑土，所有弑神联盟的成员都到齐了吗？？”

　　弓手黑土连忙从地上站了起来，大声的说道：“报告盟主，弑神联盟全体成员95362名，抵达人数91142名，其余的4220人可能因为一些其他的原因，无法抵达。”

　　“恩，很好！！”一剑飙血满意的点了点头，接近10万人的联盟，才几千人来到，也算是出乎了自己的意料之外，毕竟这么庞大了群体，总会有许许多多的意外。

　　此时，帐篷内三三两两席地而坐的势力主与骨干成员们，全部停止了交谈，继续听着一剑飙血的话。

　　“生活玩家怎样？？他们提供的攻城器械到了吗？？”

　　“回禀盟主，各位，我们提供了一百一十二架小型投石车，并且已经早早的运送过来，现在在做最后的检查，可以随时出发前往青龙城外！”练生活职业的玩家代表站起来应声回答，坚定的眼神里充满了自信。

　　听到这里的汇报，在场的不少人都露出了满意的神色，单单是弑神联盟的攻击，相信萧别离就吃不住了，更别说系统NPC大军，此战必定成功……

　　一系列的汇报下来，弑神联盟的人更加的确定，今日便是萧别离陨落的日子……只是，在帐篷的角落里，刚刚练到37级的豪杰天神下凡，有点不屑的，看着帐篷内这群自信满满，不可一世的所谓的势力主。

　　而在森林旁边的那片土丘上，站着两个略显苍凉的影子。

　　天逸看着身旁面容阴测的真影，微微一笑，随即转过身去：“走吧！”

　　所有人盯着时间，还有1分钟，基本上已经开始倒计时了，不少青龙城外山坡上的玩家，都已经看到了浑身鲜亮甲胄，手持狰狞长刀的NPC军队了。

　　看着异世界内的时间，所有人都屏住了呼吸……一剑飙血也是紧张万分，此时此刻，大家都做好了随时出发的准备。

　　时间越发的短了，所有人的心中都开启了倒计时……没有任何人，能在此刻平静下来！

　　叮！华夏区系统提示：青龙城攻守城战（NPC），正式开启！

　　叮！华夏区系统提示：青龙城攻守城战（玩家），正式开启！

　　两道系统提示虽不响亮，但给玩家们的心中带来的影响确实巨大的。

　　立于城墙上的自己，凝视着远处黑压压的一片大军，接近NPC与玩家大军加起来超过了十四万，东西南北四个方向全部是浩瀚密集的整群整群，如乌云密布，欲要吞噬青龙城一般。

　　东西南北，四面逐渐排过来大片大片的玩家，场面之壮观，绝无仅有。

　　观看直播的或直接来到现场的人们，无不为之动容，这样的战斗，异世界史上绝无仅有。

　　而属东门的人最多，皇朝大军的五万人带着整齐的步伐，不紧不慢的缓缓将军队开到了东门前……整齐的排列着……谁也没有一丝多余的动作。

　　皇朝大军虽然有五万人之多，但他们却很聪明的没有分散，而是一齐聚在东门，所有军队的装着都大致一样，无论是法师还是战士，皆是戴盔穿甲，一名双手持着两把硕大斧头，骑着一匹通体鲜红宝马的粗犷汉子，驱着马，缓缓的开到了军队的前面……

　　攻城之事，例如青龙城这样的大城，防守的人却如此之少，只要破了一门，便能瓦解青龙。

　　萧别离平静的看着远处城下面的那个骑着马的人，头上的名字——怒火炎……

　　65级豪杰！

　　而所有弑神联盟内的势力主们，也与怒火炎齐头并进的站在一起，一列过去，战之伤的月光小兔，麒麟阁的麒麟笑天与幕琪琪，天机营的一剑飙血，商业联盟的下贱，天生势力的天生我才，醉歌行的醉酒当歌……

　　此时，他们全部抬起头颅，仰望着站在城墙中央的那个冷峻男子……

　　那是他们的目标，是他们曾经畏惧过，而今日恨不得立刻杀死的目标……

　　萧别离静静的望着下面的人群，消息盒子刚刚发来一条消息，是笑天成的，他正在往这里赶来。

　　本来自己是不愿让他也卷入这场战事的，奈何说不动他，只能让天逸去照应下他了。

　　“弓箭手准备！！！”领兵卫士大声喊了一句，萧别离身两排那带着钢罩的守卫们，齐齐抽出挂在腰间的弓弩……


第228章 单枪匹马

　　力量即使再渺小，也阻止不了自己反抗命运的决心。

　　锋利冰冷的箭死死的对着下面那一排排站在最前头的人。

　　“叛逆之徒萧别离，你可知罪？？”骑着高头大马的怒火炎发出一记雷霆之声，震耳欲聋般的声音传遍东门。

　　萧别离不语，冷漠的看着他。如同看待一个死人一般。不是自己没话可说，是在是这样的皇朝死忠份子，自己说什么也不顶用。

　　见萧别离没回答自己的话，怒火炎却也不生气，当即冷笑道：“尔等叛逆，我乃华夏皇朝镇远大将军，今日到此，是来剿灭尔等，若尔等愿意开城投降，吾必定会好生宽带尔等！”

　　……

　　“这什么破NPC啊？废话这么多！”

　　“喂，你小声点，被他听到了，小心他砍你！”

　　“砍又怎么了？？要打就早点打，攻城嘛，就要有攻城的样子，再说了，我看萧别离也不是那种会出城投降的人。”

　　“你说的也对，萧别离如果出门投降了，那我可就真不相信了！！”

　　听到这里，玩家群内叽叽喳喳的说什么的都有。

　　月光小兔嘴角轻浮，而麒麟笑天与一剑飙血更是直接冷笑开来，但他们的眼神，依旧停留在萧别离的身上。

　　不过，让所有人意外的事情，发生了。

　　只见站在城墙上，身穿墨黑盔甲，手持邪龙饮血的萧别离，登上城墙后……脚步往前一挪……竟然直接从城墙上跳了下来。

　　身体微微轻浮，开始降下的速度还极快，随即慢慢减速，最后快要落地时，竟如片叶子般……

　　全场哗然……

　　“小子，萧别离不会真的来投降吧？？”

　　“我靠，我的偶像杀神啊，我今天来只是想看看他的，可他……他太让我失望了吧！”

　　……一剑飙血等人面面相觑，每个人的眼里都是疑问。

　　“一个人就敢下城，他莫不成真的来降？？”下贱笑嘻嘻的看着一剑飙血，不过对方却冷哼一声，没有说什么。

　　月光小兔撇了撇嘴：“下贱啊下贱，话可不能说的这么早，萧别离何许人也，你认为他会过来投降吗？？”

　　“嘻嘻……”下贱很是淫荡的笑了几下，一双似乎能穿透人心的眼上上下下打量着月光小兔的傲人身材，随即扭过头去，继续看着形势的发展。

　　怒火炎明显对于这一举动很高兴，按照他想，他将成为皇朝历史上，第一个用嘴说下一座城的将军。

　　稳住脚的萧别离，抬起冷漠的双眸，望着面前的泱泱大军，数不尽的军队，数不尽的玩家，寒光刀剑，冷气漫天。

　　缓缓抬起自己手中的邪龙饮血，它还是那么的通红，剑身上那只布着纹路的隐龙，仿佛在咆哮……九天之上，一道震天剑鸣，从天而下……无心之人，根本无法窥探到这剑鸣。

　　“尔等是否前来投降？？”怒火炎收起喜悦的神色，大斧头往前一指，对着自己，大喝一声。

　　凝视着手中之剑，萧别离仿佛没有听到他们的话一般，依旧不语，甚至是看都没有看一眼，似乎面前的大军，在其眼中，如无物般。

　　“尔等答话！”怒火炎大声咆哮道。

　　麒麟笑天忽然感觉到一股不安之感。

　　煞气！

　　极强的煞气，怒火炎在第一时间便感觉到了。糟糕！怒火炎暗声道，这人竟然在酝酿煞气……那可是比杀气还要高一等级的气势……

　　下一秒，萧别离动了！！

　　九天之上，那股剑鸣之声越来越大，不荡人心誓不休。一剑直平，如光的速度直直的朝怒火炎平刺过去，没有任何华丽的技巧与招式，就这么平刺。

　　怒火炎一对牛眼瞪的斗大，连忙持起大斧仓促迎击……

　　“铛！！”

　　平刺过来的剑爆发出一股极强的能量……剑与斧之间，如小型炸弹炸裂开来般，一股气浪从两人之间扩散开来。

　　怒火炎瞬间收起斧头，整个人也失去的平衡，连人带马朝后面栽去……

　　而旁边的一剑飙血等人也是倒退数步……

　　全场皆惊了……单枪匹马下来打架……还是再数十万人面前……这种事若不是亲眼相见，全敢信？？全世界前面的观看战事的人们皆哗然了……估计这样的事情，也就只有萧别离敢干了。

　　醉酒当歌恶毒的望着那边的身影，麒麟笑天苦笑了笑：“看样子他的实力又增进不少了……”

　　一剑惊全场！

　　萧别离淡漠的将剑收了回来。

　　“你要战，我便战，用废话，是解决不了问题的！”

　　冷漠的声音说的从地上爬起来的怒火炎一阵火气，整个人的被憋的通红，随即，他的身子周边竟隐隐散发出一圈圈耀眼的红光……

　　“杀！！！！”

　　站在最前排的大批长枪兵见自己的将军被人袭击了，哪还不见机行事？好立功升官？

　　大战一触即发，所有人都冲向了孤身一人立在城门前的萧别离。

　　战场上硝烟弥漫，萧别离把心一凛，不但未惧，反而提剑迎面冲了过去。

　　“放箭，先射杀道士与法师！！”站在城头上的龙凌连忙说道，随即从上而下，为萧别离施展状态。萧别离也知道龙凌的施法距离，只是守在城门，而并未冲进大军的中间。里面那么多好手，自己就算属性惊人，进去也是被人分尸的命。

　　“如颜姐，我们该怎么办？？”影儿见到这样的惊恐，吓的小脸惨白，下面该有多少人啊？？城门此时都关的死死的，萧别离难道还能冲上来不成？？接近十万人去杀一个人……

　　步尚雪银牙一咬，连忙摇晃着法杖，手施展法术，能杀一个，就能为萧别离少减一份压力。

　　“我们下去！！”柳如颜也是焦急万分，担心萧别离安慰的她，竟然没有没脑的说出这么一句话。

　　一旁的龙凌听到几女的话，正闭目施展着法术的他，连忙开口了。

　　“几位小姐请别乱动，你们只负责防守这一片的城墙上就行了！！”龙凌忙道。


第229章 刺客遗篇

　　“可……别离怎么办？？他一个人怎么能抗的住那么多人的攻击？？不行，我要去帮他！！”柳如颜双目焦急，嘴唇喃喃道，她都已经忘记了，这只是个游戏。

　　龙凌连忙喊道：“几位小姐请相信我，我现在正在为萧城主加血，待会敌人就要攻上城来，若几位小姐走了，这东门便要失守了！”

　　的确，血殇早早的离开了，王管家与天问也负责其他门的情况了，煞到现在竟然不知道在哪，除了少数召集到的守城玩家们在奋力抵抗外，那三千甲士则是按兵不动的立在城墙边。这个时候几女下去便是送死，还不如按部就班的守在这里。

　　龙凌的状态补的很及时，他的各种正面状态，完全将萧别离的能力提升到了一个恐怖的档次，邪龙饮血带着的抽魂抽魄属性，不仅仅给自己带来的，是无尽的血量，还有大量的经验……

　　怒火炎发出声愤怒的咆哮，提着两把硕大的斧头，稳重的朝萧别离那边移去。

　　“呵呵，萧别离是找死，也怨不得我们了！”醉酒当歌望着东门口那块，被里三圈，外三圈包围住的萧别离，冷冷的笑道。

　　冲在最前面的，都是各个势力的精英，还有NPC的军队，他们都是些不畏惧死亡的人。

　　“走吧，醉酒帮主，我们去后头的高地上，慢慢欣赏萧别离如何挨上万刀，随即慢慢死亡吧！”月光小兔轻抚秀发，娇笑道，身后那名全身包裹在斗篷里的男子，阴沉的看了那东门一眼。

　　一剑飙血等弑神联盟的高层，皆在这片高地上静静的望着东门惨烈的战事。

　　“云梯！”皇朝指挥管大声喊道。

　　对于他们来将，杀萧别离只是次要的，最主要的，还是要拿下青龙城。

　　号令一起，持着全放的士兵自觉的空出一条道来，紧接着后面齐刷刷的出现一排扛着长长云梯的士兵。

　　“放箭！”站在东门的甲士们，冰冷的面罩下透露出股熊熊烈火，无论是谁，都不敢相信，究竟是谁，将仅仅两天的人训练的如此有战斗力！

　　冰冷的声音从虚空中响起，煞缓缓显出真身，望着攻过来的如潮水般的敌人。

　　……

　　“你教了他们些什么？？”

　　“教了他们，我所学的东西？？”

　　“你所学的东西？？难道是你们杀手所学的杀人技巧？？”

　　“不，不单单是杀人的技巧，还有保命的技巧！”

　　“刺客遗篇？？”

　　“一本刺客们梦寐以求的绝世秘籍！”

　　“可你毫无吝啬的教给了我的士兵？？”

　　……

　　龙凌脸色慢慢变的有点难看了，冉倩倩也立刻摇晃着羽扇，虽然她加的血量没有龙凌那么逆天，却也算是一点小力量。

　　龙凌持着羽扇虚空一划，微闭双目，大喝一声。

　　“八门化伤！”

　　随着龙凌的招术一下，自身周边的元气开始急速流动，随即便龙凌指引的元气飞速朝城墙下的萧别离扑去，天地元气的治疗，绝非人力所能为。

　　龙凌的技能量已经降至于0了，这么多人的围攻，即使萧别离的属性逆天，邪龙饮血的吸血再强，又能挡的住多久？？每一秒，萧别离所受到的伤害，都是几千几千的掉。

　　不过，龙凌却没有露出一丝的绝望神色，只是后撤到城墙内沿，静静的喝着蓝，看样子他是一点也不担心。

　　虽然龙凌不担心，可却差点没把影儿给吓死了。

　　“你怎么停下来了？？老公怎么办？？他没你加血，肯定扛不住的！！”影儿焦急的对着坐在地上喝着蓝的龙凌大喊道。就差没自己跳下城去，为萧别离吸引一点火力了。

　　“放心吧，站在八门化伤之内的人，没有谁能死的了，再说了，我的任务已经完成了！”龙凌吞了口药水道。

　　……

　　“叛逆鼠辈，吃我一斧！！”怒火炎踏着被萧别离斩杀的一地尸体，冲上前来，举手一斧，气吞山河般的罡气包裹着大斧，狠狠的砸了下来！！

　　“剑盾！”

　　暗喝一声，瞬间周围闪起一阵白光。

　　怒火炎的身躯也被突如其来的持剑虚影给震退了。

　　虚影一出，随即一剑横扫，光影大剑顿时秒了一圈玩家，纵然是势力精英成员，在如此诡异而震撼的技能面前，也没有了之前那种一往无前的气势，有点犹豫不决的将萧别离围住，愣是腾出一大个圈来。

　　“萧别离到底还是有两下子！”高地上的一剑飙血凝重的说道。

　　“哼，别人不是白痴，没两下子，敢这样跳下来吗？？”醉酒当歌哼了一声道，他这样说的目的很简单，上次在青龙比斗场内自己被强杀，也是有原因的。

　　一剑飙血望了醉酒当歌一眼，没说什么。

　　怒火炎浑身炎气逼人，周围的玩家根本就抵挡不住他的高温。

　　对于萧别离身后的那个巨大虚影，怒火炎毫不畏惧，带着自身炽热的炎气，再次朝萧别离冲去了。

　　一斧子朝虚影，一斧子朝萧别离，两斧气势惊人，看到这里，萧别离的眉头越发的凝重。

　　而在这个时候，浑身包裹着他的炽热炎气，忽然一阵扭转，随即一个硕大的斧头形成，骤然间朝萧别离劈去。

　　三把斧头？萧别离心头一惊，来不及收回虚影，虚影的剑已经挥了过去。

　　邪龙饮血快速的斩出一道剑气，朝冲过来的怒火炎斩去，随即剑身横档。

　　噗嗤，剑气竟然意外的洞穿了怒火炎的身躯，一个恐怖的伤害值飘了上来。

　　铛……嗤……

　　萧别离闷哼一声，满脸凝重，握剑的手紧了紧，一股强劲的力道随着邪龙饮血的剑身穿了过来，怒火炎宁愿自己受伤，也要砍着自己。

　　自己虽然挡住了怒火炎手中的斧头，却被他的炎气给砍中了肩部，血量直接抽空，序曲泪珠的技能立刻施展开来，随即血量再次被八门化伤给布满……没了序曲泪珠的保护，自己的生命也许下一刻便消散了。

　　手臂微微发麻，怒火炎到底是怒火炎，力道极强，伤害也是变态，自己杀了数不尽的人，属性已经700多了，竟然还是被人一招秒！

　　“叛逆贼子，此地便是你的葬身之地！！”怒火炎大吼一声，全身的炎气虽然消散了，但他的气势不减，双斧回收，随即又是一阵猛劈。

　　萧别离往后一跃，靠着冰冷的城门，剑盾回收，随即再发！


第230章 影杀

　　忽然，一个鬼魅的血影，在萧别离的眼眸前闪动了一下。

　　萧别离心头一凛，竟然放弃了之前虚影所作出的防守，提剑迎面朝怒火炎飞速冲了过去！！

　　“什么？？”高地上皆是喜色的众人惊讶的看着萧别离。不少人还是抱着惊愕的态度。

　　一剑飙血眼冒精光：“他想死吗？？那个NPC将领刚才那一击，伤害都上万了！”

　　“呵呵，华夏区的大势已定了！”麒麟笑天满脸红光，家族的赌注押对了，幕家的未来一定会开阔无比。

　　这边高地上的人神色高兴的观望着仗势，这样的战争，各大势力之间，早已经模拟出了一套全程的策略，会有各种现实中各行业的精英全权负责，他们要做的，只需要等消息，如果他们愿意，甚至是现场都不必来了。

　　……

　　“来的好！”怒火炎大吼一声，刚才那一击没秒了萧别离，他倒有点奇怪，不过这次，他肯定逃不了了。

　　“风凌剑气！”萧别离抖手劲斩，横剑划出一道弯月妖红的剑气，直飞向怒火炎。

　　怒火炎浑身肌肉都挤在了盔甲外，虎目滚圆，握斧的手宛若万斤之力般：“天怒人怨！”

　　话毕，两道炽热的斧刃凭空出现，于怒火炎的头顶出现，狠狠的削向风凌剑气！

　　萧别离一个侧身躲避了这招，邪龙饮血平齐于眼下，闪电般的朝怒火炎击去。

　　怒火炎见越来越靠近的萧别离，神色越发的激动了，这么近的距离，哪怕是名普通的豪杰，使用这两把巨斧，也是极有可能击中萧别离的。

　　随即，怒火炎不敢有一丝的停顿，激起自己全部的怒意，抽动着双手……剑鸣越来越强烈了……

　　“影杀！”

　　怒火炎浑身一震，背后响起一记轻微的声音……

　　站在怒火炎旁边的那群玩家们，个个瞪大了眼睛，看着这些华丽却不失破坏力的招术。

　　幻化万千，怒火炎的背后，不知何时，竟然变化出两排一模一样的残影，那些残影的原型，穿着一身妖异血红的盔甲，手上持着两把阴森狰狞的白骨匕首，妖媚的眼睛死死的盯着怒火炎。

　　万匕穿心……残影快速的窜动于怒火炎的周身，呼吸之间，便消失不见了……

　　噗嗤……

　　怒火炎脚下一个仓促，浑身溅发出万滴鲜血，虎目中的熊熊烈火，也熄灭了不少。

　　血殇一击击中，随即脚下轻点，身体在空中翻了个跟斗，高高跃于怒火炎的头顶。两把白骨匕首反转在他手心……

　　“将军！！”

　　后面几名靠着怒火炎最近的NPC军人见到这样的场面，当即怒极攻心，朝血殇攻了过来，只是一个瞬间，血殇刚才那一击差点没废了怒火炎，不过也是，偷袭这东西，讲究的就是一击必杀。

　　血殇头朝下，单掌撑地，翻了个跟头后，稳稳的立在了萧别离的旁边，双手持着白骨匕首，一前一后，冷眼相望！

　　白骨匕首还丝丝滴落着鲜血……

　　“靠，刺客太帅了！！刚才那是偷袭吗？”

　　“娘的，牛X，逆天的技能，那刺客是NPC还是人啊？？他刚才用的技能是什么？？”

　　“那个NPC虽然蒙着面罩，不过好漂亮啊，我好像见过他！”一名刺客若有所思的摸着下巴道。

　　“去你的！”

　　怒火炎仓促的后退几步，后面冲上来的NPC军队立刻将他围了起来。

　　随即所有人的兵器都是直指两人，玩家那边早就被这绚丽的技能给看花了眼，谁也不敢直接冲上前来……大概是忌惮血殇吧，毕竟连65级的NPC将军都敢偷袭……

　　“卑鄙小人，竟敢暗算本将军！！”怒火炎稳了稳心神怒目吼道。

　　萧别离静静的看着怒火炎，紧握着邪龙饮血。

　　“开始了吗？？”

　　“开始了！”血殇点点头，凝眉望着怒火炎，大手一扬，整个人竟然没入于空气之中，消失不见了！

　　“操，瞬影！！瞬间影身！！”立刻有玩家认出了血殇的那招，顿时大吼大叫开来。

　　玩家们又是一阵骚乱，很明显，那名高级刺客是萧别离的人，而如今，自己的周围就站着一名高级刺客，有可能随时要了自己的命，众人如何不慌？

　　“还想偷袭吗？？”怒火炎提起斧头，后面的几个仙术师为他回满了血，顿时精力旺盛的他，又准备冲了上来。

　　“大家一起上，助将军剿灭这群叛逆！！”也不知道是谁吼了一声，所有的NPC军队都冲了过来，玩家大军们见到这种情况，抱着一丝乱七八糟的心理，也跟冲了过去。

　　顿时人潮涌动，仿佛要挤破青龙东门一般。

　　在这种动荡不安，杀气四溢的地方，有一种职业，是最喜欢的。

　　身外剑！萧别离连忙祭出无数把细小的剑，抵御来自各方面的攻击。

　　城墙之上的龙凌也是忙的不可开交，蓝一加满，他便又开始挥动羽扇了。这个时候，柳如颜与影儿众人也不再无事可干了，因为外面攻城的军队已经架好云梯。

　　东门有柳如颜、影儿、云夕，步尚雪，冉倩倩，还有安碧月这些人在，萧别离倒也放心，不是说她们又多强，只是这几个女孩之间经历的多了，也形成了一种配合，影儿也许还不是很容易理解几女之间的战斗，但刺客的定位，影儿显然要比任何人都了解的多。

　　更何况，东门这里，还有一名掌握精通刺客们如梦似幻，视为神物的绝世技能书‘刺客遗篇’的杀手。西门、南门、北门的压力没有东门的大，东门聚集了大量的NPC军队，并且还有各种攻城器械，而在其他三门，只是大片大片的玩家，玩家不同于NPC，在NPC眼里，这便是真实的战斗，而在玩家眼里，这只是游戏。

　　青龙十二卫早早的分布在其他三门，而王管家与天问也前去帮忙了。

　　东门口惊心动魄的大战震惊了全异世界的玩家，一个人的力量能有多大？能抗衡天？？但萧别离做到了，整整抗了十多分钟，依旧没有死。不但如此，血殇的昙花一现，重创NPC将军！更是让所有人都对萧别离身边的人有了一个重新的认识……


第231章 惊人

　　这个时候，NPC大军的后面，不断的响起一阵惨叫，而在玩家大军的中间，也时不时的闪起白光！到处充斥着玩家们绝望的哭喊声，嘶吼声，尖叫声……如同修罗地狱，场面混乱不堪……

　　“杀手，好多的杀手！！快，弓手锁定杀手，把这些混蛋弄死！！”一些玩家惊恐的大喊大叫道。

　　所有人这才注意到，NPC大军与玩家联盟的后方，产生了一片混乱……所有人都是莫名其妙的忽然化为白光，回去复活了……

　　怒火炎听到这些怪叫，当即神色一紧。呼吸的频率出现了一个短暂的停滞。

　　机会！萧别离连忙横剑于胸，朝怒火炎冲去。

　　两人还有三米的距离，周边的玩家与NPC军队们，因为后面的混乱，更是愣神的一个呼吸……

　　嗖！

　　怒火炎猛然间察觉到漫天密布的杀气，但这个时候，一枚极其细小的飞镖忽然刺进了他的盔甲缝隙内，钻进了他的皮肤之中，让所有人都屏住呼吸的是……怒火炎竟然陷入了睡眠状态，眼皮不住的下垂，全身的气力也在缓缓散尽……

　　“刺客的暗器卷！！”有见识的人失声喊道……

　　强悍！血殇的暗器卷竟然连65级将军级别的NPC给催眠！

　　事情变化的太突然了，后面的人也立刻察觉到了。尤其是跟随在怒火炎身边的众将士们，将军被接二连三的偷袭，他们的脸哪里还挂的住？？特别是这偷袭还是在大家的眼皮底下，这样的怒火便更胜了……

　　“将军，仙术师，快给将军加血！！”

　　“七队，八队，快点斩杀此人！！否则军法处置！！”后面的士官们急了，当即怒喊道。

　　“狂影刃！”

　　冰冷的声音从怒火炎的背后响起。

　　怒火炎虎目一凝，体内外的炎气一阵暴虐。随即一道金光闪起。

　　“罡身！”

　　萧别离心头一震，这项技能无法受到指定性的技能攻击。

　　怒火炎冷哼一记，大斧头迎面朝萧别离的面门砍了过来！现在的他，跟魔法免疫就没区别。

　　滋滋……金光忽灭，突然，只是维持了一秒都不到的罡身，骤然消失。

　　诡异的现象再一次震撼着玩家们的眼球，不少玩家已经停住了攻击了，呆呆的看着这些人的战斗，他们甚至察觉到，自己似乎一直在做配角……

　　“由有归无！”站在城墙上的龙凌，手中泛起阵阵白光，朝怒火炎的身上抹去……一道道绚烂的星光点点，从空中慢慢飘了下来。

　　还未来得及改变攻击套路的两人，瞬间将武器刺了过去。

　　血殇的白骨匕首悄悄然的在怒火炎的脖子上带起一阵鲜红，要害攻击，伤害加倍。随即，萧别离心神沉下，反手一转，邪龙饮血泛起猛烈的剑鸣，骤然间失去罡身状态的怒火炎根本就来不及防御……一道肃杀之风残绕在东门前……

　　“什么！！怎么会这样！！”麒麟笑天最先看不下去了，大声的质疑道，一副不可思议的样子，头扭了回来，低着脑袋神情有些激动。

　　“谁能告诉我，那个穿血红色皮甲的人是谁？？场上怎么会出现这么多高级杀手？？”醉酒当歌难以置信的吼叫道。

　　“冷静点，醉酒帮主，NPC主将就算死了，萧别离也绝对守不下青龙城，我们无需担心！”一剑飙血面色沉着道。

　　不过其他另外一些势力的人，可就沉不住气了。

　　“飙血兄，萧别离能在数万大军中，斩杀NPC主将，我们真能胜过他吗？？”

　　一剑飙血冷哼道：“这是战场，他就算找了些帮手，也改变不了事实！！”

　　天生我才很是时候的说了些鼓励的话，虽然安慰这些人，对战事的影响不大……

　　“众位，成王败寇，战场上风云涌动，瞬息万变，这仗还未结束，大家拭目以待，早下结论可没什么意思！”

　　下贱与月光小兔却没说什么，只是静静的看着东门，随即，月光小兔又将自己的眼光移了回来，对着站在自己身后那名身穿斗篷的男子点了点头。

　　男子淡淡的看了众人一眼，转身便朝东门走去了……两人的眼色很秘密，在场的人根本就没人注意到了，那带着斗篷的男子离开的也是无声无息……不但离开，众人一直就没有注意到这么一个人的存在。

　　这个时候，一名醉歌行势力的弓手急急忙忙的跑了过来。

　　“帮主，大事不好了！！”

　　醉酒当歌面色顿时沉了下来，这种紧要关头，无论是哪个势力，都不能再承受来自任何力量的打击了！

　　“出什么事了？”

　　众人也将注意力转了过来，众位势力主的目光如子弹般，仿佛要洞穿了那名来报信的弓手，顿时弓手压力倍增，巍巍若若的站在那。

　　半响后，竟然说不出话来。

　　“出什么事了？你他妈的倒是说啊！！”醉酒当歌拍了下那人的脑袋，急吼道。

　　“天……天……天神长老，造反了！！”

　　“什么？？”醉酒当歌眼珠都要爆了出来，死死的睁着，一把拉着弓手的衣领，大声呵斥道：“你再给我说一遍，你说什么？？”

　　弓手也吓得不轻啊，脸颊汗水不停的流着。

　　“帮……帮主，刚……刚……刚才势力里的兄弟发消息……给……给我，说天神长老带着他……他的心腹，开始从外围攻击我们的人了……”

　　“他拉走了多少人？？”醉酒当歌脸色阴沉，呼吸也变得急促了，就差没喷火出来。

　　“大约900多人！！”

　　“操！！”醉酒当歌狠狠的将弓手甩开！

　　大力的力道顿时使得弓手连连后退，稳不住重心，直接坐在了地上。

　　“醉酒帮主，天神长老怎么会反？？这种长老造反的事情，可实在不小啊！”

　　能策反一个长老造反，这其中如果说没有内因，估计谁也不会相信。

　　“就是，醉酒帮主，可别因为什么事情，而让这次的行动失败啊！”

　　“这次的行动一旦失败，后果不堪设想，不知道各位势力主们是否想过，若萧别离守城成功，那带来的后果是什么？？”

　　这话将在场人惊出一身的冷汗。


第232章 攻守

　　醉酒当歌面色阴冷，牙齿紧紧的咬着嘴唇，双手的指甲都快掐进肉里……

　　下面的那名小弟很是不安的看着自己的势力主，不单单是游戏里的，也是现实中的……

　　“醉酒帮主，这次的行动……”

　　“各位，家门不幸，还请见谅，这次的行动我们醉歌行一定会全力以赴的。”醉酒当歌狠声说完，便带着手下，急匆匆的离开了。

　　众人面面相序……

　　……

　　战场上硝烟弥漫，血染红了城墙，染红了大地，无数的残肢断臂考验着人类脆弱的神经，冲击着那动荡不安的心。这里既是战场，也是屠场。在这里，人即使屠夫，也是待宰的羔羊……

　　处于攻城区域的玩家，早已经进入了战斗状态，在这里，他们不能下线，不能回城。

　　场上肆虐着鬼魅的身影，他们是华夏最隐秘，最恐怖的组织，所有的魅影派门人，都是毫无感情可言的，对于他们来讲，只听得进一种语言，那就是命令，而他们毕生所追求的，也只有一种东西，那就是力量。幽魂鬼蜮那常年昏暗残酷的地方，时时刻刻都在磨练着魅影弟子们的意志与身法……

　　忽闪忽现的影子，带出了一片白光。魅影派的出现，瞬间给战场制造了一大片混乱。同时，也为守城方带来一强烈的希望。

　　怒火炎的身死，凭空给玩家与NPC门带来了巨大的压力，铺天盖地的攻击更加的凶猛了。萧别离的灵气早已经耗光代价，不过属性却破了1000，虽然属性很强，但在玩家们的围攻下，没有灵气的自己，根本无法扭转局势，此刻身上已是血迹斑斑了。有许多的伤口更是清晰可见，城主盔甲墨黑色的亮泽也不再显现。

　　不过，在萧别离的脸上，丝毫看不出任何的痛楚，似乎那些伤根本不在其身上似地，一双锐智的眼睛紧紧的盯着前方。

　　城墙上的龙凌早没有之前的处之泰然，一张时时刻刻处于淡笑的脸上也全是肃然之色，挥汗如雨的加血加状态，早让他的体力透支了，要不是前几天突破了中级捕头的修为，他早就爬下了。

　　战火早已经蔓延到了城墙旁边，NPC怒火炎的死亡，不但没有起的震慑的作用，反而激起了各大势力主之间的恐慌，他们不停的催促着手下朝青龙城发动猛烈的攻击。其他三门也是僵持不下，时间正在缓缓的流逝，已经过去1个小时了，麒麟笑天与一剑飙血等人的脸上，都情不自禁的留下冷汗。

　　柳如颜、云夕与冉倩倩一同登上城墙上，挡住正在不停往上攀登的NPC玩家军队们，战斗在刚刚开始，面对如潮水般密密麻麻的敌人，所有人的脸上都看不出一丝的轻松，如果东门失守，其他三门必定也会在下一刻攻破，东门便是整座青龙城的主力核心。

　　此时此刻，青龙城的所有物资产业全部停止运行，所有玩家也处于保护状态。大家皆是目不转睛的盯着城内转播的战况……

　　举起剑狠狠的朝下劈去，柳如颜双眼泛光，紧紧的盯着城墙下的人，在她身边的是冉倩倩与云夕，两人也是一脸的凝重，虽然事先也做过各种预想，但依然想不到敌人的进攻是如此的疯狂，如此的犀利，若没有冉倩倩在一旁加血，这边还有不少守城将士的话，根本就撑不了这么久。但比起这些，众女还是更惊讶萧别离的实力……以及秘密……

　　“哼！”刚刚爬上城墙的一名剑客正准备朝旁边闭目施展法术的步尚雪刺去，手都举起来了，但背后忽然传来一阵疼痛，随即空气中一阵扭动，只见一个娇小的身影从虚空中走了出来，只露出一双妩媚眼睛，蒙着面的影儿，冷峻的望着这名剑客，他冲上来时，血量便不多了，这次更是直接让自己送回去了。

　　“找死！”影儿狠狠的将匕首反拧一下，在她心里认为，与萧别离最对的人，都是敌人，而对于敌人，影儿自认为从不会心慈手软。

　　剑客发出一阵惨叫，立刻软了下去，随即化为白光……

　　嗖！！

　　一把寒光大刀迎面朝影儿的脸上劈了过来。

　　是紧随剑客后面的一名玩家刀手，刀手的等级不低，身手也极好，他在登上后的第一时间，便将自己的刀劈向影儿，没有丝毫的怜香惜玉，也是，在这里，无论对方是谁，都不能手软，手软的下场就是死。更何况，刺客的防御与血量跟法师的相差根本就不大，刀手能秒法师，难道就秒不了刚刚解除隐身状态的刺客？？

　　影儿的匕首还未来得及收回，那把寒光大刀便已经劈了过来，凌厉寒气直扑向影儿的花容。

　　突变根本来不及让旁边人抵挡救援……刚刚施展完法术的步尚雪更是吓的惊叫出声了。

　　忽然，那名刀手的背后，骤然间伸展出两只硕大的类似于蝙蝠的翅膀，翅膀以迅雷不及掩耳之势呈现出曲折状，噗嗤，猛地贯穿了刀手的双肋，顿时大刀也落在了地上，刀手立刻进入了‘残废’状态。

　　煞面容阴冷的从暗处走了出来，两只长着粘膜的翅膀，竟然是从他的背后伸展出来的……

　　翅膀大力一挥动，朝两边拉猛的扯开来……

　　影儿强忍着自己胃酸涌出，苍白的小脸连忙转过去，人也不住的后退。步尚雪则是捂着自己的小嘴，使劲的让它不要发出声来。

　　那两只翅膀上，一边一只，还插着刀手的半边尸体，内脏撒了一地，如此血腥的场面，两女是不会再忘记的。

　　安碧月很幸运的错过了这场面，举着斧头小跑了过来。

　　煞翅膀抖动几下，双手转动了下匕首，单掌朝前，紧捏着匕首，随即全身散发出条条血丝……几秒后，翅膀一阵抖动，随即整个人没入了空气之中。


第233章 投石车

　　“对于接下来的战斗，你有什么看法吗？？”麒麟笑天忐忑不安的询问一剑飙血！

　　“刚才我已经询问了月光小兔了，战之伤的擎天帮主，应该已经快要与萧别离交手了！！事情的成败，就看擎天是否如传说中的那么神了！”这个时候，所有人都是一条绳子上的蚂蚱，荣辱与共，谁的压箱底东西都得拿出来，这次若败了，战之伤的打击自然也不小，擎天尽管如何低调，在这个时候，他还是得冲上前去。这次事情成了，这些势力之间再瓜分华夏区，分庭抗衡也不迟啊。

　　“对了，我可不知道，萧别离的身边，还有那么多出色优秀的杀手！他究竟是从哪里找来的帮手？？”对于血殇那绚丽一击，麒麟笑天可是震的眼珠子都差点没掉下来，现在的玩家有谁这么强？？就算是华夏区传言最强的刺客隐藏职业暗影幽卫的主人魍魉，也无法做到成功偷袭65级NPC将军，并且一击将其重创的壮举吧。有这么一位绝强的刺客存在，那么魍魉他们对萧别离根本就没什么危害了……

　　“不清楚，不过从他身边的天问，应该能看出来，也是一些NPC，萧别离到底有什么本事，竟然能找来这么一群变态？？”

　　……

　　“萧别离，小心点，来了个难缠的家伙！”正在努力挥剑的萧别离，耳边忽然响起血殇的声音。

　　难缠的家伙？？此刻自己的灵气消耗大半，若不是魅影出动，分散了大量的攻击，自己早就被人海给淹了，哪里还有心情去抗那所谓的难缠的家伙？

　　嗖！嗖嗖……

　　远处上空响起一阵宛若流星陨落的声音。

　　“是投石车！”

　　萧别离心猛的一颤，只见那如小山大小的石块，被那大型投石车一块块的朝青龙城墙上炸了过去……

　　嘭，青龙城墙也是有耐久的，不多久便崩塌了一片。

　　“驻守城池，所有人坚守岗位，弓箭手放箭，刀手防御！”煞一人高立于城墙之上，大声呵斥道，双目凝望远处的十多架投石车……

　　“血殇！！”东门城下的萧别离大喊一声。

　　围攻的玩家与NPC皆莫名其妙。

　　“何事？”冥冥之中，血殇的声音如空谷幽灵。

　　“帮我拆了那些破机器！！”萧别离恶狠狠的说道。

　　血殇沉默了片刻……“那些投石车的周围布满了高阶位的弓手，也埋放了很多的陷阱，魅影弟子根本就无法靠近！！”要是能拆血殇早就拆了。弓手克刺客，这是游戏里谁都知道的事情，弓手有个技能鹰眼，便能看破刺客的潜行与影身，虽然血殇的阶位高，暂时没人能看得破他，但魅影弟子就不见的有血殇的实力了，萧别离知道，即使现在的魅影弟子也足够强了，那些弓手根本就无法探知到他们的位置，但很不幸，血殇是不会拿本就数量不多的魅影弟子去拼命的。

　　萧别离把心一横，脚尖后踏，顺着城墙往上点起！

　　飞檐走壁？？

　　这回玩家们可是看的真真切切了，游戏里不是没有轻功技能书，只是那东西是可遇而不可求的，萧别离又得到了？？许多玩家不得不怀疑萧别离的隐藏属性：幸运值是不是满了。

　　踏着墙壁，萧别离回到了城墙之上。

　　下面的玩家与NPC们失去了目标，顿时也将所有的注意力全部集中在攻打青龙城之上，云梯，投石车，冲车，各种各样的器械被大军一一搬了出来。

　　“别离，这样下去不是办法啊！！”满头大汗的柳如颜小跑了过来。

　　“我知道，可我们人太少了，大家都累的不行了！”萧别离看了眼气喘如牛的龙凌，自己单抗，给龙凌带来的压力也不小。

　　柳如颜静静的看了远处的大型投石车，那些漫天飞舞的黝黑大石头，十分散乱的炸在城墙之上，时不时的便会有几个守城将领被石块给炸下城墙……看着人数越来越少的守城将士，萧别离的心，‘腾’的一下，爆发出猛烈的怒火。

　　这些人，可是为了自己而战斗，若是这样，如何不怒？

　　“投石车是个很严重的问题，但它的周围布满了弓手，还有陷阱，我们的杀手根本就无法靠近。现在冲车也开始撞击东门了，我们的时间不多了！”恍恍惚惚，已经过去了一个半小时，而剩下的一般时间，自己能否挺过去？？

　　“别离，我有个办法！”柳如颜深思了下，轻声道。

　　萧别离转过脸，盯着柳如颜的娇容。

　　柳如颜睿智的眼芒望着远方，静静的说道：“别离，当前的大多数弓手所能布置的陷阱分为眩晕陷阱与减速陷阱两种，这两种陷阱的时间都是3分钟，而这三分钟内，若是无人触发陷阱的话，那么陷阱便会自动消失，所以，别离，三分钟后，那守护在投石车周围的弓手，会重新布置陷阱！”

　　“你的意思是？？”

　　柳如颜点了点头：“是的，别离，从现在起，观察弓手的动作，他们若现在开始布置陷阱，那么，你两分五十秒，去攻击他们，陷阱一消失，你便没什么顾忌，而他们看到你冲过来时，也会暂时放弃布置陷阱，抵御你的攻击，这个时候，便是那些杀手出场之时了！”

　　“我这便去行动！”萧别离望着远处的投石车，连忙说道。

　　“小心，别离！”

　　柳如颜的担忧还未说完，萧别离便又是一跃，跳下了城墙。

　　没有自己阻拦的东大门，此时正不停的遭受着冲车的撞击，城门虽然坚固，可也承受不了样剧烈的冲击啊。东门很快被撞的摇摇欲坠，煞连忙指挥甲士们集中攻击这一块，以化为那密集如雨的人群们对东门的攻击……

　　一旁的龙凌坐在了地上，无视时不时会砸过来的石块，直接盘腿而坐，凝神闭目，缓慢的呼吸调理了起来……


第234章 城主套装技（上）

　　“全体注意！目标又下来了！”不知道是谁，瞧见高高跃下的萧别离，大声提醒道。

　　顿时，萧别离脚下的那群玩家，全部运气技能，发动攻击，迎接着落下来的萧别离。

　　“哼！”萧别离自然看到了脚下那些玩家的动作，他们要干什么，自己还不知道？

　　一般人从空中下落，很难控制自身的平衡，下面的玩家便想钻这个空子。

　　体内的灵气扭转，剑魄与丹田齐齐产生反应，如小溪入大海般，越汇越多，丹田与剑魄之间，旋转至于剑气，蕴含着汹涌狂暴的剑气，顺着自己全身的经络通过手掌，汇聚于邪龙饮血之上。

　　“剑啸天下！”萧别离暗喝一声，剑锋自地旋转，汇聚在剑锋上的剑气不受控制的溢了出来，四处肆虐的剑气疯狂涌动。骤然间爆出一把长七八丈的巨型血色光剑，持着血红光剑的萧别离，宛若战神，从天而降。

　　无比伟岸的光剑冲击着每一名玩家的眼球。

　　所有的玩家们，都疯狂了……人力，游戏里何时有这样的技能？？

　　战场上的玩家，全部停住了自己手中的打斗，直愣愣的看着那绚烂壮阔的一剑。

　　柳如颜与冉倩倩等女，目瞪口呆的看着那即将挥下的一剑，心中浪涛久久无法平静。影儿的眼眸复杂之色更盛了……剑仙……仙……修真……这些在古武者中传言如神般的事物，如今却摆在自己眼前，自己明白，那不是游戏的力量，而是萧别离的力量。对于这样的人，自己原本引以为傲的力量，根本就不算什么……想到这里，影儿轻咬了咬下唇……

　　“他的力量，又强了几分！”一剑飙血复杂的说道。

　　“再怎样强，今天也必须让他死在这里！系统说了，守城失败，萧别离的账号清零，这对于我们来讲，可是再好不过的事了！”月光小兔带着丝媚笑，款款走了过来。

　　一剑飙血看了她一眼，沉声道：“萧别离是这支守城军的中坚力量，他只要死一次，青龙城不攻自破！但是我很奇怪……”

　　“奇怪什么？？”月光小兔桃花大眼水灵灵的望着一剑飙血。

　　“我很好奇邪龙饮血的属性！为什么萧别离能在人群中抗那么久，血量还掉不下去？而且，我感觉他越战越勇，玩家们的攻击打在他身上，顶多也就造成十几点伤害，我怀疑他的防御破了1000了。”一剑飙血观察的还真仔细，不管是萧别离的血量，伤害，攻击，甚至是手法都与他以前记着的作比较。

　　“飙血帮主果然与其他人不同，这点小妹我也察觉到了，我很怀疑，那邪龙饮血的属性，吸血这种变态属性是肯定带了，现在排行榜上显示，邪龙饮血的封印状态已经解除了……”月光小兔毫不在意的笑道。

　　一剑飙血微微眯起眼睛，不再说话了。

　　轰隆……

　　一条远达十几米，深不见底的巨大沟壑，硬生生的被萧别离给劈了出来，硕大无比，血腥妖异的红色光剑劈在地上，连大地都给震动了几下……尘土飞扬，场面更加的混乱了……

　　“妈啊，这还是人吗？？那么大一把剑？？这是技能吗？？”

　　“什么技能这么叼？？我操，我发誓，这是我进入游戏内，见过的最强悍的技能了！！”

　　“刚才萧别离嘴里喊的是啥？？剑什么的？？”

　　“剑啸天下！！对，是剑啸天下！！！我靠，刚才那一剑秒了多少人？？起码上百玩家吧？？”

　　密密麻麻的人站在一起，萧别离也不知道自己的这一剑到底蕴含了多少剑气，多少狂暴的力量，之感觉自己体内的灵气，只能支撑自己行动了，要不是城主套装的属性入神加的比较多，自己根本无法使用处这一招。

　　缓缓落在地上，自己的脚下便是那一剑劈出的深深沟壑，面前被清出一条宽敞的路，爆出了一地的装备药水。

　　用兵如神！锋芒毕露！全神贯注！！

　　城主套装的三样套装技能：用兵如神：提升青龙城所有己方NPC军队移动速度100%，并增加100点攻击，50%攻击速度，但同时降低10%的防御。持续时间30分钟。

　　锋芒毕露：提升青龙城所有已方NPC军队所有基本属性30点，所有军队武器获得‘断裂、出血、破甲’状态。持续时间30分钟。

　　全神贯注：提升青龙城所有已方NPC军队命中率100%，暴击率50%，会心一击50%。同时所有人进入化神状态：所有能量恢复速度上升30%。持续时间30秒。

　　同时启动，威力才是最大的，正好配合这次的行动，只要拆除了这些攻城器械，再固守一个小时，未必是难事！

　　“血殇，魅影所有人，全部前往破坏投石车，我掩护你们行动！！”萧别离朝旁边的虚影暗声道。

　　血殇没说话，只是一个闪身，离开了。

　　萧别离脚尖发力，如射出的子弹般，朝远处摆放成一排的投石车冲去！

　　此时的投石车早就将东门城墙轰的不成样子了。

　　“不好，萧别离要破坏投石车！！”一剑飙血大惊失色。

　　“吩咐势力所有精英，全部回防，保护投石车，没有它们，我们很难在短时间内攻破青龙！”麒麟笑天连忙对着自己手下发送消息！

　　若投石车一旦被萧别离成功摧毁，那么攻城一事必定会缓上不少时间，现在的仗势，攻方必须速战速决……

　　“用兵如神！”

　　话毕，一声戛然而止的雷鸣忽然响起，仔细一听，似乎是从萧别离身上的那套盔甲上传来，铿铿锵锵的，逐渐传遍整个东门，随即声音不断扩散，整个青龙城的人们，都听到了这阵奇怪的声音。所有青龙军，魅影的头上，全部亮起一把银色的光芒，光芒洒在众人的全身，一股轻飘的感觉油然而生……


第235章 城主套装技（下）

　　“操，那些杀手的速度怎么更快了？？”

　　“吃药了？？这么兴奋？？”

　　本来杀手的速度就够快了，这些魅影弟子们被系统默认为青龙守军，得到状态后，更是显得疯狂了，玩家们只能看到那漫天的血影……而无法捕捉到一丝的边际。

　　无论是站在城墙上的守城将士，还是忽闪忽现，如鬼魅般活跃在战场中的魅影门人，只要是青龙这边的人，都获得了‘用兵如神’的状态效果，但这远远还不够！

　　“锋芒毕露！”

　　萧别离顺势再开启了个技能。一股凌厉的攻杀气势再战场上油然而生，每一名青龙守军的心中，似乎都多了一份无坚不摧的战意……

　　隐秘起来的血殇也得到了加成，心中大惊，这两个状态加身，战斗力何止是提升了一倍？

　　战场上的魅影全部开启加速，如道道闪电般，穿越人群，踏着满地NPC军队的尸体，朝后面的投石车冲去。

　　投石车的血量是五千，它是机械型防御，一些攻击状态是加不上的，每个投石车的周围，被二十名等级超过30级的弓手包围。并且每个投石车旁边，除了负责控制投石车的生活玩家外，还有配置了两名仙术师，萧别离不是没想过靠杀死这些生活玩家来达到瘫痪投石车的目的，但这些玩家一旦操控了投石车，系统便默认他们与投石车融为一体，若要杀死这些控制投石车的生活玩家，就必须摧毁投石车……目的还是一样的。刚一接近，弓手的所有陷阱全部消失。弓手们也来不及布置陷阱了，直接高举弓箭，对准了自己。

　　周围的玩家们也齐齐呐喊，冲了上来，远处还晃动着几批过来支援的人。

　　全神贯注！

　　化神状态，是比入神状态还要高一等级的状态，在这三十秒内，自己的灵气吸收速度，将得到30%的提升，本快要接近枯竭的丹田与剑魄，又开始滋润了起来！

　　但化神只是一个状态，它要让自己的战斗力重新形成，是需要时间的，周围的军队显然是不会给自己时间。

　　游剑！

　　萧别离的手都显得无力了，只要给自己这30秒，自己的战斗力完全能恢复，可世事难料，本意外自己完全能吸引弓手们的注意，但却没想到，这里竟然布置了如此多的玩家与NPC军队。

　　游剑暂时还能抵挡这密集的攻击，肩膀上的伤口还未完全愈合，那是怒火炎造成的。

　　每一支箭，每一颗火球，每一道闪电，每一把剑，都能使得自己的气力减少一分。

　　“龙凌，这里交给你了，城主有难，我前去支援！！”煞从虚空中飘了出来，两只硕大的翅膀被他收了回去。

　　从静坐中睁开眼的龙凌却摇了摇头：“你不必去了，萧城主没事的，你还是做好你自己的便行了！”

　　龙凌站了起来，望着旁边的那一道山丘。

　　煞灼眼望去，顿时眼中爆发出一片精光……

　　青龙东城门的高地上，一剑飙血真黑着脸看着消息盒子，眉头越来越紧……

　　月光小兔与麒麟笑天对视了一眼，皆是疑惑。

　　“飙血帮主，怎么了？？”月光小兔犹豫了会儿，轻声问道。

　　“醉歌行里的那个天神下凡，带着900多号人，开始攻击我军的西面了！”一剑飙血寒着个脸，望着那边。

　　下贱与天生我才等一干势力主，立马将眼睛望了过去……果然，西面地一片混乱，尘土缭绕……

　　“醉酒当歌那小子是吃屎的吗？？这么点事也办不好？？”天生我才愤恨的说道，现在这种情况，越是多一份敌对力量，就多一份失败的可能，一旦失败了，让萧别离站住了脚，那么这些人以及所谓的弑神联盟，将不复存在……

　　忽然，一声嘹亮的鸟鸣响起……

　　“那是什么东西？？”一剑飙血不好的预感越来越强烈，战场上瞬息万变，什么事情都有可能发生，如果说这次萧别离以这么点兵力守住了城池，也是会有人相信的，这种以少胜多的例子太多太多了……

　　只见远处一只青色的影子，从空中掠过，而飞行的方向，正是萧别离那。

　　正在苦苦支撑，为魅影制造机会的萧别离，自然是听到了这声嘹亮的鸣叫。

　　“城主，我的任务已经完成了！”

　　萧别离的上空，响起一个熟悉的声音，抬头望去，是天逸！

　　此时的天逸，穿着一身宽松的青衣，脚踏一只青色巨大的鸟禽，展开翅膀的大鸟如架飞机，鸟的样子十分像凤凰，可又不完全像。

　　玩家们一头雾水，萧别离却认出来了。那是青鸾！

　　玩家们被这突如其来的不速之客，弄的有点愣神，但是敌是友，他们还是能分出来的……

　　“吼！！！！！”一句比青鸾鸣叫还要响亮的怒吼炸起。

　　地动山摇一般，带着无比火爆的气势……

　　一名白衣束发男子，持着一把墨绿色的宝剑，朝萧别离这边跑来，而他的身后，却立着一只高近五米的巨大怪兽，怪兽的全身布满了鳞片，头上的脑袋如龙首一般，眼睛喷火，满嘴钢牙，两只龙角撑天而长，双脚立地，双掌四处挥动着，朝旁边的玩家拍去……

　　弑神联盟与皇朝军内也有不少道士拥有玉神兽，但轮气势，相信没人能与笑天成的玉神兽想比，他的神兽，一直都很特殊……

　　“笑天成！”萧别离喘着气笑道。

　　两人的到来，相信这次的任务应该会很快完成！青龙防守，也必定压力倍减！

　　萧别离正准备收起游剑，发动攻势，逼退玩家时，一道如寒冰一般刺骨的声音，袭向自己的大脑，只感觉全身的神经都被拨动了，痛苦无比。

　　杀机？

　　萧别离连忙运气游剑，护在自己的身边！

　　“糟糕！”立于上空的天逸，第一时间捕捉到了这丝杀机，有高手……而且极强！！


第236章 卧虎藏龙

　　但箭在弦上，不得不发，这个时候再不将弓手们从投石车旁逼退，自己根本就无法达到破坏的目的，魅影们的时间也不多了！

　　忍着全身突如其来的疼痛，迈开双脚，奋力朝弓手们冲了过去。

　　杀气！漫天的杀气，那肃杀之气，即使是自己，也不得不停下脚步，好好稳住心神对敌，否则自己将一步也迈不开！此人的气势绝不是游戏中所能修炼出的，现实中必定也是一名经历了无数生死，一步步走过来的高手。

　　自己的停止，让所有玩家都呆了，随即，一个极快的身影，伫立在自己的面前，那是一个全身包裹在灰色斗篷里的人，看不到脸，看不到手，只能瞧见一把古朴长剑，别在他的腰间，让自己诧异的是，那把长剑竟然无锋，方方正正的剑端……

　　玩家们欢呼了，因为他们发觉，萧别离是在害怕，是在畏惧，他们认为，自己胜了，战斗是在太过凶险，谁都想早点结束，杀神的这一举动，让所有弑神联盟的人看到了希望的曙光……

　　擎天也是不屑的笑了一声，虽然声音很低，但萧别离听到了。

　　周围的弑神联盟的玩家们，默契的将目光送了过来，而不再攻击……当然，NPC是不会的，在战场，他们对这个可没有太多的兴趣。

　　不过，他们都估计错了！邪龙饮血如鬼魅之间般，直刺向擎天，这个时候，不能再浪费一点时间，一剑爆起……剑化为光……

　　快，已经不足以形容萧别离的速度了，淡淡的虚影带出一条长长的尾巴，那种视觉上的冲击，让众人看的是目瞪口呆，这个时候，所有人都默契的没有发动攻击……

　　哐当……一把浑身黯黑的长剑，剑利却无锋……擎天迅猛的抽剑迎击，剑身格挡住邪龙饮血的剑锋。

　　不过等那黯黑的长剑迎上之后，擎天才发现，这一剑远没有自己想象的那么简单，虽然只是一剑，却犹如沧浪叠般，一层加在一层身上，萧别离根本就在那一剑的后面，蓄积了无数道力，在触碰的那一瞬间，全部爆发出来……

　　强烈的力道让擎天微微后退半步，虽然只是半步，却再次让在场玩家的心头一阵拔凉……杀神斗了这么久，依旧还是强悍无比啊……

　　“擎天帮主的实力确实不错！！”麒麟笑天隐隐有点担心的自言自语道，他有点害怕，擎天的实力若能与萧别离比肩，那么战之伤的擎天，将会比萧别离还可怕！萧别离的青龙城还未成型，但战之伤已经初步规模了……

　　“在这卧虎藏龙的华夏区，萧别离未必是最强的！”天生我才很是有深意的说道。

　　……

　　凭借着自身强悍的属性，与精湛的剑技，萧别离的每一击，都已经不经过大脑思考了，那一剑后，便是狂风暴雨般的对剑，手中的邪龙饮血被舞的如穿花蝴蝶般，会出现在每一个极度适合攻击的角度。

　　但不得不说，这个人的剑技造诣也很高，虽然自己能胜过他许多剑，可不知为何，自己的每一剑切在他的身上，造成的伤害竟然只有区区几十点……此人难道穿了什么特殊的装备？？或是隐藏职业？？自己的攻击高达1700，普通的玩家根本抗不过自己一剑……

　　擎天虽然能与萧别离对持一下，但却也不显轻松，渐渐的满头大汗，汗水时不时的从斗篷下滴落下来……虽然如此，可他的目的却达到了，成功拖延萧别离的行动，那么便能为大军争取到宝贵的时间。

　　紧张刺激的斗剑无时无刻不掀动着每一名玩家的心脏。擎天的剑法十分刁钻，但往往出剑八次后，都会被萧别离刺中一剑。擎天心中无不震惊，不只是震惊，甚至都产生了一丝恐惧与嫉妒，这个人的剑法简直强的逆天，擎天虽然对自己的剑法很自信，但不自负，自认为华夏国无人有剑法能强过自己，但面对此人，若不是靠那个，自己早就死了……

　　踩着青鸾的天逸闭目开始凝聚道力，这里是战场，不是角斗场，那些玩家也许会为了一时兴趣而停止攻击，但不代表这个时候拿人命攸关的时来比斗。他们不是白痴，他们知道孰轻孰重。

　　嗖！

　　忽然，擎天进入了昏睡状态！整个人摇摇晃晃的，没有一点力气一般。随即，在他的背后，出现一排排持着白骨匕首的虚影，目标正是前面的擎天！

　　“影杀！血殇？”萧别离眼眸一闪，邪龙饮血带着凄厉的剑鸣，朝擎天的脖子砍去！

　　也许不少人会说自己卑鄙，但既然在战场上，就不能有一丝的那种无聊的公平，不能有一丝怜悯，抓住一切机会，时间、战机……

　　擎天浑身一颤，从昏睡状态中醒过来的他抬起头惊讶的望着那把血红色的长剑。

　　那是一张苍白却很精致的脸，脸上抹了些特殊的东西，萧别离看不出对方是男是女，只明白，这个人是个很难缠的家伙。

　　手上的邪龙饮血毫无顾忌的横砍了过去。血殇估计是等急了，魅影门马上就要靠近投石车了，再不动手，错过了最佳时机，可就完了。

　　叮！您受到隐藏职业‘无形’的先天闪避技能影响，系统判定您这次的攻击落空！

　　邪龙饮血忽然不受自己的控制，竟然贴着他的身子，飞了过去……

　　未命中，一点伤害也未造成？？萧别离脸色越发的冷了。职业无形？状态无名……

　　擎天见势不妙，若对上萧别离，还能将他拖在这里，但又多出个神出鬼没，实力高强的杀手，如何应敌？脚步轻浮，整个人的身形竟然渐渐的模糊下去……

　　“无形无相！变化万千？？”萧别离凝视着眼前渐渐暗淡下去的身影，缓缓的说出来，全身的疼痛也消失了。

　　擎天一走，后面便闪起一阵猛烈的亮光。

　　“真影！”天逸将青鸾收了起来，划出一个巨大的八卦阵，再次将他的真影召唤出来。

　　笑天成驾驭着神兽也往这边靠近，投石车这边缓缓的正在被萧别离控制着。

　　“这是怎么回事？？擎天帮主怎么跟萧别离不打了？？”麒麟笑天有点嘶哑的朝月光小兔喊道。

　　一剑飙血也是满脸阴沉，投石车铁定是拦不住萧别离那边的众位高手，若没了投石车，东门又攻不进去，短时间内事断然攻不进青龙城的，那还打个屁啊。

　　月光小兔却不屑的冷笑道：“你们这群白痴，难道没看到吗？？我们擎天帮主对付一个萧别离，就够吃力了，笑天成与那个骑着青鸾的道士好说，但问题是那名神出鬼没的超级杀手，难道你们有办法对付他吗？？”

　　“哼！”麒麟笑天怒哼了一声，却不说话。众人顿时也没了脾气，擎天不是神，若他真成神了，这里将没有任何一个人会再与萧别离作对。

　　“连怒火炎这样等级高达65级的NPC将军，都差点被那名杀手偷袭致死，你觉得我们擎天帮主会以身犯险，去硬抗两个高手？？？”月光小兔转过身去，懒得理会这群人的样子：“告诉你们，今日我们擎天帮主少带了一件东西，否则萧别离这群人，根本就不够看！真是可笑的一群人！！”

　　月光小兔说完，迈着猫步，款款的离开了。

　　只剩下一群脸色难看，快要爆发的势力主们。


第237章 以退为进

　　“血殇，谢谢！”眼视前往，却朝旁边说道。

　　“不必了，若不是魅影之主交代，我也不会这样，你要是死在这里，那我可就回不去魅影派了！”旁边传来血殇略微玩笑的声音，声音不柔不刚，倒让萧别离一阵恶寒……

　　不过自己心头还是微微一愣，想到那张有点稚嫩的俏脸，居然能让血殇如此拜服？？

　　玩家的弓手没有限制魅影们行动的陷阱，就像卸掉装甲的机器，很快便被屠戮殆尽了，但到底是出了些意外，那些NPC的投石车旁，不少魅影门人纷纷被迫脱离了影身状态，NPC军队的高级弓手太多了，即使没有陷阱，若魅影人离的太近，他们的鹰眼照样能看破。

　　一旦现身，面临的，绝对是万千刀剑，瞬间被分尸，NPC军队不会讲任何情面，也很少因为什么事情而影响到他们的情绪。

　　短短数秒，便有七八个魅影门人惨死在弓手的箭下。

　　萧别离很清晰的感受到自己旁边那虚空中泛起的杀气，渐渐扩大，铺天盖地的涌出……若阵阵涟漪，冲击着自己的心脏。

　　血殇助我，我自然助血殇，玩家这边已经无事了，蓄积灵气，在用兵如神与锋芒毕露的状态下，自己的移动速度，完全能躲避掉大量的攻击，而仅少数的锁定性攻击，即使打在自己的身上，也无痛不痒。

　　血殇化为一道血红色的残影，朝NPC的投石车那边冲去，自己刚准备前往助其一臂之力时，突感双腿一阵麻痹，随即，一个冰冷刺骨的疼痛感再次袭遍全身。

　　心头暗惊，转过头望去，背后不知何时，惊现一把无锋长剑。

　　擎天根本就没走！！！

　　邪龙饮血苍茫架起！但耐不住无锋长剑太快，长剑擦着邪龙饮血，顺利刺向自己的胸膛……

　　噗嗤……

　　剑虽无锋，但却极为厉锐，鲜血顿起，伤害高达2011，暴击与会心一击同时出现。极强的攻击……他到底是什么属性？？莫不成比自己的属性还多？？剑刺他身上，伤害如此之低，而他的一击，竟然能对自己造成这么高的伤害？？

　　萧别离冷眼看着面前低着脑袋的擎天，却发现，这个时候又一把无锋长剑朝自己刺了过来。

　　两把剑？？自己胸口上的剑还未拔出来，又有一把？？

　　莫不成刚才擎天消散离开，是为了迷惑自己？？让自己轻敌？？其实也是，血殇在战场上太显眼了，擎天必定在旁边观察了许久，这回血殇一离开，他便有机会对付自己了。而这个时候，也是出手的最佳时刻。

　　萧别离没有硬接这剑，忍着胸口上的伤口，拼劲力气驱动双脚，朝后退去，那把无锋长剑顺势离体……同时单手捏诀，一招‘百剑’朝擎天射去！

　　瞬间爆发出的百于把飞剑，迅速的笼罩了擎天。

　　随即，数百把飞剑如子弹一般，肉眼难见的速度刺向擎天。

　　擎天手持两把一模一样的无锋长剑，面对数百把飞剑，却没有任何的慌乱，一动不动的。

　　萧别离心头暗疑，直到飞剑完全贯穿擎天时，自己才发现，此时的擎天，如同虚幻一般，飞剑刺了过去，如刺无物般，擎天的身躯也在不断波动飘渺，如梦似幻……

　　远处的高地上……

　　“这就是隐藏职业‘无形’吗？？果然厉害！”一剑飙血略显惊讶的说道。

　　不知怎的，又回来的月光小兔不屑的看着自己周围的这些现实的势力主，冷冷一笑：“无形只是让我家帮主脱离了等级的限制，其他的都是我家帮主自己的实力，各位不要妄自菲薄了！”

　　虚幻的擎天骤然间消失不见了，紧接着，背后传来阵阵杀意，还有一阵急促的剑鸣……

　　天逸与笑天成两人到底是道士，无法匹敌太多的敌人，只能想拥着朝天神下凡那边的叛乱势力靠近。

　　萧别离人未转过身，邪龙饮血已经划到了背后，架住了那两把冰冷的无锋长剑。

　　这是技能？？还是他现实中的能力？？为何我感受不到他用的能量？若是技能的话，怎么看不到他的技能量？？难道……是无形？？

　　行云流水的剑击，对着身后的擎天施展开来，浸泡剑道上千年的自己，擎天如何是敌手？？仅仅过上几招，他的出剑轨道与规律，便开始被自己牵制住了。

　　擎天的双剑一攻一守，左剑配合着右剑的攻击，虽然也很强，但他明显是不想再与自己对剑了，身躯一闪，随即又开始暗淡下来。

　　看样子，他是想用自己如梦似幻，飘忽不定的身手，来消耗自己了，长处击短处。擎天自然是知道两人的差距在哪里。

　　萧别离大手一招，数百把飞剑再次聚集在自己的周边，随即却也不拖拉，直接朝血殇那边冲去。

　　自己不是与擎天决斗，没必要继续与他消耗时间，长期的战斗，自己灵气消耗太大了，几乎快要透支，擎天却是以逸待劳，与他战斗绝对不划算，若是靠近魅影人，擎天必定有所顾忌，自己便不必与他消耗时间，时间消耗的越多，自己这边的胜算就越少……百剑护体，擎天肯定不敢轻易攻击。

　　一名强大的刺客，往往给人的感觉，便是死亡。

　　但自己闪至一段距离时，周边忽然全部暗了下去……一圈黑色的暗幕笼罩了自己，犹如半个球体般……

　　“各位帮主，现在便是最后一击了，距离攻城结束还有半个小时，东门的城门快要破了，现在，请各位势力主与我一同前往那，格杀萧别离吧！！”月光小兔面无表情的对着在场的各位势力主说道。似乎在说一件十分普通的事情。

　　在场的势力主们无不是一脸的激动，个个红光满面，仿佛华夏区已经是他们的一般。擎天的实力一直在势力之间的上层流传，相信除了月光小兔，没有谁真正见识过擎天的实力，哪怕是擎天的身份，神秘两个字已经不足以形容擎天了，高深叵测的实力，飘忽不定的踪迹……

　　一剑飙血哈哈大笑了下：“月光帮主，难不成你刚才说擎天帮主忘记带的东西，就是那个黑色的东西？？”

　　月光小兔不可置否的点了点头：“它是来历可不一般，我们帮主也是临近千心万苦再寻得的，它可以限制住萧别离的速度，困住萧别离，如此一来，便能成功的格杀萧别离了！”

　　“高！是在是高啊！！擎天帮主到底是高人啊！哈哈！”天生我才竖起大拇指大声赞叹道。这种胜券在握的场景，谁不喜欢？？那种巨大的压力骤然消失，众人的心情也不再沉重，所有人的面容都开始呈现出一副希望与憧憬的神色……华夏区的格局将于今天而变化，萧别离也不再是那凌驾于众势力之上的特殊存在，他若一死，青龙城破，身为城主的他，受到的惩罚可不单单是青龙城，他若一死，必定会复活在红名地，到时候带领成千上万的高手们前往红名村强杀萧别离，死过一次的萧别离难免不会爆出几件强悍的装备，并且倒退一级，实力极大削弱的他，一定逃不出那红名村，到时候将萧别离洗上一遍，那么，他便可以从异世界内除名了……现实是残酷的，想法是美好的，尽管……大家都知道。

　　只是下贱与麒麟笑天，却是隐隐不安的望着擎天。

　　他……会是第二个萧别离吗？


第238章 出其不意

　　四周漆黑一片，自己只能感觉到充斥在这空间内的杀气。

　　擎天已经隐匿起自己的一切气息，心跳，呼吸，行动时骨骼的摩擦……唯独赤裸裸的杀气。

　　萧别离运起一道剑气聚集在邪龙饮血上，邪龙饮血被自己的剑气灵气长年累月的灌输着，早已经形成了一条特殊的轨迹，只是呼吸之间，邪龙饮血爆发出一阵腥红的光芒，光芒照亮了盘旋在自己周围的百剑，顿时漆黑的空间被照的鲜亮无比！红光映天地……

　　忽然，传输的灵气一滞，全身的疼痛更加的猛烈了，如无数把刀子划在筋络上……周围的虚空也是微微颤抖着，如同一个人的身躯因为紧张而颤抖……

　　游戏里的技能能有多强？自己不知道，可现在越是这样，自己越会被动下去。

　　这不大的空间内，无法捕捉到擎天的身影，自己对于游戏装备的运用，仅限于邪龙饮血与入神属性，对于其他效果各异的装备与消耗品，自己完全敌不过那些财大气粗的所谓的势力主。

　　紧握了握邪龙饮血，有百剑的保护，自己倒不必太过担心擎天的突袭，现在自己倒还希望他能攻击自己，现在的他，在这空间内完全隐藏起来，若他不动，自己很难捕捉到他的位置。

　　可自己若要发剑破掉这黑色空间的话，难保擎天不会突然发动偷袭，以他一剑砍掉自己2000多血来看，自己剩下的4000多血很有几率被他秒了……

　　黑色壁垒如层薄薄的膜，萧别离屏住呼吸，将眼睛缓缓闭起来……

　　忽然，数百把飞剑飞速旋转，散发出去，充斥着整个空间，疯狂窜动着，整个空间都被飞剑肆意飞舞着。

　　百剑一出，杀气猛现，擎天的两把无锋长剑齐齐刺向自己，一前一后，前剑若被格挡住，后面的那一剑，将会迅速补上，两把剑虽然有点距离，但攻击的频率绝对是在同一时间，带着沉重的气息……

　　百剑成功的将擎天逼了出来，但自己却也失去了保护，灵气殆尽的自己，根本很难再与以逸待劳的擎天对决。

　　凭借着精致的剑术，萧别离轻轻将邪龙饮血一个上挑，随即人朝旁边一侧，没有丝毫的花俏，动作简单，可却有效的避开了擎天的突袭。

　　擎天穿过自己后，顺手一肘子对着擎天的背部狠狠的撞了过去……擎天一个仓促，朝前进了几步……

　　萧别离大手一挥，四处舞动的百剑再次齐聚了过来，重新包裹住了自己，随即冷眼望着擎天。

　　擎天也稳住了脚步，他这才发现，这个男人的剑法已经到了一种登峰造极的境界了……

　　“如果你想凭借你的剑术，就想杀死我的话，那你就失望了！”

　　擎天忽然发出一声死沉的笑……却没说话，只是将双剑无锋合在一起，苍白的手轻轻一按，随即两把剑合二为一，轻轻收进剑鞘。

　　好怪的剑！萧别离轻咦了一声。

　　擎天很是怪异的将剑收了回去，随即苍白的手打了个响指，笼罩两人的空间瞬间消散了。

　　重见天日的感觉不错，不过周围，似乎围绕了不少不速之客。

　　“真没想到，擎天帮主的实力竟然如此强悍，竟然能与号称万人敌的杀神对抗，真是江山代有才人出啊！”下贱盯着擎天，阴测测的说道。这话说的十分有深意啊……

　　四周的势力主们，皆是冷眼望着，他们之所以能当上势力主，哪个不是等级高，装备好的有钱人？？实力哪会差？？

　　“萧别离，想不到你也会有今天！”一剑飙血冷冷笑道。麒麟笑天则是叹了口气，仿佛两人之间的恩怨，终于在今日结束了。

　　“可惜了这么一个俊俏的哥哥了！”月光小兔有点可惜的朝萧别离眨了眨眼睛。

　　“天生我才，下贱，一剑飙血，月光小兔，麒麟笑天，临风听雨，楚门飞龙，还有擎天！”萧别离云淡清风的将在场人的名字都念了出来，周围已经寂静一片了，玩家大军与NPC大军死伤大半，剩下的，都聚集在城墙下……

　　“你们认为，我萧别离已经穷途末路，没有一战之力了吗？？”

　　听到这话，众人先是诧异的朝擎天望了一眼。同时不少人的心中还是有些发毛的，杀神最会干什么？？最会干的就是绝处逢生的事了……越是这种关头，杀神创造奇迹的几率就越大。因此，任谁都收起了他们的傲慢，全神贯注的盯着萧别离。

　　“萧别离，我知道你很强，但你违背了我们所有人的意愿，侵犯了我们的利益，因此，在华夏区，有你没我们！”麒麟笑天轻轻叹道，哪个势力主愿意自己的头上还凌驾着一个特殊的存在？？竟然来到了游戏，准备创出一番事业，那些碍手碍脚，阻挡自己的人，必须统统清掉，家族赋予自己的希望也必须实现。

　　萧别离无奈的摇了摇头，自己很想笑，很想大笑一场，但此时此刻，自己的嘴，却只能用冷笑来形容。

　　“各位帮主，别废话了，杀了萧别离，青龙城不攻自破，时间不多了！”也不知道是谁喊了一声，所有人都紧张了起来。

　　一身灰色斗篷的擎天却依旧没有动半分，所有人都以这个能与萧别离抗衡的人马首是瞻，他不动，谁还敢先当出头鸟啊？

　　月光小兔很是疑惑的看着自己的帮主：“帮主，时间不多了，我们快点行动吧！”

　　攻城结束只剩下15分钟，只要杀死萧别离，那么青龙城的整体防御将会下降百分之三十，随即青龙城的四门的耐久度也会下降，到时候便能轻而易举的进入青龙城，毁掉放在城主府大厅之上的城市之心。

　　但擎天依旧没有动，甚至是声都没有吭一句，要不是他的呼吸还在，众人都还以为他死了？……

　　萧别离冷冷一笑：“这场战争，我赢了！”

　　“什么？？”

　　“死到临头，你还嘴硬？？萧别离，今日你是逃不过各路大军的利剑下！”天生我才不爽的站出来叫道。

　　但忽然察觉到什么的月光小兔，脸色大变……其他势力主们脸上更是写满了疑惑。

　　“萧别离，你什么意思？？”一剑飙血凝眉沉声道。

　　“他没什么意思，主要是，你们的力量太渺小了，无法撼动青龙城！！”

　　一种略显中性的平静声音响起，随即，擎天的身后慢慢产生一阵扭动，随即那片虚空越发的红了……直到一个浑身血红色的影子，缓缓现身……

　　血殇双手持着已经染的通红的白骨匕首，轻轻夹在擎天的脖子上，他的盔甲全部被染红了，头发上也沾满了鲜血，连口罩都通红一片，如同掉进了血池一般……

　　这才是杀手，吸食上万人的鲜血，却依旧能处之泰然的说话，神出鬼没，取人性命于无形。

　　“他……他是谁？？”天生我才惊声道。

　　“是偷袭怒火炎的那名高级刺客！！”麒麟笑天有点绝望了，事情已经到了这个地步，似乎没有挽回的局面……

　　一剑飙血等人全部进入了一种呆滞状态，双方转变的太快了，快的难以让人接受……


第239章 聚灵状态

　　“败了，都败了！”一剑飙血神情呆滞的看着血殇……擎天是唯一能与萧别离匹敌的人，而现在，萧别离的力量已经被大批的军队与怒火炎给消耗的差不多了，擎天完全有能力将其杀死，这一次，也是千载难逢的绝佳时机，这个时候不杀萧别离，那还等什么时候？？而现在，擎天却被制服了……靠自己这些势力主，能否留住号称万人敌的萧别离？？

　　麒麟笑天满脸颓然……全身仿佛没有力气，面色苍白的望着萧别离。

　　今日攻城一旦失败，也许过不了多久，麒麟阁的总部便会被青龙城的军队给踏平……

　　萧别离看了眼远处的NPC投石车，无一例外，全部散成了碎架子，不过魅影门人的尸体却也不少，血殇付出了惨痛的代价，才保住了东门。他自己此时也必定不好受！！

　　城墙下硝烟弥漫，东城门已经摇摇欲坠了，城墙上的几女还在不停的奋战，有龙凌的强力加血，还有煞的暗中救援，城墙之上倒还是能顶住不少。

　　“哈哈哈……”一剑飙血忽然大笑了起来，畅快琳琳的大笑……笑声中充满悲凉，那是一种愁苦的悲凉，已经升到40级的他，等级已经是华夏区最高的了，乃至整个世界，40级的玩家也是曲手可数，可就算这样又能如何？？等级第一名难道就是高手嘛？？错了……大错特错……，他今天败了，败在这个等级不是一切的游戏内。

　　在场人之前的大喜转变大悲，谁也无法快速的接受这样的变故，不少人还处于呆滞之中……

　　“谢谢！”萧别离强忍着全身的疼痛，轻声朝血殇点了点头。

　　杀了擎天？？萧别离知道，血殇要是想杀擎天，早就动手了，之所以一直将匕首架在擎天的脖子上，只是希望两人能全身而退。

　　血殇也是人，也会累。他体内的气体早就稀薄异常了，血殇这是在硬撑……擎天他们看不出来，难不成自己还看不出来？？NPC守卫着的投石车，然而，那些NPC守卫的等级，都是超过55级的怪，魅影弟子能不被发现影身，就谢天谢地了……

　　“你先回城！我稍后就来！”血殇沉声道。

　　“这句话还是我来说吧！”萧别离用百剑将自己与血殇、擎天三人笼罩在一起，随即反转邪龙饮血，剑锋指着擎天，淡声道。

　　血殇却还未放下匕首：“听着，萧别离，我可不是为了你，为了青龙城而参与这场战斗的，我相信，整个魅影门人没人是为了你！”也就只有萧别离能助魅影度过这次的难关了……

　　“你们是为了你们心中的信仰，为了魅影之主！”萧别离接着血殇的话道：“可你要明白，不管你们助我的理由是什么，我都不管，我只知道，我不会让任何一个站在我这边的人，死在我前面！”

　　血殇神色一僵……

　　“你先离开，我随后就到，放心，我要走，他们留不住我！”血殇成功制服擎天，早已经将自己的极限拿了出来，如何还有力气杀人？？让自己走的话，他是铁定走不了了，自己很担心，他还有没有能力瞬影。

　　萧别离将百剑网裂开一个口子，让血殇出去。

　　可血殇还是一动不动的！

　　忽然，擎天扭过脖子，朝月光小兔看了一眼。

　　月光小兔立即从愣神中醒了过来，擎天装作不经意的样子，眨了眨眼皮，仅此而已……血殇的白骨匕首，因为擎天的那一个动作，而夹的更近紧了……滚滚鲜血顺着早已通红的白骨匕首，从刀锋上流淌了下来。

　　所有人都诧异的看着月光小兔，可月光小兔却十分意外的转过身去，连招呼都没打，跑出了战斗状态之中……萧别离心中隐隐感到不安，似乎这是在预示着什么。月光小兔越走越远，一离开战斗范围后，竟然立即下线了。

　　一剑飙血、麒麟笑天等势力主们脸色顿时一暗……有些怒容的望着月光小兔。

　　然而就在所有人的目光，都发生了一丝转变时……一股极强的能量从旁边散发出来……

　　“糟糕！”萧别离全身一紧，单掌顺势狠狠的朝血殇拍了过去，一股由灵气化作的强力劲风将血殇吹向空中，朝后面的魅影门人拍去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　百剑齐鸣，百剑疯狂转动，围绕着萧别离与擎天两人……一股震耳欲聋的强烈剑鸣裂天啸地的响了起来，仿佛九天之上，降下来的龙吟，震撼着每个无论是青龙军还是攻城军的人，桀骜不驯的剑鸣疯狂肆虐着每个人的心脏……

　　嘭！！！！！！！！

　　一道天崩地裂般的爆炸，响起！！

　　那腾空而起的巨大蘑菇云，震撼着每一个人的眼球……刀光剑影的碰撞声渐渐消散……谁也不清楚，谁究竟在干什么，只剩下呼吸声与流血的声音……

　　自爆，擎天带着所有势力主的性命，与萧别离同归于尽……尘土缭绕，所有人都屏住了呼吸，凝视着那边漫天灰尘的地方……在那里……所有人将亲眼见证到，杀神的陨落，杀神的死亡……而随着杀神的消亡，擎天必定声明鹊起，成为华夏区当今无愧的第一高手……

　　青龙城的NPC甲士还在拼命的防御着皇朝NPC大军的上攻，柳如颜几女神色万分紧张，眼睛死死的盯着那一块尘土缭绕……要不是煞与龙凌在旁边掩护这些玩家，她们早就被爬上来的NPC军队给砍死了。

　　NPC还在战斗，可玩家们已经疯狂了……他们的眼光全部盯在那片灰土之中。

　　不单单是他们，还有全世界的人，全世界坐在机器面前观看直播的人，也停止了讨论，停止了手头上多余的事情……目不转睛的瞪着这一切……

　　直到灰土消散，风吹过后……孤寂的身影还立在那……

　　静……玩家们静的可怕，仿佛连呼吸都没了……谁都不敢相信，竟然还有人能抗得过自爆！！！

　　渐渐的是询问周围人的低语声，随即声音越来越大，最后竟然是无尽的欢呼声与惊叹声……

　　“青龙城胜利了，萧别离没死，萧别离挺过去了！！！天呐，胜利最终还是属于杀神的！！！”青龙城的人疯狂了，不管是玩家还是NPC，这一刻，谁也没有战斗，每个人都疯狂的挥着刀，疯狂的叫嚣着，战斗还没结束，但他们的斗志却已经燃烧到了最大。

　　影儿紧紧的抱着柳如颜，双眸早已经被泪水打湿。

　　冉倩倩也是轻轻抹着眼泪，云夕与步尚雪相拥而坐，两女大口大口的喘着粗气……安碧月拉着她的小手，轻轻拍了几下，这一场战斗，不管是谁，都打的无比凶险，人生中的挑战，谁也不会忘记。

　　皇朝大军渐渐不敌了，连带着玩家大军，在丧失了势力主们与攻城器械，战斗的天枰渐渐发生了转变。

　　还有三分钟，战斗便结束了，所有攻城人员，都已经不带有任何的希望了，他们只是单纯的想要尽管解决了这次战斗，无论是游戏还是现实，打仗这种事情，还肯定是轮不上那些人了……

　　只是刚刚从地上站了起来的血殇，脸色猛的一变……

　　那……只是一座雕像……一座石头凝固的雕像……

　　系统提示：您进入‘聚灵’状态，未来三天内，您将无法行动，无法下线，无法受到攻击，无法攻击……


第240章 石化后的‘城主’

　　百剑齐鸣爆发出的能量，强行逼迫擎天自爆的能量压回去，两股充满毁灭的能量发生了殊死争斗，交缠不下之时，猛的撞散开来……结果却造成了自身中了这么一个莫名其妙的状态……聚灵！！

　　这个状态是什么？自己从未在游戏中听说过，只是在这个状态获得的一瞬间，体内的剑魄与丹田同时停止了运作，不再吸收灵气，也不再转换灵气……

　　聚灵状态……纵然是血殇也未曾见过，也许这没什么大不了的，但血殇是何人？？一名顶级刺客！若一名这样的刺客消息还不灵通，那么他配当刺客么？

　　“影一何在！”血殇忍着全身的割伤，大声的呵斥道。

　　一个浑身穿着暗红色紧身盔甲的男子，迅速出现在血殇的面前，单膝跪下：“弟子在！请师叔吩咐！”

　　“杀光所有游侠势力的成员，一个不留！”血殇的瞳孔隐隐闪现着一抹妖异的红光，面容阴冷，语气狠辣的说道；“三分钟时间！把化血丹吃了，回来所有人都找我报销！”

　　“化血丹？？”影一浑身一震。

　　“别心疼，用的不是你们自己的！”血殇明白他们的顾虑，化血丹可不是一般的丹药，顾名思义，它可以让魅影派人的血液在瞬间沸腾，移动速度，攻击速度，力量，敏捷，全部得到百分之三百的提升，这个时候的魅影弟子，绝对是最恐怖的人间兵器，但提升也是有代价的，化血丹，化血丹，自然要以燃烧血液为代价，也就是说，他们的提升，是建立在足够的血量上，若血量降至为1，化血丹效果自动解除。

　　每名魅影弟子只配置一颗化血丹，一般不是生死关头，是不会使用的，化血丹来之不易，用了就没了，魅影之主是不会再给其配的。

　　但血殇身为魅影派的二把手，他说的话，谁敢不听？？

　　“遵命！”影一狠劲的点了点头，随即掠起一道残影，迅速消失了。

　　疯狂的屠戮平息不了血殇的怒火，萧别离最后一掌，是为了救自己，尽管自己明白，两人其实不相欠，可越是自己这种杀手，对于感情越是看的重。血殇自问一生没什么朋友，魅影派人数不多，暗无天日的他们，时时刻刻要提防各地的仇家。

　　终究察觉到的，最先是天逸、龙凌与煞他们。

　　“已经没有了生命的迹象……煞，你还能战吗？？”龙凌有点愤怒的望着那寂寥的身影，沉声道。

　　煞没说话，只是背后的翅膀张的越发的大了，匕首紧捏在他的手中，一股莫名的气质从他的身上缓缓飘起。

　　距离太远，也许还有些玩家未察觉，但终归大家还是发现了，此时的萧别离，浑身包裹在一圈圈褐灰色的泥土之中，全身上下，无论是武器还是盔甲，哪怕是一根发丝，都被泥块裹住了，如同雕像，一动不动的站在那，手持邪龙饮血，剑锋朝地，单手微抬，保持着施展“百剑齐鸣”的手势……

　　“那是什么？？雕像？？怎么会成雕像了？？”柳如颜双目失神的喃喃说道。

　　众女连忙发送给萧别离发送消息，但收到的，却是‘该玩家处于特殊空间，无法收发信息！’

　　处于‘聚灵’状态的萧别离，全身早就没了知觉，双目一片黑暗，整个人也是浑浑噩噩的，内府丹田与剑魄的运作戛然而止，让自己的身体感到空前的沉重……

　　天逸驱使着真影，释放着困魔大阵，对着大批的军队肆意摧残着，笑天成也驾驭着玉神兽配合着天逸，两个超级道士再一块，产生的力量可不是一加一那么简单。而魅影门人也在血殇的带领下，如同死神的镰刀般，到处收割着生命，服下化血丹的魅影门人，移动速度更快了，杀人都是刀刀秒杀，精通暗杀技巧的他们，在现在不算拥挤的战场上，显得异常轻巧。而血殇更是，仿佛疯狂一般，不挑小兵下手，只杀那些等级高，装备好的。东门的局势很快便稳定下来。

　　龙凌大片大片的回春术朝众人撒去，每秒恢复一定的血量的回春术很快拉回了大量的有生力量。煞也开始了他的偷袭。柳如颜与影儿她们，也明白，现在不是呆滞与疑惑的时候，要明白发生什么事情，先将剩下的几分钟守去。

　　东门的战事基本稳定，但就在不久前，北门攻破，天问与王管家驻守的南门也撑不了多久了，西门有青龙十二卫。

　　青龙城的100名NPC守军连忙朝北门冲去，但仅仅100名NPC，即使等级再高，也无法阻止那如洪水猛兽一般的玩家NPC联盟军。

　　“龙凌，我前去城主府支援！”煞凝眉一紧，低沉的说道，时间来不及了。

　　龙凌也不废话，为煞满上状态。

　　护墙坍塌，青龙守城军也死伤殆尽，其他两门都是苦苦撑着，北门的战火一燃烧，其他两门的防御力量必定受影响……

　　想到这里，龙凌咬了咬牙，羽扇上的洁白的羽毛，都掉的差不多了。

　　“如颜小姐，几位小姐，这里就暂时交给你们了，我去助煞一臂之力！”迫于无奈的龙凌，朝柳如颜几人道，这是自己为萧别离做的最后一件事了，只要再抗过一些时间，虽然明知道，加上自己与煞，102人，无论如何，也抗不过数万人，哪怕是1分钟。

　　只是，自己该做的已经坐了，一切单凭天意了。

　　影儿与柳如颜还呆呆的站在原地，几女望着离开的身影，东门城墙上只剩下几个疲惫不堪的守城军了，这个时候，下面的攻城大军又架起了一排云梯，他们已经没有力气再将爬上来的敌军杀退了……

　　一切似乎都在做梦般，那么的不真实。

　　柳如颜静静的望着那边的一切，自己与几个姐妹第一次接触异世界，自己便被异世界那如真实般的世界所征服了，自己不断的告诫自己，异世界只是个游戏，自己来这里的目的也很简单，就是淘点金，赚取一些能够让自己存活下去的资金，仅此而已，但现在，自己发现，自己错了，这里不单单是异世界，也是自己的第二个人生，自己的第二个人生，不能是为了第一个人生而存在的。

　　影儿蒙巾下的唇轻轻咬了咬，一滴晶莹的从她的脸庞滑落，她不清楚，自己这一切到底是为了什么，为了那个自己能好好的活下去？？为了能不让安家再逼迫自己为他们的利益做些出卖自己良心的事？？还是……为了那个男人？？那个仅仅认识自己不到三个月的男人？？那个仅仅用一个晚上，就征服了自己的男人？？影儿不知道，也不想知道，但现实总是这么残酷……

　　安碧月缓缓走上前来，轻轻拍了拍影儿的肩膀，她从头到尾，都是最关注萧别离存在的女人，她不懂得如何扮演一个贤妻良母的角色套住男人的心，她只是尽量用自己的言行举止来吸引他的目光……可事实总是如此不公，世俗的太多牵扯着她……此时，安碧月觉得很累，累的不行了，真希望能有个依靠……

　　众女的思绪在这一刻都很乱，谁也不知道，大家将要面对什么，龙凌与煞是绝对抵挡不过汹涌如潮的大军，大家都明白，一门破，大势便已定！

　　就在这个时候，一个有点机械化的悦耳女声，传遍了整个异世界：“系统提示：异世界X1年XX月XX日，青龙城城主萧别离，成功抵挡来自玩家‘弑神联盟’与来自皇朝NPC大军的攻击，玩家萧别离正式成为青龙城城主，获得城主令一块，特此公告！”

　　公告一出，所有人，都停止了战斗，动作，甚至是呼吸……


第241章 承影双刀

　　城主府的大门前，煞与龙凌两人，协助着仅剩下得了三十多名守卫，死死的堵在了城主府的大门……

　　“萧城主信的过我们，我们就别让他失望！”龙凌凝目望着对面不断飞过来的攻击，煞身形一闪，跃入大军，不断的带起一阵白光。

　　这些守卫不是驻守在城墙上的那学习了《刺客遗篇》的三千甲士，对于杀人于逃命，他们显然还不足。

　　守军陷入了困境，大家的血量都不多了，龙凌虽然是个强力奶爸，但问题是，对面的仙术师也是非常之多，这么多人，那造成的伤害都是海量的，加血哪能加的过来？？自己的人根本无法阻挡他们的脚步。

　　看着即将攻入城主府，弑神联盟的所有人，都露出了激动欣喜的神色，胜利在眼前，如何不让人高兴？？

　　但系统的声音传遍世界的每一个角落时，也传进了他们的耳朵内，青龙城战区域的所有地方，都将进入为期三个小时的安全状态，直到三个小时后，青龙城外才重新恢复之前的状态。

　　声音结束，所有人都无法再对任何人发动攻击了……

　　震惊……

　　这代表什么？？代表弑神联盟败了，青龙城成功的守了下来。

　　龙凌毫无风度的坐在了城主大门的地上，大口大口的喘着粗气，煞更是直接倒在了地上，昏迷了过去，他只是个刚刚晋级的高级捕头，却做出了比四大神捕还要重要的定位，指挥，暗杀高级目标，保护众人的安危，高度绷紧的神经，早就让他的体力透支了。

　　龙凌怔怔的看着躺在地上的煞，又看了看东倒西歪，全部爬下来满脸疲惫的守军，忽然笑了起来。凝望着还站在原地不知所措的攻城军队，冷眼相望！

　　那些进攻的部队们似乎还处于惊愕之中，大家我看看你，你看看我，谁也不信，都打到家门口了，眼看着便能攻下青龙城之时，竟然败了……

　　这时，天问披头散发，拖着单刀，从人群外走了进来，后面两位还有些气力，带着钢罩的甲士，架着一名苍老的身影，走了过来。

　　龙凌缓缓站了起来，脸色一僵，盯着架子上昏迷过去了的王管家……王管家的一个胳膊……没了……

　　NPC与玩家不一样，玩家进入‘残疾’状态，还能到城内治疗修补，可NPC不同，他们就一条命，死了就死了，残疾了就残疾了。

　　陷入昏迷的王管家左臂口被包扎了起来，鲜血却依旧流动不止，战争之惨烈显而易见，此时他苍老的面容满是扭曲，巨大的痛苦折磨着这个曾经的老将军。

　　“师父呢？”天问沙哑的问道，无视后面还站着的百万大军，他的嘴唇干裂了，溢出了丝丝血渍。

　　“还在东门吧！王管家他……”龙凌犹豫了片刻……

　　“南门城被破，王管家带领了五百甲士，下了城，堵在南门口浴血奋战……等我敢过去时，他的一只胳膊已经不见了……若不是突然杀出一群罪恶的游侠势力，他们好像被城主授予了禁军的称谓……”天问说的很沉重……谁也不明白，自己这些人究竟是为了什么，是为了守护什么……

　　“那个领头的，是叫高手寂寞吧？？他刚刚回来复命了！”煞低沉的说道。

　　“把王管家好生带进入，请人治疗，别有闪失！！”龙凌朝几名守卫喊道，随即，便直接走进了城主府……

　　青龙城的仗势，在这一刻，终于落下了帷幕……

　　青龙城守住了，弑神联盟的所有人在第一时间内赶紧撤离了青龙城，从今日起，所有人都明白，青龙城与弑神联盟，将势不两立，以萧别离瑕疵必报的性格，皇朝大军倒不担心，它后面站着系统。

　　城守住了，大家只是最初的惊讶了片刻，所有人却一点也笑不起来……

　　四处看看，代价太大了，预计4000人投入的战斗，只回来了1000多一点，半死不伤的，天逸、天问、龙凌与煞，端坐在城主大厅，柳如颜、影儿、安碧月、冉倩倩、步尚雪以及云夕，血殇带领着魅影弟子们回去复命了，王管家昏迷不醒，正由医师治疗……

　　“师父到底怎么了？？”所有人都换上了干净的衣服，青龙城守了下来，大家却没有急着回去休息。

　　“不清楚，血殇告诉我，那个叫擎天的人，突然自爆，随即一阵急促的剑鸣响起，尘土缭绕，谁也不清楚到底发生了什么，后来出现的，便是土块凝聚着的雕像了……”天逸缓缓的说道。

　　“那雕像的样子便是萧城主，可无论我们如何搬敲，挪移，也无法移动它，仿佛跟地连在了一起，可我们又怕伤着城主，便也不敢随意攻击，雕像只保持着萧城主的最后一个姿势！”龙凌的心境又恢复了之前的平静，也不知道，这样的结果到底是不是众人想要的结果……

　　双眸的泪如清水般不住的流淌着，安碧月搂着影儿的肩膀，细语安慰着，虽然她的眼眶也是红红的。

　　“刚刚我下线，叫了下老公，可他没反应，不单单这样……他连呼吸都没了，要不是心脏还在跳……我……”影儿哽咽的说道，泪水如苦酒般，从嗓子里倒灌进胃里……

　　“游戏里他又无法接发消息……怎么办？？……”柳如颜双目空洞……现在的她，只感觉到一阵难以承受的不安。

　　大厅内一阵哀伤的气氛……越发的紧张了……

　　“如果我猜的没错的话，萧城主应该是进入了一种极限状态！”斜靠着柱子的煞，低垂着双眸，面罩下的嘴发出一阵低沉……

　　“极限状态？？”煞的话很快的吸引了所有人的注意……

　　“煞大哥，你了解老公的这种情况吗？？”影儿抹了下眼角的泪水道。

　　众人也是用灼热的目光，看着煞。

　　煞眼睛盯着手中飞速旋转的匕首……面无表情……似乎在追忆着什么。

　　“那是很早以前的事情了，那个时候，我才七岁，身为刺客的我，在那天接到了人生中的第一个任务，暗杀一名弓手联盟里的副队长！”

　　七岁就身为刺客并且杀人……这话可让众人惊的一下，难怪那天与残云对决时，他能很轻松的重伤比他等级高一阶的断情，并且还能寻觅到残云的踪迹……

　　龙凌很有深意的看了煞一眼，四人虽然不是打小就认识，可也经历的太多了，四人一起加入六扇门，一起执行任务，经历了无数的生死……

　　“出色的完成任务后，组织的管理者很看重我的天分，便准许我进入他的暗杀密室，那里，藏着他所有的杀手典籍以及各种稀奇古怪的书籍……这些东西，都是他靠‘刺客’这种工具得来的！”

　　“这跟萧城主，又有什么关系？”

　　“因为，那次的进入，让我见识了很多稀奇古怪的事物，我手上的承影双刀，便是在那暗杀密室内看到的资料，在我实力足够强大之时，前往凶险之地，才得到的。”煞手中的那把匕首，在空中打了个选择，又稳稳的落在了他的手上……


第242章 暗杀密室

　　“那个组织在我进入六扇门不久后，便被灭门了，而那个暗杀密室，也被组织者给销毁了，所以我只能凭借着自己的记忆，告诉你们，萧城主此时的样子极其像是一种极限状态——聚灵！”

　　“聚灵？？”众人皆是疑惑。

　　影儿哽咽的问道：“那煞大哥，这种状态对老公没什么危害吧！老公他什么时候好啊？？”

　　“不清楚！”煞摇了摇脖子：“那个密室，是除了那个已经死去的组织者可以进入外，其他人都不能轻易进入，除了组织者，还有一些组织看中准备培养的资质优异的人，但这些人包括我在内，一共才三个人，我进去也只是走马观花的寻了一遍。组织者规定了，踏进门的那一刻，必须在五秒后站在门外，否则便会死。‘聚灵’状态据说，在万年前的世界混乱之时，才会出现的一种极限状态，它的特征与萧城主此时的一样，全身会被一种特殊的土质包裹全身，保持着进入状态的最后一个动作。这种状态的作用与持续时间，都不得而知，那层特殊的土质据说，是由能量爆发的一瞬间，五行元素融化为最根本的一种物质而形成的……”

　　事情发展的太快了，煞的话也是听的众人云里来，雾里去的，什么万年前世界混乱？什么暗杀密室？？

　　影儿张了张嘴，也不知道该说什么好。

　　龙凌摇着羽扇，想了会儿，现在青龙城管事的两个人都出事了，萧别离进入了特殊状态，还在青龙城外，而王管家昏迷不醒……

　　“等下我会加派两名守卫去往东门外，守护着萧城主，王管家昏迷不醒，可青龙城虽然刚刚经历浩劫，许多东西，却还是需要运转的，所以各位小姐，青龙城的一些资源控制与管理，我们兄弟几人不懂，希望你们先别离开，之前如何做的，现在便如何做，如颜小姐接管青龙城的所有经济操控，血殇回门派了，影儿小姐就负责一些相应的情报吧，我兄弟四人负责青龙城军的重建工作，大家各司其职，等待着城主的回归！”龙凌暂时拟定了个基本的计划，这个时候，总得站出个人来。

　　像这种情况，龙凌能想到这些，已经很好了。

　　“没问题！”

　　大家点了点头，最后还是散了，该休息的休息，该下线的下线……

　　虽然所有人看起来都是满脸的凝重，可谁都没有再说出来……沉默，并不代表无话可说。

　　只是影儿无论如何，都不愿下线了，独自一人，跑出了东门，朝那边围着一圈又一圈的玩家跑去。

　　“如颜姐，碧月，你们也在这里？？”影儿很诧异的看着前面的两个身影……她们没下线吗？？

　　“影儿妹妹！”柳如颜与安碧月朝她点了点头。

　　“放心不下这个花心大萝卜吗？”

　　“现在论坛于新闻都炒的沸沸扬扬的，对于这诡异的一幕，就连客服那边，都无法给出个解释，只能大致猜测，别离进入了一种特定的空间，估计是在完成一个任务，等任务解除了，他也就恢复了！”柳如颜低垂着双眸，有点落寂的说道。

　　“影儿妹妹，我们过去看看吧！”安碧月拉着两人的手，朝里面走去。

　　这里不知何时，围着大量的玩家，若不是青龙城的两面NPC守军站在已化为石人的萧别离身旁，难保这些人不会过去，对萧别离进行惨无人道的骚扰。

　　看到这样的场景，影儿的泪水又止不住流淌了下来，安碧月连忙将她轻轻拥入怀里，柳如颜只能默默祷告了，希望这次别出什么事……

　　此时的萧别离确实进入了一个特定的空间，但却不是游戏的空间，剑魄与丹田进入了闭塞状态，自己竟然无法再吸收灵气了，这可吓的自己一跳，体内的灵气流逝殆尽后，根本就无法再吸收了，缓缓的，体内的最后一丝灵气也消失在自己的筋络中……

　　进入剑魂境界，才能自动产生灵气，但现在的自己，剑魄修为到顶了，哪怕突破了剑魄的修为，进入剑灵，可也无法自行产生灵气啊，现在这种情况……莫不成自己要永远停留在剑魄的修为上？？

　　没有任何一种情况能比现在惨烈，就如同一名虔诚无比的人，发现他的信仰在某一天骤然间背叛了他……自己的修炼靠的就是灵气，而现今，体内的灵气荡然无存，不但如此，还无法再进行吸收……大道之路，将遥不可期……

　　四周便的忽明忽暗了起来，自己也不清楚，自己究竟在什么地方，看不清自己的手与脚，看不到身子，似乎只有一双眼睛，在这周围无尽的虚空间内，游荡着。

　　闭目凝神感观了下剑魄与丹田，现在的它们，如同两部停止运转的机器般，显得死气沉沉的。

　　忽然，一股炽热的感觉从剑魄上传了起来，顿时袭遍全身。

　　是那些金色的古怪纹路？

　　这些纹路，在剑魄形成那日，便已经初具规模了，自己虽然疑惑，却也没在意，可随着时间的流逝，还有自己破了色欲，那金色的纹路越来越清晰。

　　自己每一次探查，都查不出个所以然来，这些纹路仿佛就不存在般，对丹田与剑魄产生不了任何一丝的影响？

　　如同一股温热的暖流，顺着剑魄，经过丹田，流变了自己的全身，随即剑魄浑身变成了金黄色的摸样……上面的任何纹路再也看不到了。

　　这样的情况自己迄今为止，是闻所未闻，见所未见啊，不单单是丹田，身躯仿佛不再是自己的一般，这到底是游戏弄的，还是自己的真实的变化？？

　　体内的温度渐渐升高了……剑魄上的金光正在往鲜红转变，仿佛一块烧红的铁，全身不再有刚才的那种温热感，取而代之的，是如同在火山烧烤一般。

　　眼前的虚空，也渐渐暗淡下去，自己的意识也开始产生了模糊……无法使出一份力气，灵气全部耗尽……难道自己要废了不成？？

　　……

　　“没想到杀神竟然会是这样的下场啊！！哈哈……堂堂青龙城主，不过倒还算走运，竟然让他守下了青龙城！！”一名光着脑袋，没有头发的道士，笑嘻嘻的看着那石人道。

　　“喂，大哥，你小声点，你找死吗？？”他的同伴连忙拉出了他，小声劝道。

　　“小个毛声啊！”那名光头道士不满的将自己的胳膊扯开，有点不耐烦的看着自己的同伴：“我说耗子，他萧别离都成这样了，客服都说不个所以然来，你还怕什么？？”

　　“嘘嘘……”那名同伴看了看四周热闹围观的群众，有点后怕的说道：“我说光头哥，这里是青龙城，青龙城什么地方？若就只有萧别离一个人的话，他能守的住青龙城吗？？论坛上传的沸沸扬扬的，萧别离的身边，出现了无数位神秘高手，这话要是让他们听到了，我们都得玩完啊！！”

　　“切，老子才不信，老子就喜欢，怎么样？？别说萧别离废了，就算他没废，老子也懒得鸟他！！哼，老子今日过来，就是来看看他的吊样的！”光头鼻孔朝天，不屑一顾。

　　后面的影儿听到后，气的差点没有冲上去开启PK模式，三个小时早就过去了，她可不会管太多道理，只要是说萧别离坏话的，她都会将其列入黑名单。

　　两名守卫也是有智慧的，但他们还懂的事理，冷冷的看着那名光头。


第243章 区别

　　“看你吗的看啊，草！”那名光头道士毫无顾忌的大骂道，青龙城现在属于玩家的拉，那么这些守卫也是玩家的守卫，若是辱骂系统NPC守卫，便会禁言，但萧别离只是个玩家，暂时还没有这个权利，自然不会了。

　　两名守卫黑着个脸，紧捏着手中的枪。但这个时候，光头的附近，聚集了一大群人。

　　“光头哥，出什么事了？？”一名剑客跑了过来，站在光头道士的身边。

　　光头道士满眼戏谑的看着两名守卫，不屑道：“一堆数据还敢摆出这种眼色？？给老子放乖点，不然别怪老子灭了你们，再将萧别离这具破石人给扔到厕所去！！”

　　光头道士叫的很大声，其他围观的玩家们纷纷将目光投了过来，什么地方都有蛮不讲理的人，游戏中自然也有。

　　不过对于光头道士敢于辱骂萧别离，很多玩家都是难以置信，竟然还有人敢辱骂杀神？？那不是找死吗？？

　　“小子，你算什么东西？？就你还有资格说杀神？？你惹的起别人？？别人随便一根手指头，都能捏死你！！”一些人看不过眼了，站了出来，指着那名光头道士骂道。

　　“操，小子，你他娘的是谁啊？？敢这么跟我说话？？”那名光头道士满脸狠恶的瞪着那人，随即一大群人朝那人逼近，似乎在用威势逼迫他一般。

　　“干……干什么？？仗着人多欺负人少啊？？”那人有点后怕的退了两步。

　　那光头一听，顿时大笑了起来：“哈哈，不好意思，老子就是仗着人多欺负人少，怎么了？？”

　　周围的玩家有上千人，可光头的同伴多达上百，这上千人的玩家可未必会齐心，因此光头才毫无顾忌的嚣张。

　　“给我挂了他，进牢子的兄弟我补助他800金！！”光头满脸戏谑的指着那人，笑道。

　　连进监牢蹲上几个小时也是一副嘻哈表情，没什么大不了一般，似乎杀人这种事再他们眼里，只是一件普通的不能再普通的事情了。

　　“靠，你以为老子怕你啊！！妈的，来就来，你们最好一起上！”那人见光头这伙人是不打算放过自己了，当即把心一横，管他娘的死活呢，周围这么多人看着，自己可不能丢人。抽出他的武器，是一把大锤子，竟然是豪杰的隐藏职业！！

　　当即周围的人可是惊叹出声来了，游戏里的隐藏职业虽然也有不少，但使用大锤的可就见的少了，也不知道这职业给不给力，这么多人，竟然没有一个人站出来帮那拿着锤子的人，全部一副饶有兴致的样子。

　　那人扫视了下四周，心中满是悲凉啊……

　　“小子，你叼是吧？？老子今天就让你叼，哥几个，先把他弄残疾了，然后再挂了他！操，今天我就让你看看，什么叫‘人棍’！！”光头不怒反笑，阴狠的目光直盯着那人。

　　随即后面七嘴八舌的走骂过来一群人，手上拿什么的都有，气势汹汹的朝那人走去，仿佛他们不是在游戏里PK，而是现实中的打群架。当然，是指一群人打一个人的群架。

　　“先给我把他的手剁了！”光头大声叫嚷道。

　　那人有点紧张的后退几步，双手紧紧的捏着大锤，眼睛瞪的斗大，脸颊上留下几滴汗水，咽喉耸动。浑身的青蓝级盔甲在他的几下轻微动作中，发出一阵‘咯吱’的声音。

　　“嘿嘿，哥哥我可是三阶刀手，这刀可是一切一个准哦，小子，你躲不掉的！”走在最前面的刀手，开启了PK状态，阴笑着朝那人走去，仿佛在看一只小绵羊一般，在他们的眼中，杀人只是乐趣，周围不少的玩家已经觉得厌恶了这种气氛与这种事情，他们在现实中，也是很讨厌混混，而现在的这群玩家，便像极了游戏里的混混，就像没建势力的势力。

　　“如颜姐姐，你不让我上，那我们去青龙城叫守卫来吧，那个人可是为别离说好话才惹祸上身的！！咱们不能就这么坐视不理吧！”影儿有点着急的说道。

　　安碧月有点担忧的看着那边：“影儿，今日大战，大家都很累了，咱们再去叫他们，不好吧……”

　　双方相差几十倍的兵力，却守下了青龙城，那些守军能不累吗？？神经绷紧后，再放松，全身会产生一股乏力之感。

　　柳如颜也点了点头，轻拂着影儿娇俏的小脸：“影儿，守军们都太累了，咱们还是别打扰他们了！”

　　“可……”影儿想说什么，但这个时候，柳如颜忽然娇喝了一声。

　　“住手！”

　　全场人都是一愣，随即，灼热的目光比太阳光还要炽热，全部凝聚在柳如颜的身上。

　　“靠，是云衣花容，如颜仙子啊！！”顿时，周围人发出阵阵惊叹，不少人的眼神，从惊讶，慢慢转变成迷醉，继而幽绿，贪婪……

　　影儿蒙着面，三人都隐藏了名字，加之天黑了，大家仅仅是靠月光，因此站在两人后面的安碧月，也没被认出来。

　　“我说是谁呢，原来是萧别离那狗屎运小子的情人来了！”光头却没有丝毫的惊讶，淫秽的双眼不停的在柳如颜不宽不紧的洁白的剑客装上扫来扫去，嘴角泛起一阵邪笑。

　　“你再说一遍！我告诉你，这里是青龙城，你不想死的话，快点带着你的人离开，否则青龙军就要过来了！”柳如颜与安碧月已经被任命为青龙城的主簿，青龙军门自然认识，那两名守卫在萧别离石人旁的青龙守军当即走上前来，朝两女行了个礼。

　　“哟哟哟，陪萧别离那小子睡了几觉，竟然还混了个官职啊？？女人还真他妈的强啊，哈哈！！”光头吊儿郎当的甩着自己手中的道士剑，嘻嘻哈哈的说道。

　　他的同伴也立马大笑了起来，旁边的人可是一点也听不出这话有什么好笑的。

　　柳如颜寒着俏脸，很是愤怒，脸色十分难看……再也没有任何一件事情，能比的过诋毁像柳如颜这样老实女孩的名声更严重的了，可也很无奈，对方似乎不吃自己这套。

　　“哼！你就少来了！”忽然，光头脸色一转，整个人如头恶狼一般盯着柳如颜：“如颜仙子是吧？？我告诉你，东门城门的守军才两个，而且从东门到这里，起码要5分钟，在这五分钟，我完全能把你那娇嫩漂亮的脸蛋划烂，在你的身上，捅上几个窟窿！”

　　这话说的柳如颜粉脸煞白，影儿紧张的盯着光头，安碧月已经悄悄的叫手放在了自己的包袱上。

　　“靠，你们这么一群大男人，竟然欺负女人，我他妈的实在看不下去了！！”终于，周围寂静的人群中，发出一记不甘的喊声。

　　“就是，你们人多了不起啊，这是游戏，老子还能怕了你不成？？”

　　“来呀，死光头，老子早就看你不顺眼了！！”

　　越来越多的人叫出声来，顺便还将自己的武器亮了出来，顿时，周围的人渐渐的将光头这边的人包围了起来，场面一触即发……

　　美女的效应果然是强悍的，那拿着锤子的男子大汗啊，他妈的刚才怎么没见有这么多人为自己打抱不平啊？？？？就因为自己不是个女的？？

　　柳如颜有点感激的朝四周望去，心想原来这个世上还是有好人的。影儿与安碧月则齐齐松了口气。

　　“草，你们厉害是不？？想玩英雄救美？？这么多人一起？？告诉你们，老子不怕！！”光头依旧不惧，只是脸色极度难看。


第244章 光头道士

　　周围的人不说话，只是将目光集中在光头的身上。虽然这个时候大家看起来比较齐心，但那都是建立在美女效应之上，靠着柳如颜的人气，才十分不协调的凝聚在一起，这样的凝聚，柳如颜知道，是成不了多久的。

　　“我再警告你一次，你带着你的手下快点离开这里！！否则，我们就要对你不客气了！”柳如颜冷冷的说道，‘哐当’一声，她的剑已经抽了出来，直接对着光头。

　　“哈哈……行！！”光头面目狰狞的看着周围的人，大声喝道：“耗子，给我把周围人的ID都给我记下来，隐藏ID的给我用视频拍下他来，老子到时候一个一个的算账！！”

　　这话说的够狠啊，当即不少人脸色即变，人群中产生一阵骚动，任谁也没有想到，光头竟然来这么一手？？？

　　“好嘞！”那名叫耗子的人嘻笑着朝众人看了一圈，大声的回答道，随即叫了几个同伴开始记录周围人的名字了，而他本身，也打开了视频装置，开始了拍摄……

　　不得不说，他们这招也够无赖的，游戏虽然大，但总归有见面的那一刻，大家谁也不想在自己打怪的时候，被这么一群人盯上，顿时人群中不少人希望不要惹祸上身，渐渐往后站出了一圈子。

　　“我告诉你们，现在我有你们的名字与照片，混在华夏南方这一块的朋友都知道，我光头道人什么都不多，就是兄弟多，游戏中我找你们易如反掌，而现在中呢……嘿嘿……找到你们简直是轻而易举，你们最好识相点！！”又是一句赤裸裸的威胁，比之更有效。光头道士的这一番话说的不少人都动容了，这些人没有几个是加了那些大型势力的，他们加的势力，顶多也就是混个经验混个装备的小型势力，一旦出事，势力里的人可不会管，而像这里大部分都是平民玩家，根本就惹不起祸事上身，而光头道士的话又击中了他们的要害……渐渐的，不少人开始退出了这场僵持……

　　与刚才一样，有一个带头的，就有第二个带头的。这里的人大部分都是平头老百姓，自然有点害怕，围住光头的人群越来越少了。

　　影儿有点焦急的看着四处望着，柳如颜咬住下唇，怒颜相对，双目都快喷出火来了。

　　“哈哈，小娘皮，就你们几个不知死活的臭女人，还敢跟老子作对？？待会看哥哥怎么宠幸你们的！！待会儿我一定会把你们捏圆又搓扁搓扁又捏圆……哈哈哈哈……”光头肆无忌惮的大笑道，随之，后面响起一阵阵淫秽的笑容。

　　“如颜姐，影儿，你们先下线，这里我先挡着！”安碧月开口说道，向前走了一步。

　　影儿与柳如颜皆一愣：“碧月，你犯什么傻啊，我才不会下线呢！”

　　“可……你们再不下线，就来不及了！！”安碧月见光头他们已经开始动了，神色焦急的说道。

　　“下线？？狗子，施展个减速之光，让她们进入战斗状态！！”光头喊了一声，随即，三道光圈笼罩在三女的身上……

　　“哎，现在谁都走不了了！！”

　　光头满脸得意的朝几女走了过来，还吹着胜利的口哨，表情好不骄傲。

　　三女面色惨白，柳如颜朝二女看了一眼，示意只能拼死一战了……

　　“我道是谁敢在我们青龙城闹事呢！！原来是臭名昭彰的光头道人啊！！”忽然，一个讽刺意味十足的声音钻进了众人的耳朵内，当即周围的人全部朝声音的源头，人群外走去。

　　“靠，好多红名玩家！！”一声声惊呼响了起来。

　　一些认出来人的玩家们也失声叫道：“他们不是那日突然袭击的部队吗？？看，头上还有青龙禁军的称号……他们都是玩家吧？？？”

　　“萧别离难道吸收了他们？？”不少玩家纷纷猜测的说道。

　　所有人都用惊奇的眼光，看着从人群外走进来的那一票红名玩家，而领头的一人，抗着一把浑身泛着炽热火焰的大刀。

　　光头见了，冷冷一笑：“我说是哪个不要命的敢叫老子的场，原来是你这条丧家之犬啊！”

　　走过来的高手寂寞带着他的五十多号红名玩家，毫无畏惧的对光头道士对持着，虽然对方有数百人之多，但自己却一点也不害怕。

　　两人显然是认识的，冤家路窄，两人之间的矛盾，显而易见。

　　“光头狗，带着你的人赶紧滚，敢在青龙城撒野？？活得不耐烦了？？”高手寂寞怒声吼道，声音浑厚，十分气魄，如头牛在吼。

　　光头却嘻嘻笑了起来：“傻X，你以为老子来这里干什么的？？告诉你，老子是来看废人的！青龙城这个破地方，你们谁敢动老子？？你？？你？？还是这个已经变成石头的废物？？”光头毫无顾忌的指着萧别离石人捧腹大笑，众人虽然是在是听不出有什么好笑的，但他们就是喜欢用这种方式，向众人宣告，他们是有么的厉害。

　　“妈的，光头狗，你以为老子不敢砍你？？”高手寂寞怒声喊到，当即把自己的大刀握在手上，浑身淡黄的一声紫红盔甲，宛若战神，怒目而视。

　　随即，那群红名玩家也齐齐响应高手寂寞，朝前走了一步。

　　“哟哟哟，来硬的是吧？？”光头没有一丝的害怕，依旧笑道：“高手寂寞，老子告诉你，老子知道你敢砍老子，但你有没有命砍，就是另外一回事了！！上，给我把他砍成人棍！！”光头脸色狰狞，道士剑指着高手寂寞，阴冷的说道。

　　“哈哈，没问题，老大！！”里面的几名刀手很快的响应了，举着自己的大刀纷纷朝高手寂寞冲了过去。

　　高手寂寞的人虽然个个都是精英，但对方几百号人，无论如何都是不够看的，特别是在人群之中这种狭小之地。

　　“先防御！”高手寂寞后退几步，眼神如鹰一般的犀利，紧紧的盯着冲过来的一票人。

　　看样子群架是准备上演了，影儿连忙开启影身，而安碧月与柳如颜靠在一起，随时有个照应，附近打酱油围观的玩家们跑的跑，走的走，能留下来的，都是准备加入青龙城的……场面越发的紧张了。

　　唰……唰……几声，骤然之间，冲在最前面的几个人脑袋齐齐掉在了地上，鲜血喷涌，脖子处的血管张裂，地上的脑袋还是之前那副欣喜的样子……但脑袋与身子，却已经分了家了……如此诡异的一幕，当即吓的周围的女玩家们失声尖叫起来。

　　“肥山，空海，耗子……你们怎么了？？”光头道人不可思议的对着那边的几具无人尸体大喊了几声……但那边的，已经听不到了。

　　随即光头那边的人也不敢再冲了，全部畏手畏脚的停住脚步，举足无措，四眼相望的看着光头。

　　“发生什么事了？”

　　“靠！！那几个人的脑袋怎么突然掉了下来？？还有他们头上的伤害值，都他妈的五千多了？？”

　　周围的人个个面色苍白，任谁看到这么诡异的一幕，不被吓死就不错了。

　　那几个掉了脑袋的玩家，‘嘭’的一声，倒在地上，掉出一些药水与装备，便化为白光，回去复活了。

　　“谁？究竟是谁他妈干的？？”附近虽然也有些怪，但哪有什么怪有能力在这么多人的注视下，无声无息的砍下这么几个人的头颅？？必定是有人在偷袭！！光头大声呵斥道，满脸阴沉的脸四处注视着周围的人。

　　不过他的话一说完，高手寂寞等人的面前，忽然泛起一阵血气……诡异的血气，让众人产生一股极度的不安之感。


第245章 月影千刃

　　渐渐的，血气快速的组合成一个人影，浑身血红色的甲胄，左右肩膀上竖立着三根暗黑色的尖刺，不仅仅的肩膀上，脚后跟，手腕上的盔甲，全部竖立着尖刺，浑身红黑交错的盔甲组合着一种奇怪的花纹，头发散乱，有些随意的披在肩膀上，让人看起来有种桀骜不驯的样子，看不到脸，被一只血红色的口罩遮住了，不过眼睛却十分妩媚动人，比女人的眼睛还要水灵，不需要美瞳，便已经绝版了……要不是他的个头比较高大，大部分人一定会将他认作是女人的。

　　手上拿着的两把白骨匕首，还在滴着鲜血……看到白骨匕首，不少玩家的脸色面若死灰，大惊失色。似乎看到了什么极其可怕的东西一般。……

　　“他……他就是萧别离身边的那个超级杀手……我看直播的时候，见过……就是他……”

　　“就是那个一招差点秒了怒火炎的杀手？？竟然是他？？”

　　场面有点轰动了，不少玩家惊骇的望着血殇……他们认不出血殇便是刺客技能导师，因为他传授玩家技能时，都是不带口罩的，一张妩媚像极了女人的脸，差点没让玩家们射了。而比起现在，不少不觉得恶心的玩家们更愿意看那样的血殇。

　　“萧城主这样的英雄人物，又岂是你们这些跳梁小丑能惹的？？”血殇口罩下的嘴微微弯起，冷冷笑道。

　　声音如同万年不化的寒冰，所散发出的能量汇聚在这一点上，让人不自觉的不寒而栗……

　　光头从震惊中醒了过来，脸色难看，竟然不知道说什么好，只是眼神恶毒的看着血殇……

　　“听说你很喜欢人棍是吧？？”血殇满眼嘲弄，眼睛弯成一个月亮，但却让人再也生不出美感了……

　　“你以为……我们会怕了你吗？？”光头死撑着嘴皮。面子这个东西，有时候真的很神奇，因为，他可以让一个人在危机关头，而得不到觉悟，拿生命开玩笑，而强撑下去……

　　“哼，光头狗，死到临头了，还嘴硬，你刚才嚣张的样子呢？？现在耸的跟孙子一样，就你这样的人还学别人耍横？？厕所点灯，找屎！”高手寂寞自然不会放过这个落井下石的机会。

　　血殇看了高手寂寞一眼，转过头去，望着光头，轻轻摇了摇头：“把他砍成人棍，记住，我不要他死！”

　　血殇残忍的话语惊的光头一阵紧张。

　　他在对谁说话，他周围的人吗？？高手寂寞？？还是如颜仙子？？？他们适合做这个吗？？先不说高手寂寞的实力，他如果行的话，刚才早就干了，而如颜仙子一娇滴滴的大美女……这种事情……

　　所有人都带着惊异的眼神奇怪的看着血殇……

　　直到光头发出一声凄厉的惨叫，随即，鲜血四处飞溅，不知何时，光头的两只胳膊，竟然消失了。

　　众人瞪大眼睛呆呆的望着地上两只还有略微动作的手，所有人都忘记了恶心与血腥，眼神中掩饰不住惊骇。

　　随即，凄楚的惨叫再次从光头的喉咙里冒了出来，此时的光头面目扭曲，双脚也倒在了地上，全部与他的身体分离，但让人颤抖的，是他的血量竟然维持在300左右，虽然进入了出血状态，可依旧还能让他在未来一分钟内死不了！！

　　大部分人都只想着那诡异而高超的实力，可却没有几个人想到，血殇那隐秘起来的力量，是拥有极其恐怖而精准的计算能力的……

　　光头七孔流血，嘴里不停的惨叫着，如同狼嚎般，身体蠕动着，他的‘残疾’状态一定封顶了。不过他现在这个样子，已经吓傻了大部分玩家们。

　　老说人棍人棍的，这次真见到了，谁也兴奋不起来，脸色惨白惨白的，场面极其恐怖，比极点的恐怖电影还要摄人心弦……

　　“阿殇，这次的事情我就不跟你计较了！”虚空之中，响起一阵如同空谷莺鸣般好听的声音，在大家都相拥在不安的气氛之中时，听到这样温柔好听的声音，不少人的心神渐渐舒缓了片刻……随即，几个身影，缓缓的伫立在光头的身边。

　　与血殇不同，他们的穿着，都是浑身紧身的漆黑服饰，站在最前面的，是一名1米7出头，浑身凹凸有致的娇俏女子，尽管她带着张冰冷的面具，露出一对水灵而又灵动的眼睛，但依旧掩饰不住她的可爱与漂亮。长长的秀发被束成一个长长的辫子，刘海遮住了面具下的半只眼睛，白皙莹润的左耳上挂着一个硕大的银环……

　　“拜见影主！”血殇单膝跪了下来，随即他的身后，同样出现几名魅影弟子，齐齐单膝跪下，给予施礼。

　　周围顿时哗然一片……青龙保卫战里最强的杀手，竟然给这么一个女孩行礼！！！这样的劲爆绝不亚于彗星撞地球了……这该何其震惊？？？

　　所有人都开始猜测这个人到底是谁了，是玩家还是NPC！

　　魅影之主点了点头，黛眉轻皱，奇怪的看着周围的玩家。

　　“人太多了，我不喜欢，把他们赶走，或者直接杀了！”魅影之主如同黄莺般好听的声音落在周围人的耳朵里，却与针扎无异……直接杀掉？？人命就这么不值钱？？哪怕这是游戏，在这里可有上千号人啊？？哪是说杀就杀的？更何况？？若是NPC的话，怎么能说这种话？？

　　不少玩家一听，连忙闪人了，血殇是什么人，他们可是刚才就见识过了，杀人跟吃饭一样简单，而且说干就干。

　　见不少人离开了，那些不打算离开的人也不敢再仗着人多，继续呆在这里了。而光头的手下们，见自己老大就这么不明不白的挂了，哪还敢继续呆在这里？？谈报仇？？先不说他们有没有那个心，那个胆，大家都看得出，也没有那个实力啊。

　　光头的手下们对了对眼色，准备跟着人群离开，但几个一动不动的身影拦在了那群人的面前。

　　“谁让你们离开的？？”魅影之主的声音变的有些冰冷了。

　　那些人皆是一愣，血殇戏谑的看着那几百号人，魅影之主到底是魅影之主，一句话就能震住这么一票人。

　　“我还没玩够呢，你们就想走？？”魅影之主掏出一根极细极长的匕首，那把匕首如同一根针板，在魅影之主的手指之间绕来绕去，让人眼花缭乱的。

　　在场的魅影弟子足有三十多人，完全能在一分钟内，杀光这几百号玩家。魅影之主轻轻朝那堆人走了过去，上上下下打量着这群人。

　　她难得走出幽暗魂域，兴致来了，赶都赶不掉。

　　“臭女人，你想干什么？？”最前面的几个人神色紧张的看着魅影之主，仿佛如同小红帽见到了大灰狼一般。

　　“呵呵！”魅影之主忽然轻轻一笑，单手轻抬，那把细长的匕首还在指尖缠绕着。

　　突然，魅影之主的手指轻捏，抓住了把匕首的柄，随即轻轻一挥，划出个不大不小的弧度……

　　刷刷……一阵闷哼骤然响起，随即红光漫天……血液四溅，面前喷洒过来的血液快要触碰到魅影之主时，却如同被一层空气阻隔了，一滴都未沾到，全部流淌到了地上。

　　后面的血殇眼里爆出一阵精光：“月影千刃！”


第246章 血风

　　一击挥出上千刃。

　　魅影之主十分舒畅的看着面前暴起的阵阵白光，嘴里轻喃：“生命就是要不断的沉浸在杀戮之中，才会显得有趣嘛！”

　　血殇一动不动的站在原地，原本煞气十足的他，此刻毕恭毕敬。在绝对强悍的实力面前，没有人能反抗，否则等待他的便是抹杀，即使是血殇，也会畏惧实力强过自己的人。那些所谓的尊严，是建立在弱者的基础上的。

　　周围清净了，魅影之主这才收起匕首，朝这边走了过来。

　　“青龙城是萧别离的，我与他合作，自然青龙城也是我的，所以这里不能出什么意外！”魅影之主云淡风轻的说道，一切都是那么的顺理成章。

　　那两名守卫很是纠结的看着柳如颜。

　　高手寂寞也不知说什么好，来的人一个比一个牛，貌似还都是NPC。青龙城这地方，别人萧别离辛辛苦苦，好不容易守下来的地方，这女人一句话，就成她的了，说这话也许没什么，但问题是竟然没几个人反对……

　　柳如颜轻轻走了过去，俏生生的立在魅影之主的面前，不卑不亢的说道：“谢谢姐姐与血殇大哥的帮忙，不然别离的名声可就要败在这群混蛋的手上了！”

　　魅影之主面具下漂亮的眼睛有些冷的看着柳如颜，周围的温度都被她这冰冷的眼神冻的下降了几分……

　　“萧别离的女人吗？？倒还算有几分姿色！”魅影之主轻摇着头，随即不再理会众人，朝那边的石人走去。

　　柳如颜却不生气，看着魅影之主的婀娜的身姿，听她的声音，也不大，说出这样的话全当是小孩子耍脾气吧。

　　如果让魅影之主知道了柳如颜的想法，难保不会辣手摧花了……

　　影儿对着魅影之主的背影吐了吐舌头，不瞒的哼了一声，安碧月则有点无奈的笑了笑，拉着两女的手，也向那石人走去。

　　魅影之主立在石化后的萧别离面前……伸出白皙娇嫩的右手，轻轻的放在他胸前……

　　随即闭目，周围寂静一片，仿佛都能听到心脏的跳动……

　　“没有生命的迹象，也感受不到一丝生者的气息……”魅影之主有点伤感的叹了口气：“难道我们魅影派唯一的希望，就这么陨落了？？”萧别离的死活本来与她无关的，只是萧别离出了什么事，谁来化解魅影危机？？

　　“你……你说什么？？他……没有了生命的迹象？？”柳如颜瞪着杏眼，双唇哆嗦的对着魅影之主……影儿的泪水又开始在眼眶里打转，安碧月的双眸直接空洞，死灰一般。

　　“三个傻女人！”魅影之主不屑的笑了笑：“放心吧，他没死，这种状态，我以前听闻过一些！”

　　“是不是极限状态？？”柳如颜慌乱了，也不管那么多，直接说了出来。

　　“咦？？你竟然知道？？”魅影之主漂亮水灵的大眼睛里闪现一丝杀机。不过血殇忽然咳嗽出声了。

　　魅影之主朝血殇淡淡的望了一眼。

　　“听一个朋友说起过，他猜测别离是进入了极限状态！”柳如颜也意识到自己似乎说出些不该说的东西了，毕竟煞是刺客，一名刺客接触的组织，绝对是江湖的禁忌。否则这种极限状态的内容为何被放进煞说的那个组织极为隐秘的地方？

　　“哦？？你朋友还说了什么？？”魅影之主装出一副很有兴趣的样子，右手伸向柳如颜白皙的手。

　　刚一触碰，柳如颜浑身颤抖了一下，如同电流袭遍全身般，连忙将自己的手朝后缩了一下，随即猛的摇头：“我朋友他知道的也不多了，没有了！”

　　魅影之主发出一声轻笑，也不恼，而是走到萧别离的面前，凝着秋眸，望着这个丰神俊朗，出类拔萃的石像。

　　“极限状态，不是什么人都能进入了，是福是祸，就看他自己的造化了！”魅影之主的唇发出一阵叮咚好听的话语。

　　“所以，我们要守护城主，助他度过难关！”沙哑之中略带低沉的声音响起。魅影之主轻轻一笑，血殇也是早就察觉了，将目光朝东门口的方向望去。

　　天问四人，正神色肃穆的朝这边走来，而说话的，正是煞。

　　“你叫煞？”魅影之主轻声问道。

　　“正是！”

　　“那……她说的那个朋友，是否就是你！”魅影之主说的很平淡，看不出一丝的喜悲。

　　魅影之主指着柳如颜，煞看了眼柳如颜，点了点头。

　　魅影之主发出一声极细的笑声：“上次在魅影门时，我看你身上就有一种熟悉的感觉……如果我猜的没错的话，你是血风组织的人吧！”

　　“来时必见血，走时必如风？？十年前被皇朝一举剿灭的血风组织？？”血殇微微一愣。

　　“那是我从前的组织！”煞毫不避讳，但说无妨。

　　魅影之主不说什么了，凝视着石化后的萧别离的脸，冰冷的面具下不知道在想些什么。

　　“影主，血风组织曾经不是与咱们齐名的么？？可……”血殇似乎想说什么，有点顾忌的看了眼煞。

　　“那是以前，之间的事情我也不太清楚，血风的实力与我们魅影不相上下，但一个组织，怎么可能与一个国家抗衡呢？？皇朝里高手如云，我们这些魑魅魍魉，如何能斗的过他们！”魅影之主仿佛是在说笑话一般，随手拂了拂衣袖，“回去吧，今晚我睡萧别离的房间！”

　　但谁都清楚，惹毛了这种顶尖杀手组织的领导人物，纵然是皇朝，也必定吃不了兜着走。不过……魅影之主的最后一句话，可是让众人全身一颤……

　　众人大眼瞪小眼的看着朝青龙城里面走去的那个婀娜身影，面面相觑，全部都是一副不解的样子，尤其是魅影之主最后那句话……血殇的脚都差点没站稳。

　　“天问，看样子要加派些人守护城主啊，下次再出这样的事，那可不好办！”龙凌轻轻摇着羽扇，几人还在睡觉，被人叫了出来，这才急急忙忙的赶了过来，连人都来不及叫。

　　“龙凌大哥，我到这里陪着别离好了！”柳如颜开口说道。

　　“如颜姐，今天你已经很累了，我到这里陪着别离吧！”安碧月拉扯了下柳如颜的衣袖，示意她赶紧下线。

　　“不行，你们都下线，我到这里等老公，他一定会快就会回来的！”影儿声音有点哽咽，双目朦胧的说道。

　　龙凌与天问无奈的叹了口气……

　　“几位小姐，你们最好还是去休息好了，你们呆在这里，也起不了太大的作用，若萧城主回来了，看到你们一个个憔悴的样子，那我们还不得被萧城主给切了？”龙凌有点苦口婆心的讲道。

　　高手寂寞拍了拍胸脯道：“龙兄弟，这里放心的交给我们好了，守护这种事，就是应该让我们去干！”

　　“也是，你们身为青龙城的禁军，这样的事再适合你们不过了！”天问点了点头：“几位小姐先去休息吧，我与煞几位兄弟明日还需征集人手，大家别再感情用事了！”

　　魅影之主那么潇洒，可这几个女人却显婆妈了。女人可是分很多种的，魅影之主身为杀手，就不那么重感情了。

　　不过几女到底还是懂些事理的，虽然也想留下来，可又不像让自己脆弱的一面呈现在萧别离面前，听了几句劝后，便也下线休息去了。


第247章 战后报道

　　高手寂寞安排了六十名玩家，守在雕像旁，另外后来龙凌还调集了二十名等级50级的长枪守卫。这么一大群人守在这里，一些好奇的玩家终于不敢再靠近了……

　　华夏区的风起云涌，吸引了全世界的关注，青龙保卫战，宣告了游戏里第一个由玩家领导的系统城市的成立。

　　寂静的夜预示着，这次战争落下了帷幕，同时也在向全世界宣布，杀神的尊严，是不容挑战的。青龙城的最新首领萧别离借此一战，声音又升了一个台阶。但同时问题也来了，东门城外，那次自爆震惊了全华夏，乃至世界，战之伤的名声也借此一战，打响了，神秘的擎天，一名能抵挡萧别离前进的神秘高手，还有自爆后，萧别离全身石化？？？事情变得扑朔迷离了，越来越多的人开始关注青龙城了。

　　那段自爆后的视频，还有石像的照片开始在论坛，网上疯狂的流传着，所有人都近距离的见识到了萧别离的样子，下载量高的惊人。人气一举超过了红颜祸水榜的第一名——比翼难飞，不少人惊天为人，大叹萧别离藏的深啊，这么帅的一张脸，直接逼退了那些所谓的大牌男明星。

　　顿时，萧别离的粉丝急剧增加，大部分都是美眉的，当然，还有一部分，是群基佬。

　　官方开始对这次的战斗以及后续展开了详细的介绍，在第一手资料方面没有任何的报纸，能和官方的消息媲美了。各大代理整理出来的一手资料，系统是不给提供，没办法。

　　首先，便是介绍青龙城的布防问题，青龙城军将士的素质问题，有些人有些事，在类似于新闻这方面的话，变化可就不是一般的大，一些芝麻大小的事儿，尽管新闻之前的加工后，拿出来，就成了一个西瓜了，虽然青龙守军的素质的确过硬，但在官方的介绍下，简直就成了万年难得一遇的兵中之王，个个以一抵万根吃饭一样简单。差点没让人去青龙城抓着个守卫顶礼膜拜了。

　　重点自然要放在双方的战斗之间，青龙城的守军不多，但奈何高手如云，仅凭四千人，抵挡了玩家与NPC联盟高达十万大军的脚步，这中间要说的，是在太多了，先说萧别离两次下城墙，吸引攻城主力，东门城下抵挡数以万计的大军，硬生生的跟他们耗了半个多小时之久。特别是第二次下城墙的那惊天一剑，斩杀上百玩家的举动，更是惊吓住了无数想挑战杀神威严之辈。

　　一个人扛着几万人猛攻猛打，硬是撑了这么久，浑身城主甲胄的萧别离，独自一人在大军中浴血奋战的身影瞬间迷倒了无数的美眉，简直就成了猛男的代名词，不少美女都在猜测，萧别离是否在床上也这么的勇猛。

　　当然，老大猛，下面的手下也没有一个吃素的，东门战场忽隐忽现的那名超级杀手，已经成为了华夏区所有刺客心目中的神话了，一招差点秒杀65级皇朝大将军怒火炎！还是在怒火炎被手下里三圈外三圈包围的情况下。不单如此，场上无数鬼魅身影也都是他的杰作，配合着手下的人攻克攻城主要器械——投石车，斩杀投石车周边的所有弓手。弓手天生克刺客，这是所有异世界玩家都知道的事情，弓手的风驰篇移动速度不比刺客慢，鹰眼也能看破刺客的隐身、潜行，陷阱更是能让弓手创造一个安全的环境，来杀刺客。可今天，顶尖杀手们打破了这个常规。

　　这其实也只能说是以强欺弱，血殇身为刺客技能导师，对于刺客技能的运用，早就到了一个登峰造极的地步，若让弓手技能导师过来与血殇对上一对，那问题可就大了，虽然每个城内的弓手技能导师的实力都不一样，可不得不说，血殇在全华夏区，也算是一名顶尖刺客了。

　　萧别离与众位势力主对持的那一刻，若没有这名杀手的及时出现，并制服了擎天，想必结果必定不是这样。无论如何，这名顶尖杀手的位置，在青龙城的实力排名，萧别离第一，那么他必定第二。很多玩家想要查查，这名杀手到底是谁，可官方不清楚，系统也不说，十分无奈。

　　而萧别离手下的第二高手，便必属龙凌莫属了。风骚的加血，及时的治疗，让萧别离在数十万大军中如入无人之境，没龙凌这个标准职业的大奶爸在，哪有这么轻松？？尤其是龙凌的八门化伤！许多仙术师玩家们都快疯了，55级隐藏技能，这相当于传说中的技能啊。瞬发凝神静心技能，元灵归心术，这些普通玩家必须念着拗口法咒的技能。求死扶伤，每一个倒下的青龙守军，都在这名强力奶爸的召唤下，回到了他们的岗位上。可以说没有龙凌，青龙城东门早就破了。联盟攻城主力全部集中在青龙东门，根本就是打算一举攻破此门。但龙凌的出现，打破了所有联盟的计划。

　　系统捕头成为萧别离的手下？？这一点玩家们不止一次质疑或官方，但给出的答案却是“隐藏任务”四个简单的字……

　　青龙城之所以能守住，多方原因也是很多，例如醉歌行的势力元老天神下凡，带领他的一帮心腹手下公然造反，在战场上不分敌我的开始攻击联盟成员，而天神下凡更是如同疯牛一般，在东门战场的边缘展开了疯狂的杀戮。

　　而南门也出了意外，一群头上顶着鲜红色名字，称谓上显示：‘青龙城禁军’的玩家们，突然从外围杀入，一波接着一波的冲击着南门的攻城势力，这群玩家个个身手极好，而且仿佛不畏惧死亡，虽然付出了惨痛的代价，但他们还是冲到了刚破的南门城下，一同协助南门的守军守住了青龙城。

　　据官方统计，此次战役，青龙守军死伤殆尽，只剩下1000出头的人了，弑神联盟的全体玩家均掉了近两级。皇朝大军死的倒不多，连一半都没到，到底还是正规的军队，即使有玩家干扰，惨败了，却也死的不多。许多人预测，若没有玩家参与这次战役，皇朝军队未必会惨败，说不准攻破城门也不一定。打仗这种事，未必是人越多越好。

　　世界各地的报道都不相一，华夏区是实打实的报道，因为大家都能从直播里看的清清楚楚。可外面的就不知道了。

　　弑神联盟在战事结束后，正是宣布解散，所有的势力也都各归各路了，原本他们以为，青龙城守下后，他们迎接的，将是青龙大军的铁蹄与萧别离无情的怒火。

　　但得知，擎天的自爆，使得萧别离如今生死未卜，化为一尊石像时，所有势力主全部松了口气，擦着虚汗，继而又开始结盟了……似乎在酝酿着什么。

　　华夏论坛内特地成立了一个专门负责研究萧别离装备的小组，对于城战时穿的那身城主套装，还有未知属性，封印状态完全解除的神器——邪龙饮血。这把邪恶之剑，在异世界内，已经是家喻户晓了。谁都清楚，那是魔王用的剑。

　　美国论坛则是重点报道了这次战役杀神多么的英明，多么的睿智，到底是去了他们的国家，并在他们区内打出了名号，美国人似乎在极力将杀神转变为他们国家的人一般。

　　韩国论坛则比美国区表情的较为奔放一点，确切的说，是直接不要脸的讲：“萧别离就是我们大寒冥国的人，并且那是很久很久以前的事了……”

　　日本则是公开祝贺杀神守城成功，同于邀请杀神有空去日本玩玩。

　　这就是赤裸裸的挑战，但这个时候，萧别离就是想去，也去不了了。

　　其他各国的报道都大相庭径……


第248章 恩惠

　　共工城内，麒麟阁临时驻地，一剑飙血，麒麟笑天……

　　“哼！萧别离这小子，命还真是大，竟然让他守住了！！”一剑飙血狠狠的捶了下桌子。看了眼面无表情的麒麟笑天，见他没反应，当即说道：“NPC大军都是吃屎的吗？？加上我们这么多人，接近10万了，连个青龙城都打不下？？”

　　这个时候的麒麟笑天，估计正面对着人生之中，最惨淡的时刻，青龙一役，差点没让他身败名裂，要不是她的父亲顶着诸多压力，将这次的后果硬抗过来，否则麒麟笑天必定不会在这里站着，也许在哪个冰冷的角落里躺着……

　　“飙血帮主，冷静，其实到底我们还不算输，萧别离虽然守住了青龙城，但他可守不住自己！现在他名声大噪，我们最好别再有什么出格的行动！”

　　麒麟笑天不紧不慢的端起一杯金黄色的酒杯，轻轻的尝了一口。越是这种时刻，便越要冷静。对于自己，一剑飙血的脾气才是假的，这一仗势，自己连老本都输光了，琪琪那丫头更是理都不理自己了，而一剑飙血亏了什么？？只是自己势力里的成员掉了一两级？？

　　谁都知道，这次的战役失败了，谁都没有麒麟笑天的压力大，麒麟阁与萧别离可是老对头了，使不准到时候找场子时，第一个就拿麒麟阁开刀。家族那边，麒麟笑天也是承受了极大的压力，到现在都还没有抗下。

　　“冷静？？麒麟帮主，这个时候你还叫我怎么冷静？？我告诉你吧，下贱那软蛋已经有妥协的念头了，难保其他势力主不会也有这样的念头，如果多了几个势力加入青龙城，这华夏区，铁定是姓萧的，然后你说说看，他第一个会找谁的麻烦？？”一剑飙血对眼前的局势非常不满，怒气冲冲的说道。

　　“少安毋躁，飙血帮主，事情没那么简单，下贱只是一个商人，商人都是没什么情面可讲，不像你我两兄弟，那种墙头草就让他得意去吧，迟早他得跪在我们面前俯首称臣！”

　　麒麟笑天在这一刻，透露出一股睿智的神色，自信的言语，显示了他早有计划。

　　一剑飙血忽然一反刚才的怒火与急躁，轻轻的坐回了自己的椅子上，端起桌上的酒，小小的抿了一口，淡然的说道：“看样子麒麟兄是有什么计策了？”

　　“哈哈，我的计策，又怎么能瞒得过飙血兄呢？？”

　　“战之伤知道吗？？”一剑飙血凝重的问道。

　　“擎天那小子又消失了，月光小兔那个女人见识短浅，跟她说干什么？？这件事情，你我兄弟二人动手即可，多了人反而显麻烦……”

　　一剑飙血脸色变了变，有点吃惊的看着麒麟笑天。

　　“如果他回来了，那么一切都完了！”

　　一剑飙血显然不想再知道些什么了，举起酒杯，笑道：“来，我们兄弟二人干一杯！”

　　“好，哈哈！！”

　　……

　　体内的温度快要融化自己，那些血液变得比岩浆还要炽热，并且变得极度的狂躁不安，四处窜虐着，仿佛要冲破筋络。

　　剑魄与丹田的问题疯狂上涨，两样都是通红一片，如同两个小太阳，体内没有一丝的灵气，感觉自己的皮肤，都快要被这身体内诡异的现象给撕裂了……而且，这股诡异的感觉越发的强烈了，全身的神经在这一刻被提升到了极致，任何一丝轻微的感觉，在这一刻，都被无限放大。

　　忽然，十分奇异的现象出现了，只见那把通红形如小剑的剑魄，竟然开始缓缓变动形状了？？

　　不！不是改变形状，而是它溶化了……如同一块太阳底下的冰块，缓缓的化为一滩液体。一滩通红的液体，如同岩浆一般……

　　剑魄融化？？那代表着什么？？代表着自己的一身修为全部丧失，代表着自己即将走火入魔，甚至爆体而亡……

　　可这次的剑魄如此让自己看不透，尤其是那滩液体，融化后竟然一滴不漏的全部低落在丹田之上……鲜红的液体缓缓的包裹住丹田……场面让人好不诡异。

　　但这个时候，体内的炽热之感竟然不再上升了，而是继续保持着那个温度，剑魄溶化后，全部淋在了丹田中，如此看来，剑魄是融入了丹田？？

　　融入丹田……那可是剑修可与而不可求的事情啊，在洪荒时期，像这种剑魄、剑灵、剑魂与丹田合二为一的例子有过不少，但绝对不多，每一个得到这样奇遇的人，实力都将大增……可……这种事情，也是有风险的……而且……风险极大。

　　这个时候，丹田也开始扭曲了，两团鲜红的物体化为一起……

　　体内的鲜血沸腾的更加活跃了，经络璧也被血液冲的狼藉一片。

　　红团集聚混乱，卷成一个漩涡状，剑魄与丹田的影子早就看不到了……

　　……凌晨时分……

　　青龙城的天刚刚亮，天问与煞便出城了，影儿早早的上线，下线看到依旧一动不动，毫无气息的萧别离，她就感觉一阵难受与不安。

　　柳如颜与安碧月她们，早就忙开了，城主不在，但城内的一切事物还得运转，人手不够的话，她们根本就腾不出时间……

　　独自一人站在城主屋前，影儿举足无措，有点无措的双手交错在一起，似乎在思索着什么。

　　“你找我？？”魅影之主带着冰冷的面前，轻轻的推开了房门，有点懒庸的走了出来。

　　影儿浑身一颤，连忙转过身。

　　“是的！”影儿深吸了口气，平复了下自己紧张的心。

　　魅影之主轻轻笑了笑，朝影儿走去。

　　面对越来越近的魅影之主，影儿显得有点慌乱了……

　　“有趣的小妹妹！”看着影儿的窘迫，魅影之主伸出纤纤玉指，轻挑起影儿的下巴……

　　影儿满脸涨红的后退了几步，饱满的胸脯不停的起伏着：“你干什么啊？”

　　“呵呵……”魅影之主忽然发出一连串的娇笑，笑的花枝乱颤……胸前那对完全不对比例的柔软，更是一阵剧烈的晃动，看的影儿都有些不好意思了……

　　“小妹妹，你的那点心思，有心人都能看的出来！”魅影之主眨巴眨巴着明媚的大眼睛，娇笑的说道，这个时候的她，竟然没有在魅影门派时的那股冰冷……

　　“你知道？？”影儿惊讶的看着魅影之主。

　　“还不是为了萧别离那个傻小子？？你是不是想跟我学顶级暗杀术？？”魅影之主漂亮的秋眸一动不动的看着影儿。

　　影儿双眸低垂……神色有点暗淡：“是的，我想变强，变强后，老公就不必再一个人面对那些敌人了！”即使现实中无法达到萧别离那个水平，可游戏里又能落后吗？？

　　“真是可爱的小妹妹！”魅影之主轻轻摇了摇头：“但我不会教你！”

　　“为什么？？”影儿不解的急忙问道。

　　“说实话吧，我与萧别离只是合作关系，这样的关系也许对我很重要，但我犯不着处处帮着他，我让血殇助你们青龙城，已经给了你们很大的恩惠了！”


第249章 扣人心弦

　　“那你想要怎样？？才肯答应我？？”影儿有点难受的低声问道。

　　魅影之主弯着漂亮的眸子，婀娜的走到影儿的身边，款款走到影儿的身边，轻启薄唇……

　　……

　　“煞！血风组织与魅影派，在二十年前是否便是江湖上所称的两把暗刀？？”走在大街上的天问目视前方，可却对着身旁低着脑袋的煞问道。

　　“可如今，血风已经不存在了，魅影派也没落了，这样两把无法控制的暗刀，没有谁会喜欢！”这就是杀手的悲哀，被人利用完了，便会舍弃掉，没人会怜惜这些杀手。

　　“我记得，曾经在六扇门听说过‘血风’这两个字！”天问还依稀的记得，那是白凤告诉自己。

　　“你当然听说过，不单单是你，相信龙凌与天逸，也都听过！”煞停住脚步，摸了摸腿上的承影双刀。

　　“这话什么意思？？莫非？？”天问浑身一僵，奇怪的望着煞。

　　“血风就是皇朝指使六扇门灭的！”煞平静的回答，看了眼没什么反应，静静听着的天问，继续道：“血风组织很早以前，便在为皇朝做事，来时必见血，走时必如风！光是这句话，足以证明，血风组织的实力该有多么强大！”

　　天问心中猛颤……血风组织被六扇门灭的？？自己竟然一点消息也不知道？？很显然，皇朝是瞒着六扇门大部分中下层的捕头，这种事情不必要太多人知道，可血风这种曾经为皇朝效力的组织被灭了，六扇门也难保不会有得这样的下场……

　　“这么强悍的一只暗手，皇朝舍得去除？？”天问缓了缓神问道。

　　煞去很无奈的摇了摇头：“我不清楚，实话告诉你吧，我之所以来到六扇门，也是那个人叫我过来的！否则，相信我也遭毒手了！”

　　“可魅影还存在，皇朝岂能坐视不理？？”

　　“兄弟，你不知道吗？？魅影的驻地在华夏皇朝唯一一块无法管理到的地方，幽暗魂域，那深处的地底，谁能寻得到？？皇朝想要覆灭魅影，付出的代价一定很惨痛，萧城主这边便能让皇朝烦不胜烦，他们哪还有精力去对付魅影？？不过，最近魅影派也不太平，魅影之主都出动了，相信他们的日子也开始不好过了！”

　　天问摇了摇脑袋：“算了，不管那么多了，青龙城还很空虚，我们需要大量的人手！征兵之事刻不容缓！”

　　煞点点头，两人继续朝前走去。

　　……

　　哗啦啦……一道白影迅速的掠过了青龙城东门的上空，随即一道身影从天而将，速度不快，如片羽毛般，在周围打怪升级的玩家惊讶的眼光中，落了下来。

　　白凤轻轻拍了拍衣袖，肩膀上的飘带被风吹的哗哗作响，他那头略显青色的发丝在风中随意飘舞，白皙的肌肤就像刚刚剥皮的鸡蛋，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，鼻梁挺直，脸上时时刻刻挂着坏坏的笑脸，显得狂野不拘，邪魅性感。

　　凝目望去，嘴角的幅度显得有点大。

　　“萧别离怎么出了这档子事？？也不知道那个‘聚灵’状态对他的影响大不大！”白凤眉毛轻挑，朝那边里三层，外三层的石像走去。

　　“看，那人竟然朝杀神雕像走去了，难道他找死吗？？”一些打怪的玩家早就注意到这个有些邪气的帅哥，游戏里的帅哥美女多了去了，但当一些容貌比比皆是时，所有人也会觉得寡淡无味，不过白凤这种的，显然很容易吸引人，特别是他的潇洒飘逸，对于一些少女的杀伤力，更是致命的。

　　“那些都是青龙城的禁军与守卫，你看那些人的头上，都红名了，那小子找死吗？？”

　　“你管别人做什么？？赶紧打怪升级！！”一名20多级的豪杰迈着虎步走了过来，粗着嗓子喊道。

　　禁军副统领是高手寂寞势力的副势力主有点胆量，他是一名弓手，浑身便捷紧身衣服，腰间挂着装满箭支的箭筒，背后挽着一把硕大的弓，弓箭上纵横雕刻了一只矫健的鹰，武器与衣服看起来十分华丽，显然是紫红级别的，其他的则为青蓝色，等级37级，在华夏区也算是个人物了。

　　而NPC青龙守卫队长是一名55级的豪杰，豪杰先天便有领导风范，很显然，这名豪杰在众多等级一样的NPC军人中脱颖而出，NPC们的装备都是十分精良的，全体人员统一紫红套，因此看起来肃杀无比。

　　所有人都注意到了走过来的白凤，将目光齐齐聚集在他的身上。

　　“朋友，你不能再往前了！”有点胆量上前一步，拦在了白凤的面前，不轻不重的说道。白凤的笑太邪气了，有点胆量不得不小心谨慎一些。

　　“我为何不能往前走了？？”白凤露出一丝邪笑，眼睛死死的盯着有点胆量，那双灵动的双眼，仿佛能洞穿人心。

　　有点胆量虽然有点虚汗，但却不畏惧，直直的与白凤对视着，平静的说道：“那雕像，便是我们城主，也就是青龙城主所化，朋友应该听过才对，我们必须守护他，保证他的万无一失，希望你能见谅！”

　　白凤不屑的一笑：“萧别离早死了，那只不过是个躯壳而已，你们用不着这样吧？？”

　　刷刷刷……白凤的话一出口，无论是玩家还是守军，全部拔出武器，怒目而视的看着白凤。

　　有点胆量也极其不满的卸下大弓，持在手里，不客气的说道：“兄弟，注意你的言辞，我们城主一人之力抗住上万大军，在我们心中，他是不容许任何人侮辱的！”

　　萧别离的力量，早已经深深的烙印在这些玩家与NPC的心中，在许多玩家的心中，其早已经隐隐成为一种精神信仰……不是什么人，都快要侮辱的，试问天下谁能如此？？

　　白凤轻轻一笑，摇了摇头：“哎，好吧，我不得不承认，萧别离还是有那么点人格魅力的，真没想到啊……”看着众人还是很不满的看着自己，白凤只能无奈的耸了耸肩：“行了，你们收起武器吧，我不是来闹事的，我算……恩……算是他的朋友吧！来看看他！”

　　听到白凤的语气，还算正常后，有点胆量微微松了口气，朝后面看了眼，顿时人群又恢复了之前的位置。

　　“兄弟只能远远的看着，不能接近雕像，谢谢！”有点胆量告诫道。对于白凤，他还是放不下心来，不是每个对自己说是城主的朋友，自己就必须让他接近雕像的。

　　“呵，我要是想靠近雕像，你们拦得住吗？？”白凤实话实说道，自己的速度，除了萧别离，谁能追的到？？

　　“你……”有点胆量微微发怒，但却又说不出声音，他还有点见识，白凤的步伐与身姿，隐隐显现着一股常人难以察觉的轻灵，有点胆量在现实中也学了点身法武功，也见过那些传说中的古武者，那种快若闪电的速度，至今还深深的印在自己的心里，对于白凤此时此刻的举动，他还是能瞧出些后面即将发生的事情的。

　　现场的气氛显得有些紧张，周围的玩家们早就察觉到了这里的异样，纷纷将目光送了过来，所有人都没见过白凤，不少人交头接耳，议论着白凤的身份，如此邪魅的人玩家们应该影响会很深刻才对，但巡视一圈后，玩家们竟然没有一个人认识白凤……

　　两方正僵持着时，忽然，旁边响起一阵阵扣人心弦的骚动，众人朝远处望去，只见远处尘土飞扬，烟雾缭绕，一排排奔跑的脚步声响了起来。

　　“看样子想来看看萧别离的人，还真不少啊！”白凤凝视着远处，嘴角轻声笑道。


第250章 七星唤魂

　　青龙禁军连忙迅速的集合在一起，而那些NPC守军也立刻夹杂在青龙禁军的中间，有点胆量懒得跟白凤废话了，连忙朝那边走去。

　　这时，大片大片的刀手，还有各种浑身紫红装备的职业玩家朝这边跑了过来，数量足有六百之多，有点胆量脸色一僵，惊愕的看着那边：“麒麟卫与天机刀手！”

　　这两支队伍，可是天机营与麒麟阁内的精英玩家啊，个个实力高强，以一敌五。虽然对上一些NPC，可能有些吃力，但在玩家们的圈子内，他们绝对是无敌的劲旅。

　　这六百号人没有从青龙城过来，反而是从对面邻城金乌城跑了过来！很明显，这是一个措手不及的招术。

　　“全体防御！”有点胆量连忙喊道，这两个势力与萧别离的恩怨，异世界人人皆知，自己可不认为，他们来这里，是想找萧别离喝茶的。

　　“杀光他们，毁掉石像！”跑在最前面的麒麟卫长，从包袱里拔出一把紫色长枪，直指有点胆量这边。

　　话都不多说什么，直接开打，有点胆量这边仅仅一五十号人不到，虽然有三十多名50级的守卫，可面对这群三十多级，即将跃进四十级的精英战士，绝对没什么悬念。虽然NPC守卫实力强悍，可问题是NPC们打架从不吃药的，这些麒麟卫与刀手们完全能磨死他们。

　　白凤微微一愣，随后脸色有舒展开来：“真是有趣的一幕！”

　　周围练级打酱油的玩家们可就有点疯狂了！势力之间的冲突再次爆发，不少人纷纷打开视频功能，对准石像那边，连忙开始了拍摄。

　　更有的玩家，呼朋唤友的相互奔告东门外又爆发的战事！

　　有点胆量等人很明显的感觉到，对方是有预谋的攻击，一开始的交锋，对方所有人，都不顾那些守卫的攻击，最先击杀禁军内的仙术师与法师，这两种职业太好秒了，近身的剑客或刀手，几招便能送回城。而天机刀手们个个都是技术与意识十分到位的精英们，青龙禁军内的玩家们根本就防不住他们的突破，只是几下，便挂回去了不少的仙术师与法师。

　　弓手们连忙朝这两脆皮职业的附近布置陷阱，但陷阱的触发率竟然低的可以……他们根本就意识到了陷阱，如何回去踩？

　　青龙方面一下变陷入了苦战之中，白凤不屑的哼了一声，眼睛渐渐犀利，紧盯着麒麟卫与天机刀手，如同一只锁定好目标的猎豹，即将出动。

　　“白凤！”一记低沉的声音忽然响起。

　　白凤全身一怔，随即，肃穆的面容又舒展开来。

　　“什么风把您老也给吹来了？？”白凤转过身无奈的耸着肩膀，朝站在他后面的残云说道。

　　“萧别离罪有应得，天地难容，六扇门派我前来毁了‘聚灵’状态下的他！”残云静静的说道，背后的法杖带起一阵劲风。

　　白凤脸色一变。

　　“游侠之间的事情，你最好别插手！”残云又提醒了一句……但他却没动作，只是望着交缠在一起的两方队伍，任其拼杀。

　　有点胆量在第一时间便通知了高手寂寞，青龙城的高手们在第一时间内朝东门赶了过来。

　　“哎，萧别离真是命中波折多啊，我就搞不懂了，麒麟阁跟天机营，就这么恨萧别离吗？？难道萧别离搞了他们的妹子？”一玩家大声叹气道，在青龙城，玩家们是断不用害怕麒麟阁与天机营这样势力的报复的。

　　“谁知道呢？嘿！这些势力真他妈的恶心，老子才懒得管呢，那些势力成员一个个仗着人多，就到处欺负我们这些散碎玩家，如果萧别离以后也是这样，老子绝对不会再来青龙城了！”

　　“先看看吧，以后再说！”

　　玩家们指指点点，但谁也没有多余的动作，如同观看一场电影般，连打怪升级的人也停止了下来。

　　“快些解决了他们，否则他们的人来了，我们就不好办了！！”麒麟卫长大声喊道。不过他的话刚说完，一道冒着火光的符咒狠狠的贴在了他的胸口上，随即炸了开来，麒麟卫长的胸甲顿时漆黑一片，炸的裂了开来。

　　麒麟卫长愤恨的朝符咒飞来的方向望去，可迎上来的，是一双充满仇恨与怒火的双眼。

　　“哼，笑天成！”麒麟卫长一见是老熟人，不怒反笑，讥讽的双目朝笑天成使了使眼色。

　　笑天成脚尖一点，身体朝空中跃起，一脚站在了立在旁边的那头巨大玉神兽的肩膀上。浑身通红，嘴里喷着火光的玉神兽，带着愤怒的咆哮，朝麒麟卫长跑去。

　　“神兽这种东西，在我眼中跟没有一样！”麒麟卫长不屑的冷笑了笑，随即旁边一名法师，暗暗施展咒语，一道透明的光芒从他的法杖中暴起，随即紧紧的照耀在玉神兽的身躯上。

　　“又是这招！”笑天成有点恼怒的望着麒麟卫长，这是法师的25级隐藏技能，全华夏区也没几个法师有，但麒麟卫内就有一名法师会，这个技能叫‘驱散’，顾名思义，它让所有召唤物在未来30分钟内，追加五倍的伤害值，也许五倍看起来很牛，但问题是，这招除了克克道士外，基本上就没什么用，打怪？怪物一般是不召唤什么怪的，PK？那也只能杀一些依赖于召唤物的道士，如果碰到那种技术型的道士，根本就不够看，虽然笑天成的身手不错，因为这个技能，使得原本强壮的玉神兽，直接成病猫了。

　　笑天成怒狠狠的将神兽往后撤去，而自己却跳了下来，眼睛充满怒火的盯着麒麟卫长，手中的道士剑立刻划动起来，施展起咒语……

　　有点胆量的人数已经不多了，麒麟卫与天机刀手的攻击目标，也开始转变到那些NPC守卫的身上，皮粗肉厚，可却挡不住对方的兵强马壮。

　　有点胆量举起弓箭，朝与一名守卫斗的正凶的麒麟卫射去，箭如鹰击长空，带着呼啸之声，朝那名麒麟卫射去。

　　嗖……

　　有点胆量惊讶的看着那名刀手，满眼的震惊，那是一名极其普通的刀手，留着寸头，举着把不算大，却也不显小的长刀，那名刀手挡住了自己的箭，也许，这没什么，但问题是，那名刀手竟然是用未持刀的手，抓住了自己的箭。

　　这些刀手的身手……未免也太惊人了吧？？

　　随即一声闷哼，一名NPC守卫身死……

　　那些NPC守卫眼中顿生汹汹烈火一片燃烧，每一名NPC之间的感情，都是真实的，在异世界，就是他们的世界，在这里，他们之间的情谊都不再是虚拟了，一个人死，在他们的眼中，便是真的死亡了，任谁也承受不起，自己的兄弟就倒在自己面前的死亡……这一刻，所有人都聚在一起，重新僵持起来，但有点胆量这边已经没多少人了，前前后后才五十多人，而麒麟卫与刀手那边，依旧五百多人，满脸凶煞！

　　“七星唤魂！”

　　一记铿锵的话使得NPC守卫等人一阵欣喜，随即，那名身死的NPC守卫尸体上方，忽然凭空浮现起七道光球，光球柔和的在尸体上方旋转着，每一道光球散发出的光芒照射在尸体上，都在缓慢的愈合着尸体上的伤口……

　　所有人都惊讶的看着那神奇的一幕，渐渐的，令所有人毛骨悚然的是，那尸体竟然动了……

　　先是指头轻轻抖动了几下，随即，眼皮也睁了开来，那名NPC守卫身上的伤势，也渐渐愈合……

　　守卫队长见到这样的情况，待那七星消失后，连忙朝那名守卫跑去，将他扶了过来。

　　“兄弟，你没事吧？？”

　　“我……我没事……只是使不上力气了……”那名守卫用极其虚弱的声音回道。

　　死而复生？？这种逆天的技能，究竟是谁施展的？

　　所有人都将目光朝后面看去，只见那里站着一名浑身黄白交加服饰，头发披肩，一手负于身后，另外一手持着一把洁白精致的羽扇，腰间挂着一枚碧绿的玉佩，脚尖踏青，朝众人走了过来。

　　“龙军师！！”所有守卫在第一时间欣喜的喊道。


第251章 江山烽火啸

　　“连龙凌这小子都来了，看样子你今天的任务不好完成了！”白凤朝残云轻轻笑道。

　　残云却没什么反应，深沉的说道：“萧别离石化了，进入极限状态的他根本就无法与我为敌，你认为青龙城内还有谁是我的敌手吗？？我要是想带走‘聚灵’状态下的萧别离，谁能拦住我？？”

　　白凤不可置否的点了点头，确实，四大神捕的名声不是盖的，个个都是名震天下的绝世高手，光凭天问那些高级捕头，来多少估计也不够看，残云此刻完全是抱着一种看戏的状态，更确切的说，是在等着什么。

　　忽然，白凤神经一紧：“你今日来，莫不成是想收拾天问、龙凌、天逸以及煞？？”

　　“六扇门的叛逆之子若不清除，你要我们颜面何存？？你今日既然也来了，就留下来助我一臂之力吧！！”残云点了点头，看样子他对白凤是毫无戒备了。

　　天问、龙凌、天逸缓缓的朝这边走来，后面还有一大群高手寂寞等势力成员，青龙十二卫各司其职，柳如颜安碧月她们估计龙凌没通知，因此未见到她们的身影。

　　看到白凤与白凤身边的残云时，天问等人皆一愣神。

　　“没想到啊，没想到，看样子今天麻烦了！”龙凌苦涩的笑着。天逸默不作声，只是天问眼芒里尽是怒火。

　　“没想到残云也只是个乘人之危之辈，我却不畏惧与他一战！”天问的右手，早早的握在了碧玉刀柄上。

　　“毁雕像！”麒麟卫长撇开纠缠不休的笑天成，阴沉的说道。青龙城的四大高手都来了，那问题也就麻烦了。

　　随着话一落地，那五百多号人动了，所有人齐齐朝孤寂的伫立在阳光下，浑身土色的那尊绝世雕像冲去……

　　几名麒麟卫刚接近雕像，浑身便绽放起万点鲜血，倒地身死！

　　煞寒着个脸，手持滴着血的双刀承影，杀气十足的显现出身体来，两只巨大的翅膀伸展出来……

　　“青龙城的煞，一直是最帅的了！”附近观战的玩家中，一名刺客满脸崇拜的说道。

　　“切，别人都是有翅膀的刺客了，也不知道你什么时候能达到！”旁边他的同伴，一名女仙术师挖苦道。

　　“放心吧，我迟早也会有的！”

　　玩家们议论纷纷，这次的仗势似乎在升级啊……

　　“灭了他！”麒麟卫长脸色难看，心中暗骂这些人的行动速度未免太快了吧？？就这么一会儿的功夫，青龙城的高手都出来了。

　　麒麟卫与天机刀手一出动，顿时青龙方除了龙凌外，所有人都全部出动，直扑向麒麟卫与天机刀手，青龙方的玩家们虽然等级不如麒麟卫与天机刀手，装备也比之他们的紫红套装差了一个档次，但奈何里面高手太多，先不说等级50级的守卫们一个便能抗几名玩家，单单是天问与天逸这些人，就足够他们喝一壶了。

　　龙凌淡淡的望着残云，羽扇轻摇，似笑非笑，脸色没有一丝的紧张。

　　残云也不动作，平静异常，如滩死水般望着众人的打斗。白凤倒是显得无聊了，伸了个懒腰，抽出根羽毛在指尖环绕着。

　　“麒麟阵法！”麒麟卫长低声喊道。随即，麒麟卫们在人群中快速的变换着位置，密密麻麻的排布在每名刀手的背后，龙凌凝眼望去，心中轻咦，只是一会儿功夫，麒麟卫们的位置变得攻防皆有利了。

　　不过在绝对的力量面前，这些所谓的雕虫小技，都是无济于事的。随着天问的一声怒喝，紧接着他手中的碧玉宝刀散发出一道犹如实质的墨绿色刀气，在众人的惊愣中，幻化出一把长达数丈的硕大刀影，挥力朝麒麟卫与天机刀手的队伍里砍去，随着刀影的落地消失，尘土飞扬，地面都裂了开来，带起一阵白光，大片大片的伤害值从那些人的头上飘起，没死的也没多少血量了。

　　这一手也许对于天问来将没什么，但可惊醒了大批大批的玩家啊。

　　“傲天一式！那是刀手55级的技能啊！！”远处周围的玩家纷纷惊声叫了出来！

　　“靠，那天问到底多少级了？？怎么实力这么变态啊！！青龙城的牛人这么多？？”

　　“白痴，你难道没收到风声吗？？天问已经进入了高阶捕头的境界，都高阶捕头了，难道还没有55级？？我估计60级都有了！！哎，我们玩家本来就打不过这些系统人型NPC，可没想到，他们也会成长，我们什么时候才能出头啊！！”

　　众人也不理会那些玩家酸溜溜的话语，都聚精会神的将注意力放在战局的发展上。

　　天问的傲天一式发出后，原本有点阵容的麒麟卫顿时变的有些慌乱了，天逸的火麒麟扑进人群当中，那硕大伟岸的身影，让刀手与麒麟卫们的斗志都快崩溃了，这可不是玉神兽啊，这可是比它还高一个等级的火麒麟啊，那名隐藏职业的麒麟卫早就挂了，根本就无人能对的过火麒麟……

　　龙凌在战局外平静的看着，顺手的治疗总是加的很及时，他这种意识与技巧都到了一种炉火纯青地步的仙术师，完全可以让这支队伍在这战局中保持零伤亡。

　　白凤轻笑着看着旁边满脸淡然的残云：“你不出手吗？？你若再不动的话，那可就没帮手了！”

　　“帮手？？”残云语气有点不屑：“他们只是群碍事的游侠，死活与我何干？？”

　　虽然残云很是孤傲，但白凤明白，他有孤傲的本钱。

　　麒麟卫与天机刀手虽然在玩家们的眼里，算是高手了，但碰到这么一群NPC变态，就完全不够看了，苦苦撑了二十多分钟，人数也急降于三百多人，直接缩水了一半，麒麟卫长越看越着急，这样下去团灭是迟早的。

　　“算了，这群家伙也许还有用，只要他们别阻拦我办事！”残云轻轻摇着头，从背后掏出法杖，朝那边走去。

　　龙凌见残云动了，顿时浑身严肃起来，同时也暗暗告诫天问、天逸与煞，全力注意残云的行动。

　　但话还未来得及说，残云的一只包含元素的手，便已经伸了出去……

　　“星火降！”

　　残云的上空，顿时闪现出一阵火光，火光以肉眼难见的速度，快速的化为一道箭矢，火箭矢成型后急剧的朝人群中射了过去。

　　那道饱含着汹涌澎湃能量的箭矢如同一颗从天而降的炸弹，带出一阵呼啸之声。

　　天逸眼眸中爆发出一股汹汹战意，古铜宝剑放于胸前，手指暗捏道决，随即再古铜宝剑上划动几下……

　　“江山烽火啸！”

　　随着天逸的暗喝，古铜宝剑忽然变得全身亮白，随即剑身之上窜起了一道白色的火，炽热的高温直接带走了一片的伤害。随即天逸持剑之手猛挥，古铜宝剑上的白色火焰倾剑而出，化为一团虚火，朝那斜刺下来的火箭矢撞去……


第252章 煞的消亡

　　“嘭……”两团高温物体撞在一起，自然产生了极强的爆炸，两种极度不稳定的元素，产生的爆炸也是极其不稳定的，爆炸产生的猛烈气浪，围成一个圈朝外扩散，随即掀翻周围观战的一群人，青龙禁军与守卫们早早的收到了后方龙凌的暗示，连忙回撤，虽然也有几个人受伤了，但所幸这爆炸对他们没造成太大的影响，而麒麟卫与天机刀手就有些倒霉了，来不及回撤的他们又被这爆炸带走了十多条性命。看的麒麟卫长心惊肉跳的，这样下去，他们根本就完成不了任务，但眼下的局势，他们也不敢轻举妄动。

　　虽然天逸接住了残云的这招，但奈何爆炸范围离他太近了，暴起的气浪将他往后掀翻在地，直接撞在了后面的石块上，顿时石块‘嘭’的一声，裂了开来，而天逸也忍不住喷出大口的鲜血……脸上的皮肤也被气浪给撕裂开来。丝丝血迹从皮肤中溢出，清秀的脸上显得狰狞开来，满是血迹……

　　“天逸！”天问双目通红，青筋暴起，死死的吼道。

　　龙凌也是面目呆滞，浑然不知残云的一击，竟然如此强悍！高级捕头就算再强，比起神捕……也是差了一个档次……而这个档次注定了两人之间的差距是巨大的。

　　“不自量力！”残云面色平淡，话语却充满了嘲讽。

　　但话一落地，残云脸色猛的一变，周边的元素急速调集着，迅速的在他的心脏口组合成一张五彩屏障，而在五彩屏障形成的那一瞬间，一把幽寒的匕首死死的插在屏障上。

　　残云的面前，缓缓的显现出煞的样子，此时，煞冰冷的眼充满杀气，右手微微颤抖，仿佛灌注了全身的力道，狠狠的将承影右刀朝残云的心脏送去。

　　可奈何屏障的防御高出了所有人的想象，那道如玻璃板的屏障硬是接下了煞的突袭。

　　匕首雨屏障的波动极大，两方的力量也倾注了对方大部分的气力。

　　残云冷哼一声，上次若不是望舒城内突然响起的箫声，自己哪会就这么放过龙凌等人？？可这次不一样了，任谁让比自己低一个阶位的人欺负，心里也不会好受。

　　煞高举着的左手，往后回了回力，再次朝残云的头部刺去，隐隐的黑气从承影左刀上迸发出来。他根本就没放弃，也不打算放弃……

　　“煞！快走！”龙凌惊呼出声来。

　　但来不及了，一道透明的，忽然无声的出现在残云的面前，那是一只充满风系元素的手，迅雷不及掩耳的速度恰住了煞的手腕。

　　残云眼里满是平静，缓缓开口道：“本来，你们四人是六扇门潜力最大的捕头，可你们却误入歧途，可惜啊，可惜！”

　　“道不同不相为谋，更何况，六扇门只懂得利用我们，却不知衔环结草。你竟还对我说可惜，真是可笑……”煞沙哑的声音却显得十分嘹亮，那语气中的苍凉，纵然是残云也为之所动。

　　“找死！”残云显然也是六扇门的死忠份子，容不得任何人对六扇门污辱，当即大手一挥，一道透明的风刃瞬间成型，毫无顾忌的朝煞的脖子上飞去。

　　残云下死手了。

　　所有人都为之震惊，一股莫名的不安，在这里传了开来，而那些玩家们大气都不敢出一声，如此无声无息的制服一名NPC高级捕头？？这人究竟是谁？？

　　天问碧玉刀连忙朝风刃上迎了过去，但残云对于元素的控制，已经到了一个炉火纯青的地步了，这些低级法术，在他的手中，却是精妙无比，风刃的速度太快了。更何况，如此近的距离，根本就不会有什么意外。

　　煞自然不会任人宰割，在这生死关头，他也爆发出了自己的极限，脚步朝空一跃，抵在屏障上的右手高高举起，狠狠的朝残云的天灵盖刺去。

　　嘭……

　　改变方向后，风刃成功的洞穿了煞的胸口，大量的肋骨也被切断。

　　但见残云闷哼一声，微微侧首，却见自己的肩膀上，扎着一把冒着黑气的匕首。

　　煞已经缓缓的倒在了地上，冷峻的眸子暗淡无光，眼皮沉重的他，终于忍不住了，慢慢了闭了起来，身子也犹如一根断了线的风筝，胸口的鲜血如同决了堤的大坝，疯狂的流淌着，鼻翼下的面罩，也被血液染红一片，这样的伤势，任谁都看的出来……

　　嘭……煞倒地的声音再这些人的耳中是如此的刺耳。

　　“我杀了你！！”天问紧捏着碧玉刀柄，浑身爆发出一股骇人的气势，浑身的肌肉也滚滚暴起，整个人如同一头猎豹，朝残云冲去。

　　龙凌面目呆滞，双目失神的看着煞的尸体，拿着羽扇的手都止不住开始哆嗦了起来……一直处事不惊的他，在这一刻，也乱了。

　　天逸默不作声，忍着全身大大小小数十道伤口，站了起来，召回自己的麒麟，朝残云冲去。

　　“执迷不悟！今天就全当是清理门户吧！”残云一副很失望的样子，摇头道。在他看来，高级捕头就算再有天分，自己这种成名多年的神捕，要对付也只是轻而易举的。

　　倒是白凤，脸上也不好看，虽然他也是六扇门的，但与天问四人也有过交集，煞即使与自己说过的话，总共加在一起，也不超过十句，可人跟人就是这么奇怪，相处多年，今天竟然就这么看着他死了……对于人世界抱着一副无所谓态度的白凤，其实这只是大家表面上看到的，白凤有着一颗剔透的眼睛，他明白，何人该交于生死，何人该时刻防之，每个人的性格他都做了一番分析，也许不是每个人都十全十美……

　　高手寂寞一干人等迷茫的站在原地，NPC之间的事，他们根本就无力去管，这些NPC，个个都是华夏NPC里的高手啊，他们就算相管，也管不了，更何况，旁边还有一帮麒麟卫与天机刀手。笑天成缓缓的朝高手寂寞靠了过来，两人显然是认识的，同仇敌忾。

　　天问的刀不但猛，而且快，力量与速度的结合。若面对的，是名近战职业的神捕，也许，他还能撑过一段时间。

　　可这次面对的，是残云，一名法术精通登峰造极，身法也极高的神捕，天问还未冲过来，周身的气流便已经被残云控制住了，虽然天逸的加入打乱了气流的流动，但残云依旧不慌不忙，挥斥着风元素抵挡住天问凌空一刀，天逸的‘退鬼符’飞了过来，贴在了残云的身上，顿时产生了剧烈的爆炸。

　　麒麟大口喷出一滩岩浆，泄水似地朝残云的身上吐去，但残云的身体却暗淡下来，空气中的元素也在急剧流转。

　　不多时，残云的身形再次出现时，已经是在两人的身后了。

　　龙凌连忙开启身法，朝残云那冲去，抓起煞的尸体，便往后撤。

　　全然不顾全身血迹的煞，沾染自己青白袍子。自己的兄弟就这么死在自己的面前，龙凌的眼内全然不敢相信，这一切是真的……


第253章 天问刀

　　“煞……你醒醒……”龙凌激动的捧着煞的脸，大喊大叫道，可此时的煞，早已经没了声寂，脸色如同死灰，煞的心脏，早早的停止的跳动。

　　龙凌抬起煞的手，那两把承影双刀，依旧死死的握在他的手中，拼死而伤于残云，这无非是为了让后面的战斗更轻松，龙凌将手指按在煞的手腕上……闭起双目，静静的聆听着煞体内的状况。

　　天问与天逸的招数，在这一刻，都是玩命的那种，虽然残云的身手极好，却也打的胆战心惊，虚汗直流。法师到底是法师，皮脆啊，天问与天逸的攻击凌厉，要是残云的法术盾给破了，这两人的招术完全能击杀他……

　　煞身为刺客，自身的防御本来就没有天问这种刀手强，天问的浑身大大小小的伤口多达上百道，其实也要归功于天逸的防御，若不是天逸一直在旁边护住天问，想必天问早就躺在地上了。

　　“龙鸣蚀心！”残云指尖点燃一道诡异而炽热的火焰，而残云另外一只手上握着的那柄精致法杖，在同一时刻浑身通体赤红，滚滚浓烈的火系元素铺天盖地的涌了出来。随着残云的最后一句咒语出现，所有的火焰瞬间消散，随即，一道让人浑身滚烫，炽热异常的声音，贯彻天地，宛若龙鸣！

　　声音竟然也能产生温度？而且是如此之高？？不少人心中暗惊，这究竟是何种技能？？

　　一些血少的玩家直接化为白光回城复活了，而天逸与天问在这龙鸣蚀心的攻击下，根本无法再做出任何的招式，双手捂着耳朵，浑身的皮肤渐渐渗出血来，样子好不恐怖。此时此刻，他们都沉浸在无尽的痛苦之中。

　　残云双目空洞，眼球之中，隐隐盘旋着两条火龙，单手捏杖，另外一只手伸了出来，朝天问指去，顿时，残云的指尖窜出一道火球，火球带着极度不稳定的元素，朝天问的胸口飞去。

　　嘭……

　　火球炸裂开来，一道身影飞了出去，但却不是天问。

　　而是天逸！

　　天逸在残云即将发动死手之时，强忍着龙鸣蚀心的攻击，挡在了天问的身前……

　　胸口白骨森森，血肉混在了一起，心脏都能清晰的看到，它还在努力的跳动着。天逸从空中落了下来，而那头火麒麟，也仿佛得知了自己主人身受重伤，连忙脱离了战斗，迅速朝天逸冲去，稳稳的接住了奄奄一息的天逸。天逸都上的血量瞬间被抽空，身体直接进入了‘残疾’‘出血’‘虚弱’三种状态，这三种状态加深，基本上就代表着一个人已经废了。

　　“七星唤魂！！”龙凌双目呆滞，一遍又一遍的施展着法术，但他明白，这种伤及筋骨心脏的人，七星唤魂这种回魂法术根本就无法治愈。可即使是这样，龙凌还是不愿放弃，他在期待着，奇迹的出现……

　　天逸重伤，被火麒麟背回地上，青龙禁军内的几名仙术师，不请自出，连忙施展了大量的治愈法术，疯狂的朝天逸的身上砸了过去。

　　顿时，天逸的胸口上的肉开始缓缓愈合，但天逸的眼皮，却十分沉重，脸色苍白，脸上的汗水如雨般下落。

　　“快，将天逸将军抬回来！”高手寂寞慌张的叫道，天逸、天问、龙凌与煞，都是青龙城的支柱，他们出了什么问题，青龙城的战事必定再起。而且这个时候不出手，难保萧别离不会拿自己开刀……

　　顿时几名禁军分了出来，朝天逸跑去，那头浑身火焰高涨的火麒麟，大概没察觉到几人的敌意，便也没动。

　　龙凌望了眼天逸，见他只是昏迷过去，神色更加的复杂了，静静的将煞平放在地上，单掌朝前，手心朝着下方的煞，随即，一道柔和的光芒，从羽扇上闪起……

　　天问见天逸没事，悬着的心微微一松，不过此刻的他面容早就扭曲了，面目狰狞，碧玉宝刀上竟然产生一股魔性！

　　逐渐由墨绿转变为墨黑色的碧玉宝刀引的残云连连惊叹，龙鸣蚀心的劲头刚一消失，天问便飞冲过来，踏着一抹清风，单刀气势非凡，削向残云。

　　青龙城外的风起云涌，早就传遍了整个华夏区，而一些善于捕捉新闻事务的八卦同志们，更是争先开始发表与直播起这场雕像前的斗争，所有新闻在其艺术加工、修改后，显得更加的惊天动地，鬼哭神嚎了。无论是哪个参与战事的人，都是无比的强悍。

　　最先收到消息的是影儿，现在正是现实中的正午时分，柳如颜五女还在线下吃饭，以及做一些基本的保养。根本就不清楚青龙城外的突变。

　　一个真正的强者，不单指他的修为又多高，而是要看他在面临生死之时的表现是怎样的，是否能舍小取大，是否有资格，让人承认其为强者。

　　当众人都被残云的强悍威慑住时，天问依旧在不懈奋战，尽管他的血量在急速下降。

　　“天问虽然强悍，但对方却不是一般的人物啊，华夏四大神捕，残云离火，天问对上他，基本是没戏了！”

　　“冲上去三个，一死一废还有一个在拼命，这样的战斗，天问怎么还会有勇气跟残云打？？”

　　众人皆是暗自苦叹，无不为之惋惜，这样的战斗已经注定了结局。

　　残云这个时候没有急着抹杀天问，只是不停的躲闪这哪狂暴的刀气，嘴里平静的说道：“你还太小了，不了解生命的可悲，无法抛弃人世间的感情，所以，你的实力才会如此的低劣！”

　　“难道你的实力，就很强吗？？”天问不甘的咆哮道，双目通红，眼眶溢出滚滚鲜血，肌肉上的筋络都暴了起来，如同暴走一般。

　　“到这个时候了，还无法醒悟过来，这样的人，六扇门不要也罢！”残云十分失望的说道，随即手掌一挥，凭空泛起火红色的点点星光。

　　出杀招了……

　　天问的神经绷的紧紧的，但攻势却不减，每一刀都如不要命般。以攻为守，这个时候，天问只能靠这点求生了。

　　“锁！”残云轻声道，随即，那点点星光以一种燎原之势，忽然窜进了天问的身边，随即几个快速的连贯，从天问的肩膀，连之于脚跟处，几个交错下，天问竟被困住了，被几根火链锁在了空中，残云也不浪费时间了，伸出法杖，蕴含着狂暴的风系元素，集聚在法杖中间。

　　龙凌脸色大变，慌忙停下对煞的施法，双手颤栗的朝天问的方向施展法术，四人之中，一死一废，若天问再出了什么意外，龙凌必定不会苟活于世。

　　可被困于空中的天问，距离龙凌太远了，残云的数把风刃已经成型……

　　“不！！！！！！”龙凌失声大吼道，手中的归元化心术及时的扔了出去，但无奈，风刃的速度，如同瞬息之间万变，根本就无法追上，不单单是众人不信龙凌能挡住这一下，就连龙凌自己，都不会相信。

　　天问眼睛瞪的滚圆，死死的看着飞过来的几道风刃，这种风系元素极度纯净与充足的风刃，绝对能将自己切成几块。

　　抱着对残云的愤恨，天问将目光聚集在面无表情的残云身上。

　　白凤微微动了动指尖，脸上的震惊还未退去，脑袋飞速的旋转着，是否该救？是否不该救？？白凤有些惋惜，可在这个关头，他也十分难以抉择……

　　刚刚跑过来的影儿独自一人站在远处，那空中被缠绕的身影印入眼内，天逸与煞的身躯也倒在地上，影儿满眼的不可置信，呆若木鸡的站在原地……

　　所有人都心有不忍，不少人都纷纷转过脑袋，不忍再看这么一名青龙高手陨落。莫不成，青龙的气数已尽？

　　然而，就在这时，一道急遽的剑鸣忽然爆起，震散了所有的风刃，也疯狂的冲击着每个人的心脏……


第254章 梦回千年

　　残云瞳孔聚集，微微放大，全身的神经也蹦成一条，周围密闭的气流也产生了影响，快速的防御着……

　　只听‘嘭’的一声，残云与天问之间，炸开一片灰雾，灰雾迅速的包裹住了残云，随即，但见残云如同断了线的风筝，从灰雾中朝后飞去，在空中翻滚了个身形后，快速调剂空气中的风系元素，有些狼狈的稳住自己的身形。

　　喘了口闷气后，残云的嘴角流出一些血丝……平静异常的脸，在这一刻，也泛起了涟漪，眼色有点肃穆的看着那团灰雾之中多出了的人影，嘴里狠狠的念叨……

　　“萧别离！”

　　“萧城主？？？”龙凌是第一个惊呼出声的。此时的他，满面苍白，不停的施展着七星唤魂，却依旧无济于事，看到萧别离，他倒没有更多的惊喜，而是深深的自责，身为一名仙术师，自己的三个兄弟死的死，伤的伤，他的心里还会有什么好受的吗……

　　玩家们见到这样的情况可立刻炸开了锅啊。

　　“天呐，是萧别离！！杀神回来了？？我靠，刚才那个变态被杀神一招就给挥退了？？杀神的实力又见长啊！！”

　　“华夏第一高手，出现了！！杀神回来了！！”

　　周围唏嘘一片，无数的惊呼声，夹带着一些女孩的尖叫声，其震撼力绝对不输于任何一方巨头，一个世界级的明星。

　　高手寂寞与麒麟卫一干人等还目瞪口呆的看着高手寂寞与麒麟卫两方人之间，那堆已经变为青蓝色的泥土，就在刚才，这里还有尊雕像……

　　突如其来的剧变，让残云的脸色一阵难看。聚灵状态不是起码要维持三天吗？？为何萧别离的这么快便突破聚灵状态？？他进入的，真的是聚灵状态？？残云心中一阵疑惑，但很无奈，无人能回答他的疑问。但可以确定的是，萧别离的实力增强的许多，现在的他，自己若不全力以赴的话，必定会死的很难看。

　　萧别离单手挥动，体内如同蓬勃大海，川流不息的灵气源源不断的经过自己的筋络旁，此时，自己体内的筋络，五章六腑，灵泉等等，全部被渡上一层天生剑意。剑魄与丹田溶化后，带着浓烈的高温，流淌过自己身躯的每一个角落，如同和了层泥般。此时此刻，自己身躯内的灵气完全能源源不断的自行产生，修为直逼剑尊！一旦天生剑意完全融入自己的身躯内，与自己合二为一，那么即可成其大道，幻为太虚，以身化剑。

　　困住天问的火焰枷锁瞬间被肆虐而起的剑气击溃，天问满脸激动的看着面前的萧别离，喉咙一甜，嘴角溢出大量的鲜血，萧别离扶住天问，两人脚尖落点，高手寂寞等人连忙过去，将天问扶了过来。

　　“你看吧，那边那个捕头打伤了青龙城的这么多高手，杀神不找回场子，肯定不会罢休，我跟你打包票，那个老大不小的家伙，死定了！”远处一名玩家朝身边的同伴说道。

　　“行，你都这么说了，我哪能不赌？？我压那小子跑路了！来！”他同伴也不畏惧，两人立刻开盘了，吸引了周围大片的玩家加入。

　　影儿从震惊中醒了过来，等她反应过来时，泪水已经打湿了她洁白的面罩，白皙的手背擦拭了下粉脸，迈着步子朝高手寂寞那跑去。

　　“天问大哥他们怎样了？？”影儿强装镇定的询问道。

　　“天问将军应该没什么事情，不过体力透支，昏过去了，天逸将军的伤势就有点严重了，不过我想……”高手寂寞有点可惜的看着那边的煞。但，让所有人都诧异的是，煞旁边的龙凌……

　　影儿与高手寂寞这边的人，全部将目光集中在龙凌的身上……

　　原来，不知多时，龙凌在煞的周围，画上了一个十分奇怪的阵法，煞躺在阵法的中间，而龙凌整个人在这一刻，显得憔悴异常，面色无光，就连那平日里乌黑的一头黑发，也开始干枯了起来，一点也看不出平日里的潇洒风范。

　　“这……这是……”高手寂寞旁边的一名仙术师忽然瞪大了眼睛，有点难以置信的看着龙凌那边。

　　龙凌的羽扇不停的在虚空鼓捣着什么，相对着空中萧别离与残云两人的僵持，龙凌这里显然比那更加有力。忽然，龙凌停止了手中的晃动，整个人的双眼，也从之前的闭目，睁了开来，与残云僵持着的萧别离，清晰的感受到龙凌周边的所有元素……灵气……元气……真气……杀气……五行之力等等，甚至是光，都被龙凌调动了起来……如此蕴含复杂，纵横交错的能量汇聚在一起，其所产生的后果绝对是不堪设想的，如果他没有把握好的话。

　　“梦回千年！”龙凌忽然大喝一声，随即羽扇一挥。

　　阵法爆发出一阵剧烈的亮光，所有人都清晰的看见，龙凌那把精致洁白的羽扇之上所有的羽毛，全部掉落了下来。

　　随即，阵法的周边，卷起一阵强烈的气流，这也许不算什么，直到下一刻，所有人的呼吸，仿佛都停止了一般，谁也不愿意相信，这竟然是真的。

　　但见龙凌的面色越发的苍白起来，而他的头发，也渐渐的花白起来，精神奕奕的双瞳，也变的暗淡无光，仿佛即将入土之人，浑身的精气神再这一瞬间，全部消散……虽然那张脸，没有衰老，但总体感觉，龙凌已经不是以前的龙凌了，如同苍老了几十岁一般。

　　那边羽扇光秃秃的只剩下扇柄，如同此时的他一般，即将凋零的生命。

　　而煞的变化，也是让人永生难忘，只见他身上的伤口，竟然在快速的愈合，而那些断裂开来的骨骼，也全部衔接上去，这已经超出了那些仙术师的普通治疗，所达到的效果了，不仅如此，更让人吃惊的，是煞那断裂的衣服与飘带，竟然也在愈合，如同时光倒流一般，静静一分钟不到，煞已经完全恢复了过来，不过更人众人奇怪的是，煞浑身上下的衣折也有些微微的变动，身上的血迹也开始变得暗淡起来，到了最后，煞的样子变得一尘不染了，衣服光鲜，仿佛是没经历过战斗般……

　　生死人而肉白骨？

　　“那是什么？？”高手寂寞惊讶的询问着身旁的一名仙术师。

　　那是一名37级的仙术师，在众多仙术师中，他算是比较有阅历的一位了。

　　“据说到了35级的仙术师，都能接到一个剧情任务，而在这个剧情任务之中，流传着一个仙术师们视为永恒的技能！”那么仙术师凝重的说道。

　　“就是这个梦回千年？？”高手寂寞表情肃穆，影儿也静静的听着。

　　“与其说它叫‘梦回千年’，倒不如说是时光倒流！！”那名仙术师语气中露出一丝向往。

　　“时光倒流？？”

　　“对，就是时光倒流！这个技能，据那个剧情透露，是仙术师60级的技能，官方都没透露消息，这个技能是消耗施法者的寿命，使得目标进入时光倒流后的状态！也就是说，龙凌将军用寿命换回了煞将军的性命！”

　　听到这里，所有人无不用崇高的目光，望着龙凌，什么叫真正的爷们？？为兄弟挨刀子？为兄弟去砍人？？这种表面上的爷们，只是灌输在一套江湖义气的水面之上……

　　龙凌的呼吸开始下降了，整个人也摇摇欲坠……


第255章 扑灭

　　嘭……

　　头发花白，满脸憔悴的龙凌，再也战胜不了时间的苍老，扑通一声，栽倒在地，声音不大，却震撼着每一个人的心……这种情谊，在那浑浊不堪，尔虞我诈的现代生活里，早已经看不到了，即使是电视上演的，大家也都只是笑笑，那不时真的，但在异世界内，就在众人的面前，却是如此的真实，那是智慧型的NPC，那也是堆悲哀的数据，但他也是一个鲜活的生命！！

　　那把光秃掉的羽扇，也如人一般，风浊残年。轻轻的落在了地上，尘埃落地。龙凌也许不算是最强的仙术师，但他带来的，却是最让人说仰慕的治愈。在场的每一名仙术师们，都将目光，送到了龙凌的身上，注目礼，也许不算，但尊敬之意写在每个人的脸上。

　　守卫们愤怒了，禁军们也愤怒了，所有人无不对龙凌的举动表示敬意，但对于这一切的始作俑者，他们发出了来自心底的怒吼。

　　“大人，杀死那个卑鄙小人，为将军们报仇！！”

　　“大人，一定要为几位将军报仇啊！！”NPC守卫们个个满脸悲愤，大声喊叫道。

　　萧别离没有回答，看了天问四人一眼，心中的怒火早就蔓延开来，脸越发的冷了。越是这样，萧别离越是平静。

　　高手寂寞差遣了几人将煞与龙凌背过来照料，现在的情况，突发事件太多了。

　　残云无所畏惧的看着萧别离，心中轻轻疑惑了，上一次他的实力似乎没这么强吧？？短短数日不见，竟然能增强这么多？？聚灵状态到底是个什么样的状态？？能让一个人在短时间内产生如此之大的变化？

　　此刻的萧别离异常的安静，灼热的双眸与脸上的冰冷格格不入，众人在这个时刻，都保持了他们不常有的安静，平静，寂静。所有的一切让人觉得都在做梦一般，现场的气氛太不真实了。

　　自己这辈子收的第一个徒弟，竟然是堆数据，想想便觉得可笑，可随着天问跟随自己的这些日子，自己慢慢的改变了自己的看法，无论是龙凌，天逸还是煞，他们四人都与现实中真实的人没有任何差异，系统赋予了他们生命，他们也活在自己的世界里，有自己的思想，有自己的事业，也有自己的情义，他们不单单是堆空灵的数据，不单单只会按照系统吩咐的去做，他们也敢做出一些逆天的行为。

　　“六扇门？？四大神捕？？”萧别离忽然带着浓浓的不屑，念叨出来。

　　残云却是一副悲天怜悯的样子，十分失望的摇头道：“萧别离啊萧别离，你们这些人为何执迷不悟？？皇朝霸业不是你们这些宵小可以撼动的，华夏皇朝能千年不倒，必定是有他们的原因的，而你们公然与皇朝作对，下场只有一个，死！”

　　“谁死不死，还不一定！”萧别离话还未落，人已经动了，卷起一道残影，持剑，攻杀，一道弧度极大的剑气忽然朝残云的身后飘起！

　　可萧别离人在眼前啊？感受到背后掠过来的杀意，残云浑身冒出一阵虚汗，如此诡异的剑法，萧别离早已经不是当初的萧别离了。

　　丁零当啷……一阵急促的剑气碰撞之声，邪龙饮血的全身，忽然被一股淡蓝色的剑气包裹住了，随即，一道犹如实质的光晕凝结在邪龙饮血之上，如同水凝冰一般。慢慢的，邪龙饮血的剑身上踱上了一层厚厚的如同冰块一样的物质……

　　以气化剑，并且是建立在原有的基础之上，这可不是一加以等于二这么简单，汹涌澎湃的剑意惊的残云连忙开启瞬移往后闪去。

　　但刚刚一个闪声，背后忽然传来一股极大的力道，随即腰间一疼，整个人朝旁边栽去……

　　残云在地上翻了个滚，样子极其狼狈，早就没有刚才的处之泰然了。

　　速度太快，残云根本就无法跟上萧别离的节奏，两人的实力已经很悬殊了。

　　萧别离的这一手，如同巨雷一般震慑了全场，所有人都不敢相信，刚才还如神一般存在的残云，现在却被人恩肆意践踏？？

　　残云的实力其实与萧别离差不了多少，但很遗憾，之前的一番打斗消耗了他不少体力，尤其是煞用承影，在他的肩膀上留下的那个窟窿，虽然残云从始至终都没有表现出什么异常，但伤就是伤，不会因为主人的忍耐而变得没有，再加上残云的轻敌，根本就不清楚萧别离的实力，因此留了一手，所以萧别离的几次攻击的发动，才会如此的顺利。而残云也被打了个措手不及。

　　残云有点摇晃的站了起来，面目有点怒气，但长期的修养，让他看起来不会太过狰狞。

　　“萧别离，你很强，但希望你能明白一点，在六扇门，我不是最强的！”

　　“我知道你不是最强的，但那跟我有什么关系？？我只明白，你在我眼中，只是个任我宰割的羔羊，所以，你最好别说什么威胁我的话，否则，我会让你呼吸的时间再缩短一些！”萧别离脚踩着沙砾，咯吱咯吱的声音在众人的耳里听到是这么的刺耳。

　　光是这番话，所有人都能听的出来，萧别离是不打算放过残云了。

　　风叙叙的吹着，此时此刻，就连风中也蕴含了无尽的杀伐，众人看着踩在沙砾泥土上的两人……平静如水的天……

　　“你……你想杀我？？”残云满眼的惊骇。

　　“你以为我不敢吗？？”萧别离露出一丝冷笑，随即那把化剑后的邪龙饮血再次提起，整个人的朝残云略去，速度太快了，众人的肉眼连虚影都捕捉不到，萧别离便已经站在了残云的身前。

　　噗嗤……

　　鲜血疯狂的喷洒出来，残云的左胸口上，顿时破出了一个巨大的窟窿，内脏与森森白骨全部呈现在玩家们的面前。

　　不少的女性玩家们被这血腥的场面吓的满脸苍白，大声尖叫了起来。

　　“这一剑，是替煞还给你的！”萧别离将脸往前凑了凑，冷寒的双眸阴狠的望着眼内全是恐慌的残云……

　　白凤微微惊愕，想不到此人竟有如此一面，这个时候，他又开始犯难了，到底是救呢？？还是不救呢？？可自己的实力如何斗的过现在的萧别离？？如果硬上的话，自己连残云的实力都不如啊，去了也是送死。

　　青龙禁军旁的影儿，轻轻咬着嘴唇，心里似乎暗暗确定了什么，竟然直接转身离开了这里，朝青龙城的方向走去。看的旁边的高手寂寞一阵疑惑：影儿小姐不是早就期盼着城主的回来吗？？怎么这回儿还走了？

　　残云来未来得及反应，他的右胸口上，又炸裂开来，血与肉到处飞舞着，残云的血量也降至到了三分之一，萧别离的每一击，都给他造成了上万点的伤害……如何能不骇人听闻？？

　　“这一剑，是天逸的！”

　　嘭……

　　“这一剑，是天问的！”

　　噗嗤……

　　“这一剑，是龙凌的！！”

　　周围的人目瞪口呆的看着那空旷之地上，站立着的两个人，浑身如同血人一般的萧别离，仿佛陷入了疯狂状态，残云已经进入了虚血状态，不过，他的嘴唇，却一直在哆哆嗦嗦，似乎在述说着什么。

　　“萧……萧别离……你……你……以……为，你赢了吗？？”残云的双目暗淡，法杖上的光芒也消散开了，一声精致的法袍在风中叙叙作响……

　　萧别离的双瞳闪过一丝红光，但不说话，停止了手中的挥剑，残云的身躯早已经残破不堪，可自己对于这样，竟然没有半分感觉。

　　“你什么意思？？”


第256章 离火陨落

　　低垂着脑袋的残云嘴里依旧在轻轻念叨着什么，散乱的发丝配合着他此时沾满血迹的脸，如同一个疯痴掉的人，行为举止都显得是否能古怪……

　　看着血量只剩下一百多的残云，萧别离轻轻摇了摇头，若他开始不那么大意轻敌，说不准还能与自己对上几阵子，但他却不给自己机会……

　　“你好自为之吧！”话毕，散去邪龙饮血上的化剑状态，顿时，邪龙饮血上的那层能量覆剑缓缓的消散开来，而后，萧别离便转身朝青龙禁军走去。

　　然而刚一转身……心头微微一颤……

　　“小心！！”笑天成与高手寂寞等人齐齐惊呼了一声。

　　萧别离微微回头，一股强烈的毁灭意志从残云的身躯上散发出来！

　　自爆？？

　　不单单玩家会自爆？连NPC也会？？残云的自爆完全是由法术与元素引燃的，全身混合着各种能量极大的元素。这种自爆，根本就不是玩家自杀式的那种自爆……

　　心中暗惊，但爆炸已经响起，残云全身都转化为无尽的能量，那肉体早已不能称作为肉体的，是由能量组合起来的一具身躯。

　　巨大的蘑菇云腾空而起，四周呼啸的能量到处窜虐着，带走了大片靠的比较近的玩家生命，一些打酱油围观的玩家们，就这么莫名其妙的掉了一级。

　　麒麟卫与天机刀手早早的离开了，萧别离都出来了，那么注定了他们任务的失败，高手寂寞等人也受到了一些牵连，几名靠的近的守卫凭借着自己自身的防御，虽然抵挡住了那爆炸带起的磅礴能量，可自身也受到了严重的损伤，剩下的一些等级比较低的玩家禁军们，则直接回去复活了，天逸天问龙凌与煞四人，被安排在了青龙禁军的后方，暂时没什么波折。

　　“四大神捕，陨落了一人，消失了一人，看样子六扇门近日将不得安宁啊！”

　　“呵呵，四大神捕可不是六扇门的最强捕头，他们不去打扰那位，萧别离便可踩在六扇门的头上……”

　　高手寂寞等人可是满目惨白，周围没受牵连的玩家们，个个双目瞪的如铜铃般大小，谁能料到，残云竟然还有这么一手？？自爆，而这自爆的威力也太大了？？简直就是个小型原子弹！！就在刚才，几百号人复活啊，观战的外围圈那些玩家们毫无悬念，全部被秒了……一些睁得开眼的玩家们还清楚的瞧见了那些玩家脑袋上冒出的伤害值，最差的也是‘-21458，’没有暴击，没有会心，就这么的2W点血，不但如此，还有大片大片的玩家受到气浪的震慑，血量直接将空了，差点没被秒……

　　“惨了，杀神也太倒霉了吧？？刚出了，又碰上那个叫残云的变态，玩人肉炸弹？？我操！！太狠了吧！”一些从余威中回旋回来的人们翘首相望，心有余悸的说道。

　　“这么强的爆炸，萧别离估计连灰都没了……”

　　“靠，你刚才是没看到，那些站在外围的玩家们，全部化成白光啊，我日，几百人同时复活去了，那场面真他娘的壮观……”

　　青龙城刺客驻地内堂……

　　“影主，难道就没什么方法让萧别离从那聚灵状态出来吗？？没有他，我们魅影派就没有未来了！”血殇愁道。他也是为魅影派着想，先祖遗留下来的言语难道是想跟自己的子孙后辈开开玩笑？？

　　“聚灵状态太过神秘了，这方面的记载也是相当的稀少，我们根本就无从下手，萧别离那边，只能看他的造化了……”魅影之主面无表情的说道。

　　血殇微微一叹，不过随即又询问了起来：“影主，您难道真的要让她加入魅影派？？”

　　魅影之主点点头，不满的问道：“你有意见吗？？”

　　“哦……不……没意见，不……不过，如果让萧别离知道了……我怕……”血殇所有顾虑的说道。

　　“呵呵，我们魅影派第一高手血殇大人什么时候变的比我还婆妈了？？”魅影之主忽然娇笑了起来：“萧别离他若知道了，还得感谢我呢，我为他的女人提升实力，那还不是他得好处？？算了，本来这次是想看看能否帮的了萧别离的，谁知道他竟然进入了聚灵状态，如果他有幸，突破了这个状态，那我们再来也不迟！”

　　“有幸突破这个状态……”血殇苦笑了笑，若领悟的好，这个状态正常情况下三天便能突破，但若出了意外，记载上说道，一辈子困在这个状态里的人也是有的，而且还不少。

　　“行了，你安心的在这里候着，没事给我盯着萧别离，他的女人就跟我回去了，回去之后，我还得用九幽寒水为她洗经伐髓呢！”魅影之主懒得再理会血殇了，带着自己的手下，朝刺客驻地的后院走去。

　　“恭送影主！”

　　见后院闪起白光后，血殇才微微松了口气，虽然表面上这个魅影之主很好说话，但做起事来风雷厉行，决不拖泥带水，杀人十分果断，对于那些魅影派极其难缠的敌人，魅影之主总是果断出击，对方都是被其一击毙命。

　　“血长老，有事禀报！”这个时候，一名等级不高的NPC刺客忽然窜进了内堂。

　　“什么事啊？”血殇皱着眉头问道。

　　“青龙城城主，萧别离回来了！”那名刺客平静的回答。

　　“什么？？”血殇双瞳滚圆，不可思议的看着那名刺客。同时心中暗惊，萧别离怎么就出来了？？他突破了聚灵状态？？可这前前后后哪有三天？？他进入的，到底是不是聚灵状态？？

　　还未等自己的手下离开，血殇便急急忙忙的走出内堂，对着自己的弟弟打了声招呼，便急忙朝东门那边赶去。

　　一路上，还有许许多多的玩家在往东门跑去，仿佛那边发生了什么天上掉馅饼类的好事，人人都是情绪激动的涌动着。

　　不单单如此，在靠近东门之时，血殇意外的瞧见了青龙十二卫，整整齐齐的堵在了东门口，暂时不允许玩家们的出入。顿时所有的玩家们都全部登上了城墙。

　　“看样子，萧别离是回来了……”血殇微微一笑：“这小子，竟然这么快，我还以为要等他个十年八年的……”

　　见没什么事了，血殇倒也不怎么着急，在路上慢慢走着。

　　“可惜了，杀神这么大的爆炸，哎……杀神估计是没了……”

　　“谁能想到那个叫残云的NPC这么厉害？？居然还自爆……真卑鄙！！”

　　忽然，旁边的两名玩家的谈话声落入了血殇的耳朵内……顿时，血殇脸色大变，脚步一滑，朝东门冲去。

　　城门处有青龙卫们维持着秩序，由于东门的事情，这里又开始拥簇着大量的玩家。

　　“放那个人过去！”东门口眼尖的青龙卫长鬼眼上的火窜动了一下，朝旁边的青龙卫沙哑的喊道。血殇很是顺利的通过了大门。

　　等血殇站在了东门外时，与所有人一样，目瞪口呆的看着那漫天成土，渐渐的，人们发现，那个爆炸的地方，竟然已经炸出了一个巨大的坑，半径都快要接近二十米了，深近两米，竟然能将地面炸出这么一个硕大的坑，所有人都诧异的盯着坑的中间。

　　那里尘土缭绕，始终散不过去，但每个人的心脏都随着那渐渐化开的雾土而开始加速……


第257章 禁招

　　高手寂寞，血殇，笑天成，所有的人都是目不转睛的盯着那坑的中央……

　　渐渐的，那块尘土缭绕的漫天灰尘之中，响起一阵极其轻微的脚步声……忽然乍起的风，让众人变得微微不安。

　　在人们朦胧的视野中，那个坑的旁边，缓缓走出一个孤寂的身影……风，将那缭绕的尘土都吹散了。那朦胧的身影传来的压迫感让众人紧张的大气都不敢喘一下。

　　“萧别离！！”不知是谁大声的喊了出来，但人群还来不及回应……直到萧别离的面容完完全全的呈现在他们的面前……

　　“城主回来了！！”

　　“杀神回来了，萧别离回来了！！”

　　惊呼声此起彼伏，有兴奋、有恐惧、有羡慕、也有崇拜，但所有人的脸上都是一脸的惊讶，这是在太让人难以想象了。

　　残云的自爆气势太可怕了，大地都被这爆炸挖出一个坑来，可萧别离却没事！！除了全身的盔甲残破不堪外，血量还竟然还有百分之十，也就是两千多血那么多！！

　　“大人！！”高手寂寞等人连忙冲上前去，搀扶着萧别离，仙术师也赶紧加上血，满上状态。

　　一道道清爽的治疗撒在自己的身上，微微缓解了下全身如同刀割一样的疼痛。

　　其实，残云的自爆哪有那么好接的？自己就算再强，也不可能在那么强的自爆之中，存活下来，之所以没事，那是因为自己带了件救命装备——序曲泪珠。自己距离残云如此近，处于爆炸的核心地带，伤害早就破了十万，自己就算再强，也抗不过无视防御的十万点的爆炸伤害啊。

　　不过自己不得不承认，游戏里的技能确实还是有他的可取之处的，刚刚与残云的对决，自己便偷偷使用了城主套装技能——用兵如神，虽然，自己收拾残云没什么问题，但天问四人身受重伤，时间不等人，索性速战速决，残云看到自己的速度如此之快，全然以为自己的修为已经提升到了一个极其恐怖的阶位，因此，他根本就提不起反抗的决心。

　　拒绝了众人的搀扶，萧别离朝天问四人走去。

　　他们的血量虽然还剩下不少，但陷入昏迷状态的他们，血量会随着时间的流逝而流逝，也就是说，昏迷的越久，死的便越快。

　　“把他们送到城主府去！”

　　说罢，守卫里分出几群人，分别将四人架起。周围围观的玩家们纷纷让出了一条宽松的路，此时此刻，他们谁也没有再发出一声嘈杂的声音，只是静静的看着自己，谁也不清楚，玩家们的心里再想什么，但这已经不重要了。

　　“我不在的这段时间内，青龙城发生了什么？？怎么没看到暗铃，王管家还有如颜她们？？”在回城主府的途中，萧别离询问着身边的高手寂寞道。

　　“哦，如颜小姐她们还未上线，暗铃小姐刚刚还在这里呢……这个……王管家他……”高手寂寞说到后面，竟然没什么话可说了……满脸的犹豫以及不坚决。

　　“发生什么事了？？”萧别离眉头微皱。

　　“这个，还是让我来告诉你吧！”耳畔响起血殇的声音。

　　“小子，你还没死吗？”萧别离淡然的看着满脸妖异笑容的血殇。

　　血殇撇了撇嘴：“你还真是人冷心更冷啊！难得咱两一起宰了皇城的大将军！怎么说话的你……”

　　“说吧！到底发生什么事了？”萧别离平静的说道。

　　血殇也觉得无趣：“王管家在守城之战中，失去了一只手臂……至今昏迷不醒……”

　　萧别离浑身一僵，不过脸上依旧是那副淡然的摸样。

　　“其他人还好，你不在的这段时间，游侠势力的麒麟阁与战之伤那些势力联盟，三番五次前来捣乱，而暗铃小姐，她……这个……她应该最近一段时间不会在你面前出现了！……唔……”

　　话一落地，气氛便有些不对了……

　　血殇有点诧异的看着寒气十足的脸，近在咫尺，萧别离的手直接揪住了血殇盔甲上的那根飘带，直直的将血殇拉了过来，双眸杀气四溢。

　　“你再给我重复一遍！！”萧别离越发的平静了，但血殇却感觉，这个人此时带给自己的压力，却是空前的大。

　　“萧别离，你可别误会，暗铃小姐只是去了魅影派，暂时是没什么事的！！”血殇急忙解释道。

　　“她怎么去那里了？”萧别离将手甩开，淡然的问道。

　　“魅影之主带她去的，至于为什么？我也不太清楚！！”血殇耸了耸肩膀道。

　　“那个女人有什么目的？你难道不知道吗？？”萧别离收起自己不满的面容，恢复了淡然的语气道。

　　血殇一听，慌忙的四处望了望，随即深吸了口气：“别离，我与你的对话一定会传到影主的耳朵里，也只有你敢称呼她为那个女人了……你可小心点！”

　　萧别离懒得理会他：“只要影儿没事就行，其他的我不愿管那么多！”

　　“哎，随你的便好了，反正影主对你可是特殊照顾啊……”血殇摸了摸鼻子惨笑道。

　　萧别离点了点头，朝影儿发了个信息，得到的，却是“该玩家处于特殊状态，无法接法信息！”微微一愣，想想还是下线后再找影儿吧，应该出不了什么事。

　　刚关上消息盒子，又有人发来了消息，一看还有点意外，竟然是绝色红颜的……

　　“萧别离，你好威风啊！！听说你从石头里又蹦了出来？？你这小子欠下了风流债，怎么？？就扔我这了？？”

　　消息盒子里传来一阵绝色红颜带着讥讽意味的话语。

　　“风流债？？”萧别离微微一愣。

　　“小小那丫头！！是你女儿吧？？你都是一城之主了，还是快点让这位公主去你那享福吧，我们风云天下都快被她弄散了……”绝色红颜有点怒意的说道。

　　“不好意思，小小只是我妹妹，你别误会，你等下，我马上派人过去接她！”萧别离发送着消息道。到底还是麻烦了人家，这句谢谢，还是要说的。

　　关上盒子，城主府也差不多到了。自己特地叫住了血殇，此时此刻，城主府内还有五位病人，自己对于这类的东西，肯定没有血殇专业。虽为剑修，但那是现实中的，与游戏的很难挂钩。

　　柳如颜几女也一一上线了，步尚雪被绝色红颜叫去了共工城，柳如颜与安碧月今日十分意外的，见到了自己竟然没有向往常一样，悲伤或高兴，只是静静的看着自己，这个时候，早就不需要言语来多说什么了，她们都是理性的女人，不会太过让情绪控制自己。交换了下眼神后，随即，柳如颜便代替着王管家，由云夕协助着，处理青龙城的经济账务去了，城主府下面的那几家店铺，也被安碧月弄的重新开张起来，冉倩倩倒显得无聊，在青龙卫长将小小接过来后，陪着小小跑到城外打怪升级去了。

　　“他们的情况如何？？”可惜龙凌的状态极差，否则……

　　血殇仔仔细细的查探了下每个人的伤势，随即，便将四人安置在了各自的房间内，便回到了城主大厅。

　　“煞是没什么事情了，休息几下便能恢复！天问这小子体力透支了，天逸的情况有点严重，伤筋动骨的，需要好好调理，当然，也不会有什么太大的危险，不过，龙凌可就糟糕了……”血殇摇头道。

　　“龙凌怎么了？？”

　　“他虽然那张脸，还没什么变化，但他的身躯，已经是六十多岁老人的身躯了，我听高手寂寞说道，他使用了仙术师们的禁忌之术‘梦回千年’！想必……哎……”血殇身为刺客，受伤是经常的，会受伤，便会治伤，所以对于这方面，自己到底比较信任他，听他这么一说，自己的心，也挺沉重的。


第258章 开门

　　“体内的所有器官全部老化……也就是说，他的生命已经不多了？？”萧别离凝重的说道。

　　血殇重重的叹了口气：“可以这么说，虽然龙凌身为一名仙术师，平日里的调养还不错，活个一百多岁基本上不是什么问题，但这次的事情，他……”血殇面露难色，眼睛有些飘忽不定……

　　“你直接说吧，不要顾忌太多！”

　　“以我暂时的观察，龙凌顶多活不过三年！”血殇满眼的惋惜。像龙凌这么年轻又优秀的仙术师，华夏实在太少了……

　　“三年时间，已经能做很多事了！！”萧别离平静的说道：“难道就没有什么挽救的方法吗？？”

　　“这个，我暂时还不清楚，华夏区的能人异士很多，那些绝强的仙术师也不少，你若是去找他们，说不定会有希望！”血殇一屁股坐在了大厅边的座椅上。

　　萧别离摸了摸下巴，沉虑片刻……“你们魅影派传授那些游侠们刺客技能，那传授游侠们仙术师技能的，是什么门派？？他们的领袖是否是个绝顶高手？？”

　　血殇听后，先是一愣，而后露出一丝十分阴森的笑……看的萧别离不自觉生出一股拔剑的冲动。

　　“这个问题，我觉得你最好去找我们影主，因为她与灵犀门的掌门关系匪浅！你若能求得影主的同意，再加上龙凌又为一名仙术师，想必这事不会成为什么难事！！！”

　　说就说吧，血殇何必露出那样奇怪的笑容？？

　　萧别离点了点头，不过一想到魅影之主那总觉得似曾相识的身影，又觉得不真实，另外，她一刺客门派的头领，怎么跟济世救人的灵犀门扯上关系了？？还是与灵犀掌门关系匪浅？？夫妻吗？？还是兄妹？？一个管救人，一个管杀人？？

　　“算了，不说这个了，我想，你们影主也是时候为我吐点血了！”萧别离从城主宝座上站了起来，面色坦然，目视着血殇。

　　血殇怔了怔：“吐血？？萧别离，我可老实跟你说，上次守城，我们魅影弟子死亡3名，重伤十七名，你小子连抚恤金都没给我们发，你竟然还想要我们吐血？”

　　“这次的事情，不会再让你们魅影门人受伤了，只是想叫你们魅影派弄出些精英弟子，为我训练士兵！”萧别离微微笑道。

　　“训练士兵？？”血殇有点诧异的看着萧别离。

　　“对，我要大量的征集士兵，但这是个漫长的过程，士兵不单单要素质，还有品德，所以这些士兵也不好招！”萧别离凝眉想到，天问与王管家都出事了，这方面的事情难道要自己亲力亲为吗？？可这种征集士兵的活儿，自己是绝对没有王管家合适的。

　　“可你别忘了，我们魅影派只讲究杀人技巧，身为一名刺客，每个魅影弟子的心中，都是以杀死目标为最终目的，这与打仗不同，所以，你似乎找错人了吧！”血殇笑着摇了摇头。

　　“不，我没找错人，你们是最合适不过的了。”萧别离却坚定的说道，那双眸子透露出一股灼灼的自信。“我要你们训练，不是让他们成为最强的人间兵器，而是要你们教会我的士兵一项绝技！”

　　“什么绝技？？”血殇面色惊异的问道。

　　“保命的绝技！！”萧别离在大厅内缓缓踱着，脸上微微黯然：“我不愿意再看到，那些守护着我的人，为我而死！”无论玩家还是NPC，即使，他们只是些数据。

　　血殇全身一僵……眼睛眨也不眨的盯着萧别离，表情满是不确信……这还是那个让人闻风丧胆的杀神萧别离吗？？

　　很快，血殇便从惊讶中清醒过来，点了点头：“我会与影主商量的！”

　　“很好！”萧别离话毕，便直接穿过身去，朝门外走去。

　　出了门，便直接下线了。其他的事情，就让那些人处理吧。

　　摘下头盔，萧别离此时此刻，全身的筋骨舒爽无比，似乎生命得到了清晰，变得崭新了，萧别离看了眼还带着头盔的影儿，微微淡笑，伸出一只手，凝聚了一丝灵气在手心上，即将迈入剑尊境界的自己，早就能自行的产生灵气了，也就是说，这些世俗的空间，将不能在左右自己。虽然还未到跳出三界外，不在五行中的那种超然地步，不过也差不多了。

　　“恩？？”萧别离忽然眼眸变的无比沉重，影儿的呼怎么会变得如此缓慢？？连忙将手掌放在影儿的心口处……早不就能估计那柔软的触感了，微闭双目。

　　窥探了一会儿，萧别离猛的睁开眼睛，惊讶的看着影儿，那游戏头盔之中，竟然有一股神秘的气流顺着影儿两眉中间的印堂穴，钻进了影儿的身体内，此时此刻，影儿长期修炼的那股冰冷的气体，竟然没有排斥这股神秘的气流！

　　“暂时还不知道好坏，先看看再说！！”萧别离散去周围的灵气，伸出一根指头，隔着一根头发的距离，抵在了影儿的印堂穴上，一股纯净无比的元力从灵气中分解出来。

　　顺着手指的舒展，缓缓往影儿的印堂穴传输着。

　　柔和纯净的元力没有灵气那么面面俱到，它只是灵气的一部分，但却对现在的影儿十分有效，两股气力在影儿的体内交错着，即使不排斥，也会互相膨挤，它们需要的，就是调和了，元力能很好的做到这点。

　　魅影派内，魅影之主漂亮的大眼睛紧紧的盯着面前一块天然温泉内的那名绝美女子，几名女魅影派弟子，持着无数根银针，往那绝美女子的头部轻轻扎去……

　　此时，那绝美女子似乎毫无知觉，媚眼微闭，牛奶般的肌肤泛着一丝潮红，脸上香汗淋漓，浑身上下一丝不挂的泡在水里，只露出一个脑袋，一头长长的秀发漆黑靓丽。

　　“差不多了，打通她的任督二脉，然后我再为她开启四门！”魅影之主朝那几名女魅影弟子点了点头，静静的说道。

　　“是！影主！”

　　随着时间的流逝，魅影之主忽然发觉，那绝美女子周边的水，忽然开始沸腾了……而且温度极高！

　　“怎么了？？”魅影之主发生询问道。

　　“不清楚，影主，她的情况似乎有点不对劲！！”一名女魅影有点惊慌的说道。

　　魅影之主连忙跳进温泉内，全然不顾那温热的泉水将她打湿，凹凸曼妙的身材全部展现出来。此时此刻，这里香艳一片……只是，这里是魅影派的禁地，别说是男人，就连一般的女人也不允许靠近这个地方，门外还有几名身手矫健的女魅影看着。


第259章 灵犀门

　　魅影之主将白皙的小手放在绝美女子吹弹可破的肌肤上，微微闭目，但只是不一会儿，便猛的睁开双眸……

　　“咦？？怎么她的任督二脉已经通了？？”魅影之主惊讶的自问道。随即，又闭上眼睛。

　　“体内多了一道神秘的气力，唔……那气力的纯净度太浓郁了，我们的针灸与泉水根本就抵不住那道气力！！”魅影之主惊讶的发现，绝美女子的身体内，竟然多出了一道让她震撼无比的气力……

　　……

　　萧别离擦了擦额头上的汗，见已经差不多了，影儿的状况是出不了什么问题的，游戏中必定有懂得运用天地之间能量的高手，在助影儿。可竟然没想到的事，这游戏不单单可以为自己修炼，还能助一部分古武者……

　　下了床，跑到小小的房间，把她叫了下来，随便做了点吃的，自己与影儿是没什么关系，但小小年龄太小了，一日三餐还是要吃的，否则她那瘦小的身体如何能抗下去？？

　　吃完饭后，小小又急急忙忙的去找她的倩倩姐姐或尚雪姐姐去了，自己也再次戴上头盔，开启了游戏。

　　血殇回他的刺客技能传授点，继续卖天价技能黑玩家们的钱去了，随即，煞醒了过来，此时的他，全身毫发无损，精神看起来也不错，不过他的步子似乎有点凝重，朝大厅这里走了过来。

　　很显然，煞察觉到了，他的伤势不该好的这么快，如此逆天回生的变化付出的代价不可能不惨重。

　　“城主，他们呢？？”煞的声音有点着急，十分沉重。

　　“你在问谁？？天问？？天逸？？还是龙凌？？”萧别离静静的看着煞，虽然他平日里冷酷无比，但他与自己一样，都属于那种面冷心热之人，若自己告诉他龙凌为了救他，牺牲了自己几乎全部的生命，那煞会做出什么事来？？

　　煞没说什么，依旧用着热忱的目光盯着自己，这与他平日里冰冷无比的目光有点不符吧。

　　“天逸重伤，不过救了回来，现在在卧室休息，天问体力透支，也在休息，至于龙凌？？他也在休息！”这话说的模糊不清啊，在煞的耳朵里，跟没说一样……

　　“龙凌怎么了？？”敏感的煞捕捉到了自己话里的一些特殊，当即问道。

　　萧别离不愿意再绕圈子了，这样的事，他迟早得知道的，煞不是白痴，他被残云杀死的前一刻，记忆都还在，在四人中，唯独龙凌，能有这种起死回生之术，六扇门最有天分的仙术师，不是残云胡乱说出来的，否则，这伙人的叛逃，值得残云出手？？还不是为了龙凌那个超级奶爸。

　　“龙凌他为了救你，使用了‘梦回千年！！’”萧别离心里沉重无比的说道。

　　“梦回千年？？”煞的双目忽然空洞一片，嗓子有点沙哑的说道。

　　“不错！为了救你，他越阶使用了这个他不该使用的禁忌之术，你去看看他吧，他现在在房间里休息，有个守卫在照顾着他！”萧别离轻轻摇了摇头，满是惋惜。

　　煞连忙冲出了大厅，直接朝城主府的西面奔去！

　　城主府够大，但现在还是发展之际，天问四人都是各自住在一个房间内，龙凌的屋子外，有两名守卫把守照料着，他们很明显是认识煞，纷纷让开了路。

　　煞控制住了自己激动的情绪，稳住了步伐不让它发出了任何声音，缓缓地推开了屋子的门，此时此刻，龙凌浑身被层厚实的被子盖住了，昏迷状态之时若躺在床上，能有效的缓和血量的减少。

　　龙凌的头发如同雪一样白，虽然皮肤没出现什么老人斑，或是松松垮垮的样子，但这并不代表，他没有衰老，身躯内的一切器官，都已经衰弱了不少，此时此刻，他怕是说话，都是件十分吃力的事情。

　　平日里的龙凌，总是一副温文尔雅的儒士风范，并且聪明绝顶，四人之中，龙凌最有头脑，一路过来，众人早就将龙凌视之为他们的大哥了。

　　而如此，平日里的大哥，为了救自己，就这么静静的躺在床上，奄奄一息？？？

　　煞双目忽然流出一道道血泪……但他却没哭，血泪是不由自主的流淌出来。

　　看着空气中浑然散发的杀气，萧别离静静的说道：“你想报仇？？？”

　　“恩！”

　　“残云已经死了！”

　　“你杀的？？”煞惊讶的说道！

　　“不错，你不必如此难过，龙凌还有救！！不过就看那人答不答应！！”萧别离从腰间摸索着什么，边说道。

　　听到这里，煞浑身一震，急忙转过身，盯着萧别离。

　　“我兄弟是全华夏最强的仙术师，何人还能有回天之术？？”

　　“好像是什么灵犀堂的掌门，若他不答应救龙凌，你会如何？？”萧别离忽然发问道，这种情况也不是不可能，可不管怎样，他们四人都是为了自己，才被残云一一重伤，就算灵犀堂掌门不管，自己也必须得管！！

　　但煞想的，却与自己不一样，听到自己的话，煞竟然扑通一声，直接单膝跪在了地上。

　　“你这是何意？？”

　　“请大人收我为徒！”煞的声音在面罩之下显得十分低沉，满脸血迹，那是血泪流淌的痕迹。

　　煞在想什么，自己如何能不知道？？力量的渺小，无法保护自己身边的人，这样的心情，自己当年又如何没体会过？？自己能杀残云，煞看待自己也不一般了。

　　“我教不了你！我们之间走的路不一样！！”萧别离无奈的说道。

　　“不，师父！您只要指导我，如何获得力量，便已足以！”煞沉声的说道。

　　不管，萧别离却没回答，而是从腰间掏出一块牌子，扔给了煞。

　　“从今日起，青龙城的所有不包括游侠在内的守军，全部归你统领！明日开始，你开始前往青龙各地征集四万甲士，也全权由你负责，记住，这些，也是力量！！每天晚上九点，我会在大厅为你们讲解十分钟，内容不多，只是我自己的感悟，你们只需要听就行了，其他的，我教不了你们！”萧别离说罢，便转身离开了。


第260章 准备

　　煞有点愣神的看着自己手中的统领腰牌，静静的寻思着什么。

　　几天后，王管家、天问、天逸以及龙凌，都一一醒了过来，除了龙凌还不能下床外。

　　萧别离吩咐了几人在府内好生休息，征集兵马的事情，全部交给了笑天成，还有高手寂寞他们去管，这两个人自己感觉还值得信任，青龙卫长负责青龙城的秩序。乘着这个时候，自己也该前往各大城市，寻思着是否能弄到一批兵器来武装自己。

　　一大清早的青龙城，没有其他城的安静和谐，依旧喧嚣一片，浓浓薄雾也无法遮盖这热闹的场面。

　　“诶！诶！！哥们，发生什么事了？？？？？怎么那边有那么多人啊？？”一名刚刚下了传送阵，初到青龙城的玩家，看着身边人群涌动，全部朝一个方向跑去，心中的疑惑触发他拉着一名玩家询问道。

　　那被他拉扯住的玩家用很是鄙视的眼光看着他：“你是第一次来青龙城吗？？”

　　“对……对啊！”有点心虚道。

　　“那你肯定也不知道青龙城募兵的事情了？？”

　　“募兵？？”惊讶的脸色。

　　“当然，杀神萧别离做了城主，那叫一个有钱啊，现在在大量征兵呢，估计是想要找那些个势力讨回场子，现在青龙城每天早上8点开始，到下午5点，青龙城各地都会有NPC开始招兵，如果能当上的话，不凑装备不凑钱，还有杀神罩着，我操，真是想想就来感啊！！”玩家极度YY的说道。

　　“哦，那还等什么？？赶紧排队去啊！！”

　　旁边一路过的豪杰有点看不过眼了，对着两人纠正道。

　　“小子，你急什么？？你以为萧别离什么人都会招？？我告诉你好了，想要成为青龙军的，都必须通过两场考试，一文一武，萧别离宁缺毋滥，他征集的兵，等级与装备都是乱七八糟的，有的才十来级，有的三十多级，但他都要，你们知道，他最看重的，是哪些方向吗？？”豪杰说的有点郑重，顿时两人都被豪杰的话个诶吸引了过来。

　　“哪两方面？？”

　　“一，是品性！！萧别离最看重的，就是一个人是否是个规矩的人，那些心怀不轨，心狠手辣，居心叵测的小人，他是看都不会看一眼！而第二呢，就是那么一些能力了，只要能吃苦，就算是些柔弱的女性玩家，他也收！！”

　　“靠，你那么了解，你是不是萧别离请来的五毛党啊？？？”那两人听到这里，有点不信了。

　　“切，什么五毛党？？你当我红警虎是什么人？？这条青龙大街上经常摆摊的兄弟们谁不认识我？？爱信不信，老子现在还要去募兵处呢！”豪杰不爽的朝两人摆摆手，直接离开了，显然是懒得再跟两人废话了。

　　……

　　城主府内，萧别离正坐在城主大厅之上。

　　下面右边，安坐着柳如颜，安碧月，步尚雪，冉倩倩，云夕、当然，还有好奇的打量着四周的小小。

　　而在右边，是满脸沧桑的王管家，此时此刻，他的脸上，再也见不到第一次看见他时的那股猥亵劲了，大概是经历了太多的大风大雨，他已经所有顿悟了。空荡荡的饿左边衣袖似乎时时刻刻在警告着他。萧别离轻声安慰了王管家几句……

　　龙凌花白的鬓发被外面吹来的一股微风惹的飘起，轻轻咳嗽了两声，虽然面容依旧是那张二十来岁的英俊摸样，可整个人的身体，早已经不行了。

　　而在他的旁边，依次坐着的，是天逸、天问以及煞！

　　“各位，我需要出去几天，天问随着我一同前往刑天谷地，至于何时，是赴人之约！青龙城的大小事务，全权由王战天王管家负责，青龙城的大体经济，由如颜负责，碧月管理着NPC所有商铺的税收以及城主府下的几座店铺。天逸先暂时负责下刚刚征集回来的二万青龙军，云夕协助如颜，尚雪协助碧月……”萧别离一一说道。

　　“诶诶诶！！等下！”冉倩倩毫无顾忌的打断了萧别离的话。

　　萧别离平静的望着冉倩倩，众人也是一副不解的目光看了过去！

　　“我……我该干些什么啊？？我……我也可以帮帮你的……”冉倩倩见所有人的目光都移了过来，语气有点不足，不过还是说了出来。

　　萧别离微微一笑，轻轻摇了摇头：“暂时不用了，谢谢你，倩倩，只是希望你能替我照顾下小小就好了！”

　　“哼！大哥哥，小小已经不小了，不用大哥哥为小小操心了！”小小鼻头一皱，不满的说道。

　　“呵呵，在我的眼中，你永远都是不懂事的小小！！”萧别离说的很有深意，但很显然，小小是不明白了，她不满的朝萧别离做了个鬼脸，便扭过头去，继续打量着大厅。

　　煞犹豫了片刻，出声了。

　　“城主，请问龙凌什么时候可以前往灵犀堂？？”煞的话，很快便惹来了龙凌以及其他两人的注意。

　　龙凌默不作声，他现在的状况他自然是了解。

　　“是啊，师父，请你一定要救治下龙凌啊！”天问也焦急的说道。

　　萧别离摆了摆手，神色肃然：“放心吧，就算你们不说，我也不会不管的，说到底，这一切还是因为我，否则，你们四人也不会历尽此难啊！”

　　萧别离很是无奈的叹气道：“我不杀伯仁，伯仁因我而死。这次的事情是因为我，才牵连你们的！”

　　“一家人不说两家话，师父，你说这个，我只会觉得你不像我那冷酷果断的师父，反而变得矫情了！！”天问道。

　　萧别离自嘲了笑了笑，没有反驳他的话，随即看着龙凌：“龙凌这次的事情，本来我也没主，毕竟我从未经历过，但还好，血殇他清楚龙凌的这次病情！”

　　似乎能当刺客的，都是一个不错的医生，不单单是煞，血殇。

　　“确实，血殇说的对，一个绝世仙术师，的确能很轻松的治好我使用‘梦回千年’产生的后遗症！”龙凌苍老的声音从大厅内发了出来。

　　“煞，我之所以让天逸暂时代替你的事情，便是因为，这次龙凌的医治，还的需要你前去陪同！”萧别离站了起来，看了看时间道。

　　“没问题！”煞点了点头道。

　　“下午，你们便可以前往青龙刺客驻地去寻找血殇，让他带你们去见魅影之主，灵犀堂掌门与魅影之主的关系匪浅，有她给你们引见，龙凌的病必定不是什么问题！”

　　听到这些话，众人的脸上都露出一丝的欣喜。

　　准备些东西后，萧别离与天问，便直接离开了青龙城，与白凤约定的时间不多了，自从那日残云一准备自爆，白凤便直接离开了这个是非之地。今日，便是赴约之日！！


第261章 云惊兽

　　萧别离启动了无名状态，也将自己身上穿着的城主盔甲的一些特效关闭了，此时的城主盔甲暗淡无光，在玩家们的眼里，也只是一件比较好的装备，完全看不出有什么特殊的地方。如果不取消的话，光芒四射的盔甲绝对会吸引大量玩家的注意，众所周知，只有粉红级以上的装备或墨绿套装才会有光晕效果，如果不关，那就显得骚包了，更何况，见过自己的玩家通过这身装备，就能认出自己了。

　　天问隐藏了自己的姓名，他现在也是公众人物了，新出炉的NPC人气榜上，他也占据了一个位置，网上或新闻都出现过他的面孔，因此，他不得不戴着个斗笠，打扮的像个侠客般。

　　传送到达刑天城，鼻子内的那股苍凉又被嗅了出来。

　　出了传送阵，周边的人似乎没有青龙城那么热闹，这个地方注定了，不会有太多享受游戏，享受生活的人来。因为这不是个让人舒畅的地方，来到这里，便会时时刻刻感受到一股无形的压力……

　　天问的脚步变的有点沉重了，如同周边的景色般，走着走着，便落在了自己的后面。

　　萧别离停住了脚步，看着心事重重的天问。

　　“师父，我忽然不想再报仇了！”天问狠咬着牙，使劲的捏了捏拳头，艰难的说出了这句话。那是他唯一的亲弟弟，血海深仇，怎么忽然放弃了？？

　　“为什么？”萧别离诧异的问道，天问什么人，自己如何不知？？绝非那种贪生怕死之辈。可竟说出这种话来……

　　“我只是不希望，师父或者是其他人，再为了我的事而受伤或……师父，逝者已矣，我想，还是别再为了我，而兴师动众的……”天问说的很痛苦，可见他是下了多么大的决心，才说出这么一番话的，不过越是这样，萧别离却越不会放弃。“师父，东皇村一的实力我虽然不清楚，但绝对深不可测……”东皇村一他多番打听，虽然基本上没什么消息，但如果不是那种实力高强之人，会与他结下这种仇吗？

　　天问到底还是怕自己有什么意外啊，叹了口气，拍了拍天问的肩膀，萧别离自顾自的朝刑天城外走去。什么话也没说，但这已经足够了。

　　愣神着的天问望着萧别离的身影，竟不知道该说什么好，狠狠咬了咬牙，跟了上去。

　　“你是我的徒弟，你的事，便是我的事，若你怕了，那你就不配做我萧别离的徒弟！”萧别离目视前方，淡淡的说道。

　　语气中不容置否的威严，似乎带着命令的口吻……

　　天问点了点头，默不作声，只是放在腰间碧玉刀柄上的手，握的更加的紧了。

　　刑天谷口，有三条分叉路，每一条分叉路口都聚集了成千上万的怪，这些怪不但凶狠，而且分布的十分密布，就算是刺客开了潜行或者隐身，也无法穿过那些路口，白凤透露给自己的消息，位于右边的那条路口，便是产生裂缝的那条道路，但那条路也是三条路之中，最危险的一条。

　　在路的末端，还存在着两只扛着巨大刀刃的无头巨人，无头巨人的等级高达60级，旁边夹杂着的怪也个个都是50出头的，这些妖魔鬼怪们终年聚集在这些瘴气恒生的刑天谷地内，刑天城传闻刑天谷的怪是刑天的仆人，在这里等待着刑天的归来。

　　很意外的，来到刑天谷口，这里竟然还有零零散散的几名男性玩家，贼头贼脑的朝里面张望着，见萧别离与天问两人朝这边走来，那几名玩家顿时朝萧别离看了几眼，眼里闪过一丝的疑惑。当然，还有浓郁的敌意。

　　他们的武器都收了起来，光从装备上开，只能说都是近战职业。

　　萧别离无视着他们，继续朝里面走去，但却被这几名玩家拦住了。

　　随即，几名玩家中立刻分出了一名玩家，朝里面跑去，萧别离自己也很奇怪，有点淡然的看着看着面前的几个人。

　　“兄弟，很抱歉，你不能进去！！”一名年纪约30多岁，等级36级的玩家，态度有些诚恳的说道。

　　几人的样子还算客气，但拦着自己，却有点失礼了。

　　“为何不能进去？？刑天谷莫非是你的？？”萧别离平静的问道，双目静静的看着几人。

　　“这个……兄弟，里面不方便进去，要不你晚上几个小时再进来，如何？？”那玩家面犯难色，后面的几个人也是一脸的抱歉。

　　“我有急事，耽误不得！”萧别离懒得解释，抬脚便往里面走去了！

　　“等等，兄弟！！”未拦住自己，那人连忙喊开了。

　　萧别离止住了脚步，天问微微抬首，斗笠下的双眸有点不善的看着几人。

　　那人朝其他几名玩家对视了一点，在得到肯定后，犹豫了片刻……

　　“兄弟，我实话跟你们说吧，里面是我们的势力人，在杀一只BOSS，所以……”

　　难怪了，游戏里的BOSS都是可与而不可求的，要么在深穴老巢，大批大批的小弟护着，要么在凶险至极之地，一般人根本就去不了，而在这刑天谷口竟然出了个BOSS，难怪这群人会这么小心了，要是消息透露出去，想必会出现大量的玩家，在这里进行强烈围观，或者直接点，开抢BOSS。

　　“我对你们的BOSS没兴趣！！”萧别离风轻云淡的说道，自己来这里的目的，可不是杀BOSS。如果想杀，也不会去跟他们抢了……

　　“哼！装什么清高？进去之后，你会不动BOSS？？”后面的几人之中，终于有人看不过眼了。

　　“就是，你们两个，我警告你们，你们进去之后最好别轻举妄动，也别发消息通知其他人，小心你们旁边都是刺客，如果你们发了消息会乱动了，他们会第一时间内把你们干掉，就算你们回去复活后告诉别人，也已经晚了！”话虽然是这么说不过这些玩家还算不错了，知道自己有急事，准备放自己行，如果是些其他RP不怎么好的势力的话，哪会让自己进去？？二话不说就挂了自己，连里面的事情都不会提一个字，总归来讲，只能说他们还算厚道……

　　不过萧别离懒得理会他，带着天问朝里面走去，这些人见拦不住萧别离，而对方又只有两人，担忧的看了二人一眼，微微叹了口气，便随着去了。

　　已经入谷口，在三条叉路前面的那块空旷之地，竟然真的有大群大群的玩家，正不懈努力的攻击着一头浑身尖刺的怪物。

　　怪物有着一只如同老虎般的脑袋，身体巨大，如同一座小山般，浑身狰狞的竖立着钢针似的尖刺，双目腥红，满是钢牙的大嘴看的人心惊肉跳，强健有力的钢爪紧紧的抓着地面。

　　那只怪物的脑袋上顶着三个字‘云惊兽’！这在官网上，曾经提到过的一种超级BOSS，不过只是昙花一现，关于它的消息，根本就是少之又少，不过大批大批的玩家认定，这只BOSS极有可能爆出驻地令！！不过云惊兽的确切位置，没几个人知道，但不想，竟然在刑天谷口发现了它……等级55级，它的全身，都是为了战斗而存在的，哪个部位都具有极强的杀伤力……

　　人群中时不时的闪着白光，而云惊兽的血量，只消耗了三分之一……


第262章 三岔路口

　　白凤那小子有雪鹰，能飞过去，自己可就没这么好的运气了。大片大片的妖魔鬼怪堵塞住的道路，还要自己慢慢清过去……

　　走进刑天谷口后，打量了一下这里的人……

　　几十号人，每个人的等级与装备都不错，满身紫红装的玩家比比皆是，游戏开了这么久，像美国区，法国区那些大区里，40级的玩家都出了好几个，而华夏区内，仅仅一剑飙血刚刚满40级，玩家一旦到了40级，便能进行二阶转职，这次的转职，将不在城内进行，而是在外面的凶险之地，一剑飙血若能成功，那么，他将成为华夏区第一名剑君！剑君不同于剑客，他们将掌握更好的技能，并且还能自行独创技能，只要有实力，再加上一些钱，开宗立派都行。

　　里面正在与云惊兽斗的如火如荼的近战职业们，都未发觉进来的两名陌生人。

　　后面的道士、法师以及弓箭们，可早早的注意到这两名不速之客。不过对于二人的到来，可不是他们该上心的，如果有外人进来，会有特别的刺客照看这些，并且，之前外面的人通报了，这两个人应该不会闹事。

　　惊涛谷？？这是什么势力？？高手竟然有如此之多，全部都是即将上榜的一线人物！！萧别离暗暗观察着这些人，等级最差的也是37级，外面放风的都36级，这些人能差吗？？势力主是个年纪估摸着四十多岁的中年，他是一名弓箭手，名字取的比较嚣张，叫‘战神’，萧别离边朝分叉路最右边的那条路走去，一边打量着众人的输出，很是意外，这名叫战神的弓手，伤害输出一直维持在1000左右，若出现了暴击还有会心一击，伤害都过1500了，那云惊兽腥红的双眼时时刻刻盯着战神，恐怖的血盆大口，不断的发出一记愤怒的咆哮，但无奈的是周围未满了豪杰与剑客，后面的仙术师们治疗的十分及时，除非是云惊兽释放技能，秒杀玩家，否则根本就无法突破这些铜墙铁壁，但即使杀死了几名玩家，外围的豪杰与剑客们也会蜂拥而至的堵了上来。云惊兽的物理防御不是很高，但法术防御却高的离谱，不但如此，它自身的回血量十分变态，掉了1000点血，它下一秒，便能回个900，而且，它自身也有个回血的技能，每过个几分钟，便会发动一次技能，恢复大量的血量，因此，惊涛谷的人才打的头痛……如果它没那个技能，也扛不住这么多的玩家围攻啊。

　　“你们不是我们惊涛谷的？？你们是什么人？？怎么进来的？？外面的人呢？？”几名加完血，累的满头大汗的仙术师，坐在旁边灌着蓝，其中一名男子神色警惕的看着过来的二人。

　　“医生，状态满上！！”云惊兽的旁边响起一阵大声的呵斥。

　　随即这边连忙爬起几名仙术师，朝人群旁跑去。

　　那人虽然警惕，但这两个人却丝毫没有一点要与他们交谈的意思，而是直接朝谷口走去。

　　仙术师警惕的盯着二人，二人不说话，他也不恼怒……

　　几名刺客也发现了这情况，开着隐身，悄悄的跟在萧别离的身边，时时刻刻提放着两人，若这两人突然发难，虽然对在场的几十号人影响不大，但总归会有变数的。

　　萧别离与天问早就发现了身旁的四名刺客，天问的手中的碧玉刀，已经从刀鞘内出了半截刀身，双目冷峻，眉毛轻皱。

　　“不用理他们！”萧别离淡淡的发声道。

　　天问单手轻轻松了开来。

　　两人继续朝前走去，而那四名刺客也全是神色紧张。眼睛眨也不眨的盯着这两个人。虽然他们自己知道自己开了潜行，但不知为何，这些刺客总有种奇怪的感觉……是那种被人看穿了的感觉……

　　“那边那两个人是谁？？他们怎么进来的？？”惊涛谷的势力主战神退出了战斗，喝着蓝水，奇怪的问着身旁的成员。

　　“帮主，不清楚，不过外面的沙子说，他们不会动BOSS，只是路过！！”旁边的一名刀手小声道。

　　“路过？？”战神眉头紧锁，有点凝重的望着那边的两人。如果只是单纯的路过，那绝对没什么问题，就怕意外了……而且如果这两人将这里有只大BOSS的消息传了出去……惊涛谷的人在半个小时内是绝对无法杀死这只BOSS的，半个小时，这里完全能塞满各大势力的人。

　　“放心吧，帮主，暗杀堂的弟兄们正跟着他们呢，出不了什么差错的！”一位浑身包裹在暗灰色紧身皮甲的男子，捏着把匕首，走过来说道。

　　战神思虑了片刻：“你们注意点，就不管他们了，不过我担心他们会把这里有个BOSS的消息散布出去，喋血，你叫暗杀堂的弟兄们盯紧了，若果他们打开了消息盒子，那么务必在他们发送消息之前，把他们都送回去！”

　　“可这样咱们的消息也泄露了啊，帮主，咱们还是赶紧清了BOSS要紧！”若真杀了，那可就竖立敌人了，更何况，他们死了，难道复活后不会发送消息？？惊涛谷一向以低调行事为准则，战神自己也是这么一直认为的。

　　战神点了点头：“算了，由他们去吧，赶紧解决了BOSS，看能不能爆出驻地令，华夏第一块驻地，一定要让我们惊涛谷拿到！”

　　“是！！”

　　那边的云惊兽咆哮声越来越大了，象大斗不过蚁多，每个人磨上一些血，这个血量高达八万的云惊兽，也被磨掉了一半了……

　　那四名刺客见萧别离与天问安安静静的走进了三岔路中间，便没有再跟了过来，四人齐齐的松了口气。到这里也就算了，虽然众人奇怪二人进入谷地干什么，里面可到处都是等级高超的怪物啊，一般人进去不是找死吗？

　　三条路显得异常安静，比之前面的刀光剑影，猛兽吼叫，三条小路就像是没有人经过的胡同。

　　萧别离顿了顿，抬起右脚，朝右边那条路迈了过去。

　　但只是一瞬间，背后忽然传来一阵急促的杀机。

　　“小心，云惊兽的大招又出来了，仙术师看紧了，道士，上阵法！！！豪杰顶上！！”后面传来一群群人们的惊声呼叫。

　　随即，背后滋滋作响，如同奔雷怒吼。

　　萧别离没有动，天问脚步一扭，右手反握着碧玉刀柄，毫不犹豫的出刀，一股霸道无比的刀意从碧玉刀身上爆发了出来。

　　周身空气中的煞气刹那间被天问调动，天问的刀气不似自己的剑气，自己是利用灵气在体内进行转化，重新组合，形成一股凌厉无比的气体，而天问，则是直接调动空气中汹涌霸道的煞气，虽然它不纯洁，但它却是最具有破坏力的。

　　反手一刀行云流水，宛若天成，一条硕大无比的刀意迸发出来，直接朝那激射过来的一条黝黑的滋滋作响的闪电撞去。

　　嘭……

　　刀意与闪电刹那间撞在了一起，随即炸了开来。

　　如此平静却有犀利的接下了云惊兽的这一击……所有人都吓的一跳，神色痴呆，满是震惊的看着那带着斗笠的男子。

　　云惊兽却没有被天问的这一击吓着，浑身的肌肉不断地膨胀，浑身的钢针也在不停的浮动着，两只眼睛仿佛要掉了下来，死死的盯着萧别离与天问。


第263章 视觉的冲击

　　“吼！！！！！！”云惊兽的咆哮声越来越大，众人皆是疑惑。难道云惊兽暴走了？？怎么越发的暴戾了？隐藏在钢针下哪扎实的肌肉不停的翻滚着，全身上下充满着毁灭与破坏。

　　但这却没有吓到谁，惊涛谷的成员们招呼在云惊兽身上的攻击更加的猛烈了。他们的胆识与身手，却是能让萧别离微微吃惊，断然不是普通的玩家，也许是个特殊的群体。

　　让所有人都不得不小心的是，云惊兽停止了对周围人的攻击，而是十分暴虐的朝萧别离的方向进发，似乎真正的敌人，是站在三岔路的萧别离。

　　云惊兽如此反常的举动让所有人的攻势都变的有些犹豫不决了，这只BOSS到底想干什么？？那围堵在云惊兽下方的人们更是发觉自己身上不再疼痛了，血量也停止了下来……

　　几滴汗水从战神的脸颊上流淌了下来……伴随着云惊兽越来越响的咆哮声……

　　天问反手收刀，出刀入刀之间，间隔连一秒都不到。

　　“似乎，它是想守护着这个地方！！”萧别离轻咦的说道。

　　“它的实力虽然凶猛，可速度欠缺，力道我正好能克制住，师父，要不要杀了它，我们再继续往前走！”天问冷静的说道。

　　萧别离却摇了摇头，“时间不多了，我们走吧，可别让白凤等急了！那东西就交给那些游侠好了！”说罢，脚步继续朝前迈去。

　　天问见如此，也不说什么。脚步稳重的跟在萧别离的身侧。

　　倒是那头云惊兽，萧别离越是往里面奏，它的脾气便越加的暴躁了。浑身上下竟然慢慢溢出滚滚煞气……

　　战神也瞧见这奇怪的现象，联想着刚才那带着斗笠的人的一击，心中全是骇然。

　　“你说刚才那个腰间挂着把刀，带着斗笠的人，会不会是NPC啊？？”战神揣测一番，对着旁边的人问道。

　　“有可能是隐藏任务，帮主，咱们弟兄也接到一些关于怪与NPC的隐藏任务，更何况，那个人的身手太强了，玩家之中还有谁能有这么强？？”旁边的仙术师点头道。也只有NPC的身手能强到这种地步了。

　　“谁说玩家里没有这么强的？？你忘记青龙城了？？”身做暗灰色皮衣的刺客反驳道。

　　“青龙城？？”战神喃喃的看着人群之中的云惊兽。

　　忽然，狂暴的云惊兽浑身缩成一团，身躯上的钢针跟跟竖立而起，整个兽如同带刺的圆球，随即一发力，仿佛是一个布满尖刺的钢球般，朝路口滚去。

　　轰隆之声，将大地都给震的颤抖起来，地上被云惊兽的尖刺扎出一个个细长的深洞，但很诡异，云惊兽就是没有卡在土中，滚动的十分顺畅。

　　等级越高的怪，智慧自然也越高，云惊兽也不例外，果然不出意外，前面的玩家见这么大一个带着尖刺的球体朝路口滚来，即使再好的心理素质，也止不住胆寒，当即脸色变了变，朝两边闪去，这要是闪的慢的，还不被云惊兽给扎成蜂窝球了？？

　　虽然不少人即使的闪开了，但还是有一部分人，直接被尖刺给扎成坑坑洼洼的，全身上下，无数个洞，惨不忍睹，还有的直接被碾后，粘在了云惊兽的尖刺上，拖动了一会儿，才化为白光复活去了。如此强大的一招，纵然这些人的素质不错，也忍不住面色苍白。

　　云惊兽滚出人群后，四爪立刻抓在地上，稳住身形后猛的高高跃起，整头猛兽如同即将落地的流星，带着愤怒的咆哮，朝萧别离与天问撞去。

　　在场的人全体哗然，这云惊兽的目标原来是那两人？难怪云惊兽不停的朝三岔路口咆哮了，感情那里是禁地啊！！

　　“还是杀了它吧！”萧别离微微侧首……

　　冷寂的声音传进了天问的耳朵里。点点头……

　　顿时，天问仿佛变了一个人一般，冰冷的瞳子内闪过一丝戾气。

　　碧玉宝刀再次被他抽出刀鞘，只是这一次的出刀，比之前的那一次，更有魄力，也更有刀意。

　　左手成掌，抵在碧玉刀身上，刀身朝天横持。碧玉刀被他撑了起来，迎向撞过来的云惊兽。

　　铛……

　　云惊兽身上的钢针立刻撞在了碧玉刀宽锋的刀身上，钢针崩裂了几根在还是被天问稳住了。两边坚硬无比的铁质擦出大片的火花，而几根蹦开的钢针毫不留情的穿透了旁边站的比较近的玩家的身躯，没命中要害的直接成为虚血状态，击中了的便回去复活了……连医生抢救都来不及。

　　众人大骇，见此情况，惊涛谷的成员们十分默契的后退数步，直到不会再受到波及为止。

　　天问发出一记闷哼，两只脚连忙一前一后的站住，不过极强的力道从碧玉刀身上传向他的双臂，天问神色一冷，在后面的那只脚早已经没入了土里，撑着一个支点，双手开始暗暗发力。

　　云惊兽掉在了地上，‘嘭’的一声，地面被它的落地带起一段余震还有大量的尘土，虽然它落地了，但平衡却保持的很好，四爪依旧刨在地上，似乎与天问斗上了，篮球大小的双目腥红，喘着粗狂的气，狠狠的朝前顶着。

　　“修为的高地，不在乎力量，速度，技巧，这些只是片面的，客观的，它们代表不了你的全部，也决定不了战斗的生死胜负，你要注意的，是你的心境，是如何能让你每一项都爆发出全部因素的心境！！”萧别离淡然的说道，似乎是在自言自语，又仿佛，是讲给天问的。

　　天问的瞳孔微微放大了一圈，手臂上的肌肉绷的紧紧的……

　　而此刻，云惊兽也发动了全身的力道，后面的双腿不停的瞪动着，掀起大片的尘土……

　　……“不是吧，他肯定是NPC，竟然能跟云惊兽比力量？？云惊兽可是等级超过了55级的超级BOSS啊！！力量都好几百了！！”那仙术师惊呼道，满眼的不可思议。

　　战神也是倒吸了口凉气，这还是人吗？

　　倒是那名刺客，还算沉重，只是眼里也有着散不尽的惊骇。

　　“帮主，我们现在是上次挂了云惊兽，还是让它先跟那个NPC斗上一斗？？”旁边一人提醒着还处于愣神中的战神。

　　战神连忙清醒了过来，整理了下思绪，沉声道：“还是先看看吧，最好让那人把云惊兽的血给磨光了，你们可别忘记了，那个人不是最主要的！”

　　“不是最主要的？？”众人疑惑的看着战神。有点不明白他话中的意思。

　　“那个拿刀的人，一直跟在前面那个戴着面具的人的身后，这么明显的身份差异，你们还看不出来吗？”战神一副恨铁不成钢的样子望着众人。

　　“游戏里什么时候出了这么厉害的NPC？？不过带着面具？？难不成他是萧别离？？”

　　这话可说道点子上了……虽然不清楚是谁说的这句话，不过随着它的发声，所有人连忙瞪大眼睛，仔仔细细的打量着萧别离的全身。

　　“有可能，虽然装备看起来没有萧别离穿的华丽，但我想极有可能是他！”战神沉虑的说道。

　　“但萧别离不是在青龙城吗？怎么会跑到这里来？？”

　　“就是，帮主，你弄错了吧？？我感觉是个隐藏任务，说不定云惊兽会被那NPC打的奄奄一息，然后后面那个带面具的家伙突然叛变，两人斗的你死我活，两败俱伤后，这个时候，玩家们就能过去领取任务了！老大，我想的绝对没错！”不得不佩服这名玩家的想象力啊，不去参与游戏的开发，实在是可惜了，众人如是想到。

　　“哼……”

　　冷哼一声，天问暗自发力，凝住全身的力道在这一刻爆发，将云惊兽弹了出去，云惊兽身子失去了少许的平衡，不得已的往后退了几步，天问完全不给云惊兽任何喘息的机会，脚下一滑，提着碧玉刀朝云惊兽冲去。

　　云惊兽浑身的钢刺忽然一阵诡异的扭动，随即数十根钢刺从云惊兽的身上飞射了出来，直接朝疾闪过来的天问扎去。


第264章 给他们吧

　　天问身形一扭，云惊兽的速度果然比不过天问，虽然它的招式霸道，而且生命力极强，但还是不够犀利。浑身尖刺，回血速度极快的它，注定只是个肉盾，而不是输出。

　　天问很顺利的近了身，随即大刀肆意挥舞着，云惊兽虽然全是都是钢刺，如同一只巨型的刺猬般，但它的腹部，却是白皙光滑，毫无钢刺，天问在云惊兽朝自己撞过来的时候，便已经看到了，如何还不会利用这个弱点。人无完人，也没有绝对的防御，云惊兽也是有弱点的。

　　滑到云惊兽的下方，天问毫不客气的将碧玉刀朝云惊兽的腹部送去。

　　但天问犀利，云惊兽其实也不笨，见天问要攻击自己的弱点腹部，连忙身体往下一压，四爪一爬……腹部直接贴在了地面，天问双脚往后面跳了一下，差点没被云惊兽给压着了，如同小山一样的身体真要压在天问的身上，那还不成大饼了……

　　云惊兽虽然遮挡住了它的要害，却将它那硕大的脑袋暴露在了天问的面前，并且由于身体的下沉，使得脑袋也跟着一起低了下来。

　　如此好的机会，天问如何会错过？？全身的刀势猛的一涨，力道全部爆发出来，天问勾起一阵残影，脚步稳而快，朝云惊兽的脑袋上跃去，呼吸之间，天问已经稳稳的落在了云惊兽的头顶上。

　　“吼～！！！”云惊兽发出一记悲愤的吼叫，似乎它感觉到了，感觉到了极度的不安。

　　“难道他一个人就要杀了云惊兽？？”所有人都瞪大了双眼，屏住着呼吸，全身的毛孔在这一刻都放大了一倍，几十号精英围攻，各种职业的消耗，莫非还抵不过这一个人？？

　　众人惊恐莫名的看着天问，那把翠绿色的碧玉宝刀此时此刻带给众人太多的震撼了。虽然不少人很是熟悉那把碧绿色的宝刀。

　　“他们是NPC吗？？华夏区什么时候出现这样的NPC？？”

　　“应该没错，你见过那个玩家能有这么强的实力吗？？”一惊涛谷的成员很是肯定的说道。

　　“他那把刀好熟悉！！我好像在哪里见到过！！”战神盯着天问喃喃道。

　　一阵刀啸将众人所有的集中力全部集中了过去。那种震慑人心的声音，给众人带来了太多的视觉冲击了……一个人的力量，竟然强到了这种地步……

　　“钪钪……”碧玉宝刀的刀身疯狂的颤抖着，像是在鸣叫，如同一个饥渴难耐，已经几天没进食的老虎，在准备进餐前的那一声怒吼……

　　在所有人的目光下……手起，刀落……

　　噗嗤……

　　碧玉宝刀刀身鲜红，天问的身躯微微后撤，躲闪过了那疯狂喷洒的鲜血。

　　叮，玩家萧别离击杀55级云惊兽，获得经验42157，获得声望895。

　　玩家萧别离升级，当前等级：39级。

　　萧别离微微一愣，天问杀死的怪，也算自己吗？？而且，自己不知不觉之间，竟然已经39级了？看了下自己的经验条，萧别离有些无语，虽然自己不看重等级，但升至40级，未免也太难了……竟然凭空增加了5倍，经验条都上亿了。

　　随着尸体与头颅的分开，一阵震慑人心的伤害飘了起来，云惊兽大爆，一件墨绿级的长刀，一件紫红色的盔甲，还有大量的钱币与药水，从云惊兽如同小山般的身体里掉落出来……不过，这些都不是最重要的，最让众人所吸引的，是那块泛着光芒，古朴而显霸道的令牌。

　　那是一块自己十分熟悉的令牌，因为自己曾经拥有过一块，驻地令！！

　　“天，是驻地令！！兄弟们，云惊兽真的爆了驻地令了！！”

　　“我的神啊，帮主，快来看看，爆了，真爆了！！”几名玩家们神色激动的大喊道，仿佛那驻地令已经是他们的一般。

　　天问无视了那些装备，轻轻跳下云惊兽已经分开的头颅，从那血泊之中，拾起那块令牌……

　　“师父，这东西据说能当不少钱，对青龙的建设肯定会有很大的帮助的！”天问在众人的眼光下，悄悄的将驻地令牌递给了萧别离。

　　萧别离有点意外的转过身，冰冷的面具望着令牌。

　　不过自己还未去接过天问手中的驻地令牌，周围便传来一阵急促的压迫感。

　　原来不知不觉之中，惊涛谷的人全部围了过来，所有人的面色都显得不善，每个人的血量与蓝都补上了，个个面色警惕，眼睛眨也不眨的盯着天问手中的驻地令。

　　“帮主，要不要杀了他们，将驻地令牌抢回来？？NPC一旦死了，他身上的东西都会全部爆光的！！”那名刺客脸泛戾气的说道。

　　战神却摆了摆手，示意不可。

　　“这NPC的身手也太强了，你认为，我们光凭人多，就能留得住别人吗？？”云惊兽还有三分之一的血，都被天问一刀给砍了下来，那么，天问的实力必定高过这些人，他们还拿什么打？

　　“封锁谷口，一定没问题的！”仙术师也赞成刺客的话。

　　“行了，不必多说了，咱们没那个实力！！”战神似乎打定注意了，随即也不理会两人，朝那边走去。

　　天问有些奇怪的看着围过来的人，脸上露出一丝不屑的冷笑。萧别离微微侧首。

　　“兄弟，这个BOSS本来应该是我们的，而你手上的那块驻地令牌也是我们的，所以，你们能不能还给我们？？”走过来的战神大声的说道。

　　天问有些好笑的看着他：“你弄错了吧？？这头云惊兽难道是被你们杀死的？？这东西，又怎么变成你们的了？？”

　　“你……”周围的人一听，顿时气急了！！所有人都上前迈了一步。

　　但天问却也将手放在了碧玉刀柄上，场面一时之间，竟然僵持了下来。

　　“兄弟，话不能这么说，我们辛辛苦苦磨了云惊兽半天，你们这样，是在不厚道啊！！”战神其实也很无奈，但没办法，对方的实力太强了。

　　天问却摇了摇头，显然不愿意接受这样的事实。

　　“天问！”忽然，萧别离发声了。

　　“是，师父！”天问连忙应答道。

　　“给他们吧，别浪费时间了，正事要紧！”萧别离轻声道。

　　众人惊愕，战神更是被萧别离的这句话给震的说不出话来……驻地令啊，那在华夏随便一卖，都是成千上万的财富啊，可这人却只是一句话，便送出去了……

　　天问可不反对，点了点头，将手中的驻地令牌直接朝战神扔了过去。随即，萧别离转过视线，朝右边的那条路走去。

　　天问也侧过身子，用手扶了扶头上的斗笠，跟着萧别离走了进去……

　　静……安静的可怕……安静的哪怕是一根头发丝掉子啊地上，也能听到响声的静……

　　所有人都是目瞪口呆的看着天问与萧别离离开的身影。而战神，更是呆若木鸡，眼睛眨也不眨的望着手中的驻地令牌，一切仿佛是如梦似幻，那么的让人不真实……


第265章 妖魔之路

　　“我不是在做梦吧？？”一名美眉道士拉扯着旁边的一名女剑客呆呆的问道。但旁边的那名女剑客也是惊讶万分。

　　“应……应该不是！”那女剑客也有点不确信的说道。

　　这简直比一掷千金还要强上万分，驻地令代表的不单单是财富，还有权利，无尽的利益，华夏区能出几个驻地令？谁也不清楚，但大家都知道的是，系统的爆率太蛋疼了。

　　刺客瞧了众人一眼，大家都还很吃惊，但他的脸色却有些复杂。

　　“帮主，看样子我们算是碰到贵人了！”刺客朝战神说道。

　　“怎么了？？什么遇上贵人？”战神连忙收起驻地令牌，收起自己疑惑之中全是喜悦的心情，奇怪的看着刺客。

　　“你们难道刚才没听到那个戴着面具的人如何称呼那个戴着斗笠的人吗？？”刺客显然是注意到了这一细小的细节。

　　“他称呼那人什么？？？”战神神经略微绷紧……

　　“天问！！”

　　“什么？？天问？？？难不成是高级NPC捕头天问？？”

　　众人一惊，大家都知道，只要是系统NPC的名字，玩家是不可以在取名的时候取的。因此，天问整个异世界内只有一个……

　　“难道刚才那个戴着面具的……是……是萧别离！！”

　　听到这个消息，远没有大家猜想的那么简单，所有人不知不觉，背后凉飕飕的……

　　……

　　小道深处杂草丛生，并且周围的峭壁也越来越高，似乎这条路正在往山下延伸着。而且路的弧度很大，若不是地面上比较干燥，坑洼处多，否则的话，绝对会直接划下去……

　　路上还分布着各种忽然从地底下钻出来的食人花，它们会伪装成周围杂草的样子，这也是它们脑袋上的那一点草须十分像杂草，只要自己一靠近，它们便会迅速的窜出，随即张开嘴朝自己咬来。食人花的等级为50级，不算特别强，但若不防备，也容易吃亏。

　　周围意外的没有什么怪，也没有任何奇怪的现象，那云惊兽为何这么在意自己的闯入？？或者是说，那里是它的领域？？又或者？？他在守护什么？

　　“师父，刚才为什么不要那块驻地令？？有了它，青龙城的经济一定会好很多的！！”天问不解的问道，一块驻地令现在的市场价起码能拍到三亿，或者更多，华夏区的第一块驻地令如何能不让那些势力主们疯狂？？

　　“道亦有道，那BOSS本来就是他们的，你只是自卫，才杀死了那云惊兽，我们拿了，倒显得我们的不是了！”萧别离轻轻摇头说道：“更何况，我们时间不多了，若你拿了，他们必定会一拥而上，到时候，麻烦多了，时间上也不允许。索性就给他们算了！”这才是主要的，青龙城的发展牵扯的太多，多方因素，自己也不适合去要那块驻地令。

　　并不是自己怕了他们，只是与白凤约定的时间差不多了，迟到可不是自己的标准，那驻地令，自己也实在是看不上。

　　路途越走越下，随即，零零散散的出现了一些面目狰狞，摸样丑陋的怪物，有的满嘴獠牙，头上爆出个尖尖的角，有的浑身坑坑洼洼的，一副肠穿肚烂，让人好不恶心。有的则是脖子处长了两只爪子，总之什么样的怪都有，如同来到了炼狱般。

　　刚开始，两人还能边走边对付着，随着慢慢的深入，越来越多的怪将道路塞的满满的，萧别离大脚发力，高高跃起，高跳数十米，在空中停止了一秒不到，便又落了下来……

　　落地后，带起一阵灰尘……

　　“看样子，这后面的路，是没法走了！”萧别离纵起邪龙饮血，轻声道。刚才那一跳，便是看看远处的路……

　　“师父，咱们杀出一条血路吧！”天问满眼的戾气。

　　“你还是留着力气对付后面的事吧，这些小鬼咱们不必费力！”萧别离淡然道，后面的怪那么多，要杀到什么时候？？随即道：“我们直接走峭壁！”

　　“走墙壁？？”天问有些奇怪。

　　不过萧别离已经开始了，控制着全身的气力，脚掌踏着陡峭的悬壁，直接飞了起来。

　　飞檐走壁。

　　游戏中虽然有这门轻功，但却是可遇而不可求的东西。天问虽然没学，但他懂得使用刀气还调节自己身体的重心与平衡，当即也高高跃起，踏着峭壁飞了过去。

　　两人急飞在峭壁上，下面时不时的飞出一些攻击，但都被萧别离祭出来的剑盾给挡了下来。

　　这一路上的怪物多的根本无法用数字去计算，所有的怪密密麻麻的堵在了这条道路上，若是普通的人，根本就无法通过这条道路。

　　而在这些怪中间，时不时的夹杂着些精英怪或直接来个BOSS，就连云惊兽，萧别离都看到了两头。

　　“这难道是地狱吗？”天问也十分吃惊，他敢保证，自己如果真的掉了下去，绝对会被这些怪给吞了，一头云惊兽也许自己还不放在眼里，但这里的怪物，哪怕是上百头云惊兽，都吃不消。

　　天问只是刚刚一想，脚却一滑，整个人的身躯失去了平衡，周身的刀气，也开始便的混乱了……

　　糟糕！！天问心头暗叫不好，随即视线也失去了平衡，整个人朝下面落去……

　　随着天问的举动，下面的妖魔们顿时如同炸开了锅一般，齐齐大声乱嚎起来，吼叫声仿佛要震破苍天……相信天问掉下去，必定撑不过5秒。

　　而在这时，天问的脚上忽然感觉踩到了什么，有了支点一般，顿时天问连忙发力，抽出碧玉刀反手插在陡峭的岩壁上。

　　定眼一看，原来脚下不知何时，多了两把细小的飞剑，萧别离双脚踩着飞剑，淡淡的看着他。

　　“小心点，走吧！”萧别离话毕，脚再次发力，朝峭壁跃去。剑盾形成的飞剑坚持不了多久，否则自己便御剑飞行了。但剑尊修为还未大成，御剑飞行也不是什么高深的剑术，可需要不少的灵气来支撑，其实自己现在也能祭出一把足够两人飞行的大剑，可白凤说的话，自己可是时刻记着的，在那路的后头，还有两头巨大的无人尸体……若它们像下面的这群怪一样，几乎没什么思想的话，那白凤为何还要提醒自己？？

　　天问点了点头，再次高高跃起。碧玉刀直接入鞘，两个人再次疾飞于峭壁之上。

　　路途越来越近，萧别离也不知道两人到底走了多久，只知道现在脚下的怪等级都超过了60级了。

　　而且自己也穿过了几个瘴气带，条件变得越来越差了……

　　而且脚下的怪，没有一个是自己见过的，摸样也越来越狰狞，如同修罗来的魔鬼般……

　　两人继续飞驰与峭壁之上，直到自己的视线前出现了两具巨大的无头尸体，还有一道高不见顶的擎天石柱，柱子很宽，但在它的底部，却裂开了一道缝隙……

　　“我还以为，你们两不来了呢！”白凤一脚踏着雪鹰，整个人高高的立在上空……双手抱胸，肩膀上的飘带随着他的发梢随风飘动着，脸色挂着一抹自信的笑容……


第266章 刑天战将

　　定眼望去，周围的峭壁高不见顶，且十分光滑，根本就没有立脚之地，白凤踏着雪鹰，带着些趣味似的看着二人，似乎在等他们如何站住脚，下面便是等级过60的群魔乱妖，两具硕大的无头尸体，扛着两把锈迹斑斑，上面满是血迹的巨斧，一左一右的站在一道裂缝的前面。

　　下面的妖魔们虽然很忌惮这两具巨大的无头尸体，但它们贪婪的眼中，更是瞩目着上面的两个人，个个长着血盆大口，舔着腥红的舌头，仿佛在等待着上面两人如何的掉落下来……

　　那道裂缝，便是这条路的尽头，说是裂缝，其实有两个人那么粗。而在两具无头尸体的周围，早已经空开了一片，无论那些妖魔再如何的拥挤，却也不敢靠近无头尸体半步，后面的裂缝墙上，伸出了几根比成年人还要粗壮的铁链，铁链的另外一端，直接锁在了两句无头尸体的琵琶骨上，巨大的斧头若有若无的晃动着，巨尸高近五米，浑身的肌肉仿佛要裂出来一半，浑身青铜色，上上下下布满了伤口，有的甚至能看到里面的白骨。

　　随着他们的每一次动作，那粗壮无比的铁链都会发出一声声震人心弦的浩瀚之声。

　　萧别离凑出邪龙饮血，暗运灵气祭起两把比较宽大的飞剑，天问与自己接着飞剑为支点，踩在上面，随即，碧玉刀与邪龙饮血被两人横插进了峭壁之上，随即，两人脚上发力，高高一跃，正跃在白凤的对面，而那两把飞剑，也被萧别离散去了，两人的脚下，踩着的是各自的武器。

　　“有点意思！”白凤摸着下巴点头笑了笑。

　　萧别离皱着眉头，看着下面的狰狞怪物，特别是那两具庞大的无头尸体，这要是让玩家们看到了，那产生的冲击力绝对不小。如此冲击人眼球的地域，这里暂时是没什么玩家来过的了，估计那些玩家根本就无法进入到这个地方，延绵数里的道路全被这些妖魔们塞的满满的，就算法师们到了40级进行二转后，学习了腾空之术，也无法飞跃这么长的路途啊。

　　“那究竟是什么东西？？”萧别离沉声问道。

　　“刑天战将！”白凤轻声道：“这刑天谷里的怪物，相传以前都是战神刑天的部下，只因为战神刑天反叛天庭，后来被杀，而他的部下因为他的原因，死后不能轮回，只能落在这里永世成为妖魔！”

　　这话说的悬乎，也不知道白凤是从哪里听的，不过这些话听起来貌似倒有些像隐藏任务……虽然自己对隐藏任务没什么兴趣……

　　萧别离轻点了点头：“那我们走吧，想必那条裂缝的后面，便能穿越国界吧？”

　　白凤摇了摇头：“哪有那么好的事？？”

　　“怎么？？”天问发声了。

　　白凤凝眼望着下面的两具无头尸体道：“我刚才试着靠近裂缝，但很快便遭到了那两具无头尸体的攻击，他们的实力远远不止他们表面上的这么简单，完全可以比拟高级捕头，甚至还有过之而无不及！”

　　“快要达到神捕的修为了？？”萧别离失声道，他们显示的是60级，但完全不是60级的实力，可能是70？甚至更高。否则以白凤的身手，若只是高级捕头，白凤就算杀不死这两名刑天战将，想要穿过那道裂缝，也只是轻而易举的。

　　“神捕？？应该差不多了！”白凤凝重的点点头。

　　“他们两个？？是守护裂缝吗？”天问沉声问道。

　　白凤点了点头：“不杀死这两具怪物的话，我们根本就无法靠近裂缝！别看他们块头大，速度之快，就算我都很吃惊！”

　　可如果真杀死的话……萧别离望着这条路上挤的密密麻麻，不断咆哮嘶吼的妖魔们，如这两具尸体一旦死亡，那么必定是镇不住这些怪物了，也许自己面对的将是无尽的妖魔潮水。

　　白凤与天问也很有深意的看着那发出诡异叫喊声的妖魔们。

　　“我很好奇，那些岛国来的人们是怎么通过这条完全不可能通过的道路，来到我们华夏土地的？？可那日我仔细搜索他们的记忆时，得知他们的的确确是从这里进入华夏国的啊？？虽然中途许多地方模糊不清……”白凤也有点不解了，沉吟片刻自语道。

　　外国人若进入他国，死亡后只会在自己的国家里复活，而不是到了哪个国家，复活地点就会更改。

　　萧别离淡然一笑：“算了，世事无常，今日，就让我会会当年的刑天战将，实力究竟高深到什么地步！你们直接借机进去便行。”

　　白凤一听，脸上一急，连忙止住了萧别离的行动：“别离兄，不可！”

　　微微一笑，萧别离的动作轻轻收了回来：“你是怕我杀了他们两，然后守护着这裂缝的存在都没了，那么，将会有源源不断的外地从这里进入？？对吗？”

　　白凤可是十分相信萧别离有这个实力杀死这两具刑天战将啊，想想残云在他手中都接不到几招，便废了，更何况是这两具刑天战将？？

　　“这个当然，更何况，事不宜迟，上次的那些人遇害，我怕岛国那边的人已经有了风声，我们必须越快越好，乘他们还未来得及布置！”白凤是想来个措手不及。

　　萧别离点点头，算是赞同：“那好，待会我去吸引两具刑天战将的注意力，天问！”

　　“师父！”天问铿锵的答道。

　　“白凤，你带着天问飞过裂缝，先到岛国后面等我！”萧别离淡然的说道：“我马上便与你们会合！”

　　“没问题！”两人颔首道。

　　随即，萧别离面无表情的转过身后，脚下猛地一发力，邪龙饮血从峭壁内飞了出来，直接落在了自己的手心之中，随即祭出一道剑盾，飞旋在自己的身边，失去了邪龙饮血的支点，整个人也失去了平衡，如同掉落的流星，一道血光从天而降，直接冲向下面的两道无头尸体。

　　两股呼啸声卓然而起，两把巨斧如同两面偌大的铁壁，拍向落下来的萧别离。

　　虽然两具尸体硕大无比，而那巨斧更是相当于半具尸体的大小，如同一面高山，可即使是这样，那巨斧在两具尸体的手中，竟然一点慢的迹象都没有，快若疾风。这完全打破了常规。

　　飞旋着的剑盾忽然撑出一个与刑天战将大小的虚影出来，虚影一手成掌，狠狠的抵住了一把巨斧，另外持剑的手反手一剑，横切向那头的斧刃。

　　这便是灵气化剑意的强大之处，剑尊之后，灵气也有了初步的灵性，它也会分析出如何御敌之法，而不像之前剑魄时期的剑盾，在周围出现任何对自己有敌意的人，都会盲目的攻击。

　　萧别离随即不慌不忙的落在了一名刑天战将的肩膀上。随即快速出剑，朝刑天战将的几根粗壮的筋脉砍去……

　　刑天战将浑身的骨骼发出一阵痛楚之声……仿佛是在哀嚎……

　　一记鹰鸣在天问的耳畔响起。

　　“走！”白凤驾驭着雪鹰，朝踩着碧玉刀身上的天问飞去。

　　天问一手抓着碧玉刀柄，一手高高举起，随即，雪鹰的一只粗壮的脚被天问紧紧的抓住了，碧玉刀也在雪鹰的急促飞驰下离开了峭壁。

　　白凤驱使着雪鹰朝那裂缝飞去。空中的雪鹰如同一架高速直冲的战斗机，在空中带起一片残影……

　　“雪鹰的翅膀伸展时，有五六米开外，雪鹰根本就无法进入裂缝，所有，待会雪鹰靠近之时，我们只能跳进去了！”白凤大声的说道。

　　“没问题！”天问立刻回答道。

　　白凤点点头，雪鹰刚准备靠近裂缝时，一具硕大的影子，朝雪鹰这靠了过来……


第267章 雪鹰之死

　　“剑壁！无限剑灵！”萧别离不慌不忙的捏着剑诀，全然不顾那高举着斧头，朝雪鹰砍去的无头尸体。运转着体内澎湃沸腾的灵气，急速将它们全部扭转为剑意。

　　任谁也没有反应过来，无头尸体的身手竟然快到这种地步？伟岸的身姿段不能再影响它们的速度了，反而有一种矫健的味道，也许，这只是个游戏，在这里，对于他们来讲，不必时时刻刻受到地球引力的影响。

　　白凤捏了跟羽毛，手指之间，泛着与脚下雪鹰浑身散发的一样的光芒，此时白凤的双眸，忽然变得犹如透明一般。

　　坪林乓啷……

　　耳畔传来一连窜的铁器撞击的声音，随即白凤震惊的发现，自己的上空，忽然凭空多出了无数把大剑，那些剑的身上布满了如同砖瓦一样的痕迹，无数把剑组成了一片剑壁，刑天战将的巨斧狠狠的砍在了剑壁上，可带起的，只有一片火花，比钢铁还硬。头顶上那无数把钢剑带来的视觉冲击绝不亚于一位神捕用他的生命引发绝技，至少，白凤是从未见过如此诡异神奇的招式。

　　“这是！！”白凤失声问道。

　　抓着雪鹰双脚的天问，却是平静的看着上空：“那……是强者的招数，也是我师父的杰作！”

　　“强者？”白凤凝望了眼萧别离，自从他从聚灵状态出来后，白凤便感觉，自己已经无法再匹敌与他了，若说之前，白凤虽不敢说稳赢萧别离，但至少也能拼个半斤八两，而此刻，却生不出一丝的反抗之力……一个聚灵状态……竟然能给一个人带来这么大的变化？？

　　其实白凤不知，聚灵状态只是引发了萧别离体内曾经的潜力，若换成其他人，效果未必会这么好。

　　刑天战将一击不成，却不气馁，巨斧被他往后晃了晃，浑身的肌肉忽然发出阵阵沉闷的声音，随即，刑天战将的浑身肌肉不停的翻滚着，渐渐硕大，清晰的力量骤然可见。

　　头顶上便是一把硕大的血斧在不停的敲打着，白凤不是那种安逸份子，当即轻捏着的那根羽毛开始迸发出一阵神圣洁白的光芒……光芒之中看似柔和，但隐隐却透露出一丝暴虐……

　　并令乓啷……刑天战将的攻击还未下来，剑壁便直接碎了。

　　萧别离运气剑盾击退面前的刑天战将，随即脚踏着刑天战将的巨斧，往后弹射过去，直接逼向威胁着白凤的刑天战将。

　　嗖……刑天战将的大斧当空劈下，没了剑壁的阻拦，刑天战将的这一击，似乎饱含了之前所有的力道，迅猛无比。

　　“翎羽！”白凤手指轻转，羽毛在指尖缠绕一会儿，忽然如同飞出膛的子弹，朝大斧冲去。

　　不过，一根小小的羽毛，如何能抵挡的住那硕大的巨斧？

　　可就在这时，那跟小小的羽毛以其为中心，刹那间绽放出一道如同薄膜般的屏障……屏障微微发白，却如同一片墙壁，抵挡在巨斧的面前……

　　“糟糕！！”白凤忽然心头一惊，不知何时，那把巨斧的斧刃上开始溢出点点血丝，而白凤很明显的看到，刑天战将的举动没有一丝的停滞……

　　没有绝对的信心是不会这么攻击的，果不其然，那把不知名号的巨大斧头碰到翎羽屏障之时，只是稍微的停滞了片刻，便轻松的击溃了屏障……

　　然而白凤万万没想到的是，刑天战将在击溃翎羽屏障后，竟然没有回斧，反而直接一鼓作气的朝下砍去……速度极快……白凤甚至来不及反应……

　　噗嗤……

　　漫天鲜血忽涌了出来，白凤的双目顿时鲜红了起来。

　　雪鹰发出一记悲鸣，整个身体也保持不了平衡了，它的右边的翅膀，被刑天战将给砍了下来……

　　血淋淋的鲜血从天空之上落了下来，那拥挤在地面上的妖魔们，似乎闻到了什么它们十分渴望的东西，每一头妖魔都疯狂的嘶吼了起来，而它们的方向，正是对着雪鹰。

　　“我要杀了他！”白凤狠狠的咬着牙齿，雪鹰没有刑天战将那么强的属性，两者之间根本就没有可比性，张开双翅的雪鹰自然闪躲不过，而进入裂缝，雪鹰必须下降。如此一来，刑天战将如何能不击中它？

　　痛苦的雪鹰发出一记记悲鸣，白凤狠狠的捏着拳头，天问也很是无奈，两人的面前，便已经是裂缝了。

　　“快点跳进去！”正在抵挡一名刑天战将的萧别离大声喊道。

　　但白凤却不为所动，雪鹰虽然没了一只翅膀，但身体却还在往前滑翔。对于风的驾驭，雪鹰早就拜托了翅膀的束缚，但没了翅膀的雪鹰，就像没有了灵魂的躯壳般……已经没有了活在这个世界上的意义了……

　　“不，我要救它！”白凤大声的吼道。

　　“救？你怎么救？我们自身都难保了！！”

　　“别组织我，我一定要救它！！”白凤头发散乱，肩膀上的羽毛飘带都掉落了几根……双目早就血红一片了……

　　天问狠狠的抓住了白凤的胳膊：“你醒醒吧，一只不能飞的鹰，你救了它，又有什么用？？在它丧失了飞行能力的那一刻，它就已经死了！”

　　天问的一吼如同惊雷，震醒了白凤……呆呆的望着雪鹰的鹰眼，此刻，那里暗淡无光，只有无尽的悲伤与痛苦……

　　嘭……雪鹰撞在了石壁上，缝隙太小，就算断了一只翅膀，它也无法越过，白凤与天问促不及防，两人齐齐摔进了裂缝内。

　　雪鹰发出了最后一记嘹亮的鸣叫，缓缓的朝下坠落……

　　白凤连忙回头，但眼内除了白茫茫的一片外，再也看不到任何东西……

　　……

　　萧别离甩掉了两个刑天战将，也连忙窜进了裂缝，其实，若没有天问与白凤，自己完全能进出自由。

　　刚一撞进了裂缝，顿时，那股熟悉的失重分离感再次涌上心头，这次的依旧与上次前往魅影派一样的感觉，那种带着浓浓的绝望，无力，彷徨之感，那种自己仿佛已经死了的感觉，除了意识的存在外，什么都已经消散，四周白茫茫的一片，仿佛一切重新开始，又或觉得，一切，已经结束了……

　　“玩家萧别离进入空间裂缝，穿越国界，请选择您要前往的地方！”耳边响起系统悦耳但显机械化的声音。

　　“日本区！”

　　“叮！玩家确定前往日本区，玩家萧别离是否进行全世界通告，若选是，将自动扣除500000金。”

　　听到这个，萧别离微微一愣，这估计是系统为那些准备出名的玩家准备的吧。选了‘否’后，自己的意识又开始模糊了……

　　那股古怪的，难以说出的感觉结束后，身体重新组合后，浑身充实了起来，但身体似乎很摇晃，一个仓琅，自己摔到在地上。

　　如同被一只无形的手，从那白茫茫的虚空中推了出来。

　　手有点麻麻痒痒的感觉，背部也传来一阵柔软感，自己躺在一片草地上。这种裂缝不像传送桥，从这个国家的传送桥进去，就必须从那个国家的传送桥出来，传送裂缝是随机出现传送地点的。

　　头顶上洒着刺眼的太阳光，一个人影遮挡了半边太阳，他对自己伸出了一只手。

　　萧别离抓住天问的手，天问暗暗发力，将自己从草地上拉了起来。

　　深吸了口气，体内的灵气用不了多久时间，便又恢复了，不用再依靠无时无刻的吸收了，这样的感觉，才是真正的舒坦，不必担心游戏内的灵气，无法再为自己利用，不过虽然现在能在现实中修炼，但在游戏里，肯定比现实中事半功倍。

　　瞧了眼旁边有点黯然的白凤。

　　“不必难过了，事情发生了，就让他继续下去好了！”萧别离确实不会说什么安慰的话。

　　但没想到，这效果竟然不错，白凤听后，脸上的颓废一扫而空，那股自信的微笑又浮现在他的脸上：“算了，算了，雪鹰死就死了吧，我白凤还是得好好的活下去！”虽然话的意思很轻松，但语气却凝重……

　　天问愣了愣，看着白凤，竟然不知道说什么好。


第268章 出卖色相

　　萧别离拍了拍白凤的肩膀，白凤对自己露出个没事的微笑，这才完结了。

　　“这里便是岛国日本吗？？”天问四处打量着，三人似乎处在一片不大的树林里，除了几只一级的小鸟在林子中穿梭外，这里几乎看不到什么怪……脚下便是一片杂草之地。

　　“应该就是了！”白凤使劲的嗅了嗅：“空气中的湿气很重，这里应该在不久前下了场雨！”

　　萧别离下身微微下沉，腿猛的发力，整个人如同脱了弦的箭，朝上面飞去。身子高高跃起数丈，而后再空中停滞了几秒，这才缓缓落了下来……

　　“怎样？？”白凤隐藏起自己的惊讶，看着萧别离问道。

　　“我们在海岸边的一片小树林里，那边有一座不大的城！东皇村上为日本第一武士，我们该去哪里找他？？”萧别离凝眉问道。

　　听到这个名字，天问使劲的捏了捏手：“东皇村上……”

　　“他应该会在日本天照城，如果没错的话！”白凤摸着他光滑的下巴，嘴角微微弯曲的说道。

　　“天照城？？”萧别离眯了眯眼，那可是日本皇朝啊：“白凤，你似乎对日本挺熟悉的嘛？？你以前来过？？”如果白凤没来过，以他一个NPC捕头的身份，如何能知道日本区的事情？？按理说，华夏皇朝可从未与岛国有过什么关联才对啊……

　　白凤轻轻的摇着头：“别离，你也看到了，如果我以前来过，必定是从传送裂缝进入的，否则如果想从传送桥过来？那十影的实力强悍的可比苍天，别说一个人，就算是一根手指，我根本就不可能穿过他们，进入传送桥，而若是我从这里来，那么那两具无头巨尸我也肯定是见识过的，我白凤对于敌不过的对手，会策划出一套保命的套路，但若是这样，那我的雪鹰还会死吗？？”

　　白凤的话引的自己一阵好奇：“那你怎么知道东皇村一与天问的事？？而且，你还知道天照城？不容易啊！”

　　“呵呵，别离，你似乎对我有点意见？？我希望大家能坦诚相见，我这次是诚心想来帮帮我的天问兄的，他的事情我很难过，谁能知道，那次的任务，竟然发生了时空错位这种诡异的事情？天问的弟弟……哎……”白凤苦苦叹道，似是哀伤，又好像是在苦恼……

　　说道这里，天问的眼眸一暗。

　　很明显啊，白凤是在转移话题，不过就算自己如何问，估计也问不出个所以然来。

　　不过时空错位？？那是什么？？游戏里也会有这个吗？？而且好巧不巧的让天问中招了？大概又是系统弄的吧……

　　“算了，算了，白凤，你知道天照城在哪？？”

　　“不知道！”白凤耸耸肩，一脸无辜的说道。

　　“那我们先确定天照城的位置，然后见机行事！！”大致的计划也就这样了，谁让系统给了自己这么一个破任务呢。知道有天照城，却不知道位置……

　　三人还在初步拟定着什么，忽然，几声轻轻的脚步声响了起来。

　　远处的岸边只是散乱的行走着一些河鹿妖，河童妖，声音不是从它们那发出来的。而且，这些声音更像是人的脚步声……

　　“有人过来了！”白凤轻声说道。

　　三人顿时默不作声，眼光同一时间移向旁边的小道。

　　……

　　两名日本玩家，嘻嘻笑笑的走了过来，是一名女忍者与一名男阴阳师。男人时不时的大声嚎叫着，似乎在说些什带些颜色的笑话，逗的女人发出一窜略微风骚的娇笑，胸前的一对硕大‘胸器’被忍者的紧身黑衣缚的突出一个极大的圆形，随着她的娇笑，一股股动荡不安的震动，差点没让那名男阴阳师的眼球给震掉下来。

　　两人显然很放的开，男人装作不经意的在那女人硕大的乳房上掏了一把，随即很是满足的吹着口哨，女人白了他一眼，却一点也不在意，捂着鲜红的嘴继续笑着。两人之间的关系估计只剩下一张纸了，自己是没什么感觉，对于这个，还算看的开，但天问与白凤，却是微微皱着眉头……

　　面前的路上忽然站着三个人，而且这三个人都是男人……这可让两人有点不安了……

　　男的疑惑的打量着这忽然出现的三个人，神色有些警觉……

　　那女忍者眼前一亮，这三个人可都是百年难得一遇的帅哥啊，一冷酷，一淡然，另外一个则是十分阳光。

　　每个人的个头都超过了1米八，身材健硕，比例也均匀，游戏里的美化不是万能的，至少人的身高是无法美化的，而且有些人就算再怎么上调，也无法成为帅哥美女类型的……身旁那个瘦骨如柴的男阴阳师与这三人比，简直就是天与地的差距。

　　“实力卑微，上不为惧！”白凤轻轻摇了摇头低声道，嘴角泛起一丝嘲讽。

　　萧别离也懒得瞧这两个人了，反正进入国外区域后，三人的名字都是可以隐藏起来的，即使是红名。只要暂时不暴露身份，那么击杀东皇村一便会好办的多了……

　　“走吧，先去那城里看看，如果可以的话，我们直接传送过去！”萧别离估摸着说道。

　　这时，那一男一女中的女忍者忽然开口说话了，由于异世界的语言是相同的，所以即使她说的是日语，进入众人的耳朵内，也成了中文。

　　“几位哥哥，要不要跟我们一起升级啊？？”女忍者眨着媚眼朝三人放电道。

　　男阴阳师有些不高兴了，强行搂过女忍者过来，有点不满的瞪了她一眼。

　　可女忍者似乎不吃他那套，依旧娇声娇气的说道：“哥哥们，要不要跟我们一起升级啊？？我们正好缺三个人呢！”

　　天问与白凤两人面面相觑，眼里充满了疑惑。萧别离只是淡漠的看了他们一眼，便将眼睛微微闭了起来……

　　“怎样？杀了他们？？还是直接走？？”天问低声问道。

　　白凤笑着摇了摇头，小声道：“我们何不先看看，若是他们对我们有价值，也许比杀了他们更强！”初来咋到，如果有个人能带路的话，至少不会走些冤枉路……

　　天问有些好笑的看着白凤，面前的那两名日本玩家则是疑惑的望着白凤与天问低头交耳的在说什么，而另外一人则是直接无视了两人……

　　“利用？？很明显，白凤，那女的看上你了，那你就去利用吧！”这女的什么眼神，萧别离一眼便能看出，利用的话，肯定要出卖色相了，自己断然不会干这个的，天问是自己的徒弟，也不能想，那就只有白凤了。

　　白凤摸了摸鼻子，苦笑道：“得了，算我没说！”

　　随即，白凤转过身，脸上挂满灿烂的微笑，对着那名眼含春意的女忍者道：“对不起，我们不需要组队！”


第269章 空手道是什么

　　女忍者浓妆艳抹的脸有些失望了，她特意没有带上口罩，就是希望能把到个把帅哥，能在游戏里不会显得那么寂寞……可没想到白凤的话如此直白……

　　可白凤虽这么说了，却很快又摆出一张略显阳光的笑容道：“我们是别的城走到这里来的，对这里十分的不熟悉，你们能否带我们去最近的传送点啊？？顺便能否告诉下我们，这里最近的城市是哪座城，好吗？？”

　　“不……”旁边的十分不爽三人的男阴阳师刚想说不行，便被女忍者拉住了。

　　女忍者轻轻捂着那张烈焰红唇，娇声道：“当然好了，几位请跟我来吧！”

　　“野香小姐，正事要紧！！”男阴阳师似乎有些等不及了，抓着女忍者的手急声道。

　　而那名女忍者却用一副很是抱歉的口吻对着阴阳师道：“抱歉，野香今日有些不舒服，就不陪先生了……”虽然是抱歉，但波多野香的眼里却全是不屑……

　　男人看到了，却没说什么，只是冷哼了哼……对于这名波多野香，他似乎有所顾虑……

　　随即，几人随着那名女忍者朝树林外走去，女忍者波多野香似乎也很高兴，一副愉悦的样子。……

　　男阴阳师有些怨毒的看着三人，特别是白凤……本来好不容易哄着这骚货来到这片小树林里打场野战的，可没想到碰到这么些人……白凤倒是无所谓，他根本就没把这名阴阳师放在眼里，不但如此，整个人还凑到了那名女忍者的身边，时不时的与她说上几句，直把女忍者逗的笑个不停，那胸前的硕大，似乎都要掉下来了，紧身的忍者服也快包裹不住她的乳房，跌宕起伏。听着那荡人心悬的笑声，再看看那无法掌握的巨大，男阴阳师就感觉自己的心仿佛又几千几万只蚂蚁，在上面不停的撕咬摩擦着……

　　一路上，春意盎然，鸟鸣花香，路边的怪不算多，但随着几人的行走，渐渐的，玩家们也越来越多，直到最后……人比怪多……

　　“我叫波多野香，这位是川口井田先生！”女忍者波多野香对着三人做着介绍。不过说到那男阴阳师的名字时，他很是很明显的不屑一哼……

　　白凤没兴趣告诉两人的真名字，便随意说了个：“我叫阿凤，他叫阿问，他呢，呵呵，叫阿别！”

　　萧别离脚下一闪步……稳了稳自己的心神与身体……阿别？？叫阿离都好听点吧？？

　　天问紧紧的耸了耸肩，似乎在强忍着笑意……

　　看了眼白凤，他的眼珠始终都停留在波多野香的脸上，那张不算漂亮，浓妆艳抹的脸，对他有这么强的吸引力吗？？

　　不过，很明显，波多野香对于白凤这样目不转睛的瞩目很是喜欢，眼眉之间的情谊直线上升，完全将旁边的男阴阳师给无视掉了。对于白凤这样清爽阳光大男子，波多野香的防御力很明显会降到负数，然后被白凤一击秒杀……

　　跟在后面的天问无奈的摇了摇头，萧别离自己也是默不作声，白凤可不是那种花心肠的人，他这么做的目的很简单，便是少费点力气，找到传送阵了。希望能少走些冤枉路吧……

　　“对了，野香小姐，你认不认识一个叫东皇村上的人？？”白凤说完后，紧紧的盯着波多野香。微笑的说道。

　　但只是这么一问，波多野香与川口井田忽然停住了脚步。

　　两个人皆用着奇怪的眼光看着白凤，连带着天问还有自己。

　　“阿凤，你怎么会问这个问题？？你确认你不是在开玩笑的吗？？”波多野香小心的反问道。

　　白凤却摇头讪笑了下：“我是开玩笑的！”白凤很会察言观色，见两人的神色自然不敢再继续问下去了……

　　两人一听，顿时松了口气，而波多野香则有些高兴的笑道：“我就说了，阿凤君怎么会连东皇村上阁下都不知道？？他可是我们大日本帝国的第一武士啊，虽然只是名NPC，但在我们玩家心目中，就是神一般的存在！恩……就好像华夏的萧别离一样！！”

　　玩家心中神一般的存在？？怎么还扯上自己了？？？

　　白凤装出一副懂的样子，点了点头：“野香小姐，其实我对东皇阁下的许多事情，都不太了解，我告诉你吧，其实我已经38级了，由于长期处在练级点，导致我对一些游戏的基本消息都不太了解，所以……”

　　说这话的时候，萧别离特地的将目光移在了白凤的身上，心中暗思，其实，这些捕头之中，无论谁的实力多强悍，智力多么的高，却也抵不住白凤，因为他有一双灵动的眼，他看透了所有NPC都无法看透的事实，那便是，他们都处在一个被游侠们称之为‘游戏’的世界里。

　　白凤洞察到了……而且，他还在极力的改变着这些，从他接近天问……或者说是接近自己开始。虽然白凤迄今为止都没做过一件对不起自己的事情，但白凤有时候太过细心了……

　　“哇，阿凤君竟然到了38级，真的是太厉害了！”波多野香立马呈现出一副好崇拜，好兴奋的样子，就连那暴露在空气中的双手，都不知什么时候，挽在了白凤的胳膊上，一对柔软却豪放的大乳毫不客气的夹住了他的胳膊。

　　白凤浑身一颤，连忙将手从波多野香的胸脯里抽了出来，脸上阴晴不定，神色复杂，十分尴尬的将目光朝旁边望去。

　　看到这个，萧别离与天问忍不住轻笑了笑。

　　那男阴阳师可实在是看不下去了，当即凑到白凤的身边，一把揪住白凤宽松的衣领，有点怒气冲冲的将脸凑到白凤的面前，牙缝里挤出几个字：“你最好离他远一点，臭小子，否则我让你尝尝我空手道六段的厉害！”

　　波多野香看到这个，竟然没阻止，也没有半点的惊讶，反而很似乎很感兴趣的看着两人。前面便是最近的小型城市铃木城了，众人在这时反而不着急。

　　周围的日本玩家见似乎有事情发生，个个停下了手中的活儿，看着白凤。看戏这种事情，是人类的通病。

　　萧别离与天问没动，双手抱胸，如同雕像一般的站在原地，显然是让白凤自己自行处理。

　　白凤见两人的举止，微微叹了口气，却也不惧，将目光望向男阴阳师，有点诧异的说道：“你……空手道六段了？？？”

　　“是又怎么样？？告诉你，不准再纠缠野香小姐了，否则我一定不会放过你的！”那阴阳师很是得意的狞笑道。语气凶狠，似乎想要活吞了白凤一般。

　　“好，不过你能不能回答我一个问题？”白凤装傻似的问道。看到这种情况，天问都忍不住笑出声来……

　　“你说吧！”

　　“空手道是什么？？”白凤是很严肃的提出了这个严肃的问题……

　　“你……”阴阳师的脸上一阵阴一阵晴，仿佛是被人扇了一耳光一般，气急的看着白凤，但白凤的脸上又出现了那种略显懒庸的笑容，仿佛毫不关心周边的一切事物……


第270章 传送广场

　　“好！！好！！该死的混蛋，你竟然敢耍我！”男阴阳师气急反笑道。脸上的怒容更加的明显了……

　　白凤一巴掌拍掉他揪着自己衣领的手，有戏谑的看着他，嘲讽道：“怎么？？我就是耍了你，你又能怎样？？”

　　萧别离轻轻摇了摇头：“白凤，别浪费时间了，走吧！”

　　这样的事情自己完全是提不起什么兴趣的，只能佩服白凤的兴致如此之好了。

　　波多野香是一点阻拦的意思都没有，只能是一副搔首弄姿的样子站在旁边，在她眼里，这两个男人争执，可完全是为了她，她如何不高兴？？还阻拦做什么？？与其阻拦，还不如好好的享受着，波多野香转过身来，继续朝着萧别离放电……但对方的淡漠，让她有些小失望……

　　但白凤听到萧别离的声音，只能耸了耸肩膀：“哎，算了算了，反正铃木城已经到了，就不跟你们玩了！”

　　“我们走吧！”天问沉声道，随即朝铃木城门的方向走去。

　　白凤也连忙跟了上去，阴阳师与波多野香全愣住了，大脑半天反应不过来？说走就走？

　　“站住！混蛋！！”男阴阳师快速的跑了过来，直接拦在了三人的面前。“你要为刚才的话，向我道歉，否则，我是不会放过你的！”

　　三个人的个头都是一米八以上，而那名阴阳师才刚刚到1米七，这么居高临下的看着他，倒让他凭空添加了不少压力。不但如此，三人身上若有若无的气质也很是让阴阳师的压力增添……

　　“滚开！”萧别离有点不耐烦了，不等白凤与天问说话，便直接叫开声来，淡漠的语气略微冰冷……

　　白凤却是轻轻笑着：“你快些滚开吧，念你刚才还让我有些好兴致，奉劝你，最好快点让开，否则你惹毛了他，就算是我，也救不了你了！”

　　“可恶，你们这三个混蛋，我一定要让你们尝尝厉害！”阴阳师显然是怒了，完全无视几人的话，当即火冒三丈的叫嚷道。

　　“井田先生，不要冲动啊！！”波多野香带着一丝笑意与兴奋说道。怎么看怎么感觉她是一副唯恐天下不乱的样子。

　　但那男阴阳师还未作出什么动作来，一把碧绿的刀刃，便已经斩向了他的脑袋……

　　天问很是默契的抽出碧玉宝刀，这样的人已经不必再废话了，不是没给他机会，只是他不但没学会去珍惜，还要变本加厉的去让这个机会变成自己的死亡门票……

　　噗嗤……

　　一个圆球体从萧别离了的面前飞了起来，呈做抛物线状，在空中转了个圈，稳稳当当的落在了波多野香的怀里……波多野香顿时怔住了，摸着妖艳眼影的眼睛看着三人面前的那具疯狂喷着血的无头尸体，再呆呆的低下头，看了看自己的怀里，顿时惊的花容失色，当即大声尖叫了起来。

　　她的怀里赫然便是那名阴阳师的头颅……那阴阳师的面部还在蠕动，速度太快了，眼睛都没有闭上，不过颈脖处的血管，还挂在波多野香的手臂上……样子好不狰狞……

　　“早些击杀东皇村一，早些回去，这里的人，让我觉得恶心！”萧别离淡然道。

　　白凤依旧是那副笑容，天问赞同的点了点头，收起碧玉刀。那阴阳师的尸体不多久，便化为白光了……波多野香早早的被吓跑了，三人直接朝铃木城内走去……

　　进城后，让三人没想到的是，铃木城内的玩家，竟然也是如此的爆满，每个游戏区的版图，都是按照现实中的国家版图制作的，若是这么讲，那么日本区也就那么点大，玩家倒也显得拥挤。

　　铃木城内，到处充斥着一股奇异的味道，这里的艺伎馆开的很多，有NPC的，也有玩家们开的，无论是游戏还是现实，日本的这一块的发展，一直占据着国有经济的命脉。从来就没有停止过，也没有松懈过。一路上的店铺大部分都充斥着莺莺燕燕，欢声笑语，不分白昼黑夜，日夜笙歌。

　　“你刚才杀了那个人，不怕暴露咱们的身份吗？？再说了，我怕麻烦！！”白凤小心的四处张望着说道。

　　“你不必担心太多，天照城若估计没错的话，位于日本国的中心地带，与炎黄城一样，而我们处于沿海，那么说来，我们待会使用传送阵，是与刚才那个人碰不到的，除非他知道我们的目标，提前跑到天照城告密，可就算如此，我们也会比他快一步，麻烦又从何说起，再说了，我们又有何惧？？”萧别离淡然道。

　　对于这一点，白凤不反对，这里的玩家，等级普遍没有华夏区的人高，实力更是没的说，低的可以了……

　　日本的玩家们，职业显然没有华夏区的多，分为武士，阴阳师，忍者，浪人，武僧，修行者，海贼。

　　“铃木城就算没有青龙城的一半大，但对我们来讲，却也足够了，再这么走下去，还不是继续磨时间！”白凤拍了拍袖子，整理了下系绑在上面的那跟洁白的如同羽毛一般的飘带，轻声笑道。

　　萧别离微微侧首，三人走了近20分钟了，可还没有个头，看了眼天问，天问也是微微点头。

　　“继续走吧，快到了！”萧别离叹了口气道。这两人到底还是没发现到什么啊。

　　“你知道往哪走？？”白凤奇怪的问道，天问也是一副惊奇的面容，萧别离的话很直白嘛。

　　萧别离却没有太多的解释：“你们看人群，还有他们身上的特征，就该知道，传送阵的方位！”

　　听到这里，白凤与天问连忙扭头望着大街上人来人往的玩家们，不多时，白凤才微微笑道：“到底是别离细心啊，看样子我们之间的差距，还是很大的！”

　　“到底怎么了？？我怎么什么都没看出来？？”天问的神经显然比白凤粗上那么一截。看人看事也没有白凤那么细心。

　　“刚才我们已经经过了药品补给店，相信这条路上，不会再有了，即使有，那也是在西门那边，可这些从我们身前过的游侠们，身上的血量充足，腰间的包裹塞的满满的，成群结队，若猜的不错的话，必定是从别的城赶过来这里历练的，虽然也不排除其他可能。可一般情况下，游侠们补给完药水后，没什么事情，是很少往里面走的，可你是否发现了，他们也三五成群的人往同一个方向走进，这样，两方的玩家来来错错的，那么他们的共同点便在于那个传送阵！”白凤笑着说道，不得不佩服他的细心绝对不低于自己。有些人便是买好药，从别的城赶过来升级的，而如果这样的人多了，有很大的几率说明，前面就是传送阵……一般系统开的药店都是有规律的，至少自己是这么认为。

　　“原来如此！”天问摸了摸下巴，低声道。

　　萧别离招了招手：“走吧，应该不远！”

　　三人继续朝前走着，路边的玩家越显越多了，果然，转过了前面的一个弯道，一片偌大的传送广场，呈现在众人的面前。

　　传送广场上布满了各式各样的守卫NPC，武士……阴阳师……或许暗处还有，玩家们在传送阵前川流不息，而传送NPC也是累的满头大汗。

　　随意找了个空闲的传送阵……“前往天照城！”萧别离付了传送金额，淡然道。

　　传送NPC只是撇了自己等人一眼，便开始闭起双目，默念起拗口的传送咒语来。

　　脚下的传送阵再次闪动着亮光，三人就这么静静的站着。

　　忽然，那传送NPC猛的睁开眼睛，脚下的亮光也骤然消失……


第271章 暴露

　　“八嘎，抓住他们，他们三个不是大日本帝国的人民！！”传送NPC面色猛变，深吸了口气，而后大声的叫喊道。

　　这句大喊，立刻点燃了整个传送阵。不是大日本帝国的人民？这话的意思可就朦胧了……

　　日本玩家们还未听清楚到底发生了什么事情，那些NPC守卫们，便已经开始行动了。他们统一都是腰间配着刀的武士们，身为NPC，他们的听力显然比玩家们要好的多，并且，他们得到的命令，主要还是系统发布的。萧别离的身份在系统城市内暴露，那么毫无疑问，自己的行为已经属于了侵略行为，系统是有权向NPC门发布追杀自己的命令的。

　　当然，玩家们还是满脸疑惑也惊讶，他们就算听到了，也还来不及反应那句不是大日本帝国的人民的意思……

　　萧别离心中微微惊讶，莫非国外人使用其他国家的传送阵，会暴露信息？就算暴露了，也用不着这样吧？？上次在美国区也未有过这样的情况啊。其实是自己不知道，华夏国与日本国两大区被系统默认未敌对国家，两国之间的人是水火不容的……系统再初建世界格局之时，便已经将一些国家的现实历史游戏化了，如同华夏与日本两国，默认为敌对国，本国人若击杀敌对国家的人，不但不会有罪恶值，反而还能吸取他们的经验……当然，不是每个国家都是敌对国……

　　“这样才有些意思！”白凤脚尖轻点，身体如同一片随风飞舞的羽毛，轻轻的落在了旁边一杆竖立起来的杆子顶上。手上捏着几根羽毛，神色坦然的看着下面骚动的人群。他虽不是唯恐天下不乱的主，但他是受不了这样无聊的旅途了……

　　天问深吸了口气，腰间的碧玉刀被他缓缓的拔了出刀，上面的血迹还未干，一股若有若无的肃杀散布开来。沉稳的脚步微微张开，冷眼望着冲过来的那些NPC武士们。

　　这些虽然都只是些实力仅为中级捕头的NPC武士，但他们的数量不少……蚁多也能咬死象……

　　“此地不可久留，我们先出城再说！”萧别离抽出邪龙饮血，剑锋朝地，冷漠的说道。

　　旁边的NPC武士们还未上前，日本玩家的人群内便爆发出一阵惊呼。

　　“天呐，那是邪龙饮血，是华夏区的那个恶魔！！”竟然在这个地方，也有人认识自己的武器？萧别离有些惊愕的看着周围长大嘴巴的人群……

　　“什么？？华夏区的那个恶魔怎么会跑这里来？？可恶，大日本帝国的武士们，宰了他！！”

　　“对，宰了他，宰了这个华夏区的可怜虫们！”

　　历史的长河铸就了两国的敌对，长期的思想灌输使得两国之间的人们越来越仇恨，这种仇恨，不再放在明面上了，而是藏在心里……

　　萧别离神色一冷，不屑的哼了一声，似乎上次系统更新后说过，击杀外国的玩家能获得不少经验，也不知道这些经验与邪龙饮血剑上的属性重不重叠。若叠加的话，全当是在刷怪升级好了……

　　嗖嗖……

　　几道白色的闪电从自己的头顶上飞过，以极快的速度刺进了面前那名等级高达55级的NPC武士的胸腔内。

　　天问的碧玉刀已经挥动了，周围冲上来接近二十多名武士，但只是一个照面，天问的胳膊与腹部，便各被切了一刀。天问还只是个刚刚晋级高级捕头的人，虽然身手与领悟不错，但二十多把武士刀要想在同一时间内接住，对他还讲还是很勉强的。

　　寡不敌众，白凤的轻功身法了得，但不代表天问也是这样。

　　萧别离暗暗捏起剑灵护壁，扔在了天问的身上，顿时，天问的周身散布着一阵纯净的天蓝色气体，当每一次武士的攻击刺在天问的身上时，那个点会迅速的幻化为一把利剑壁，为天问挡住攻击。

　　剑灵护壁刚施展完，后脑勺便产生一股冰冷刺骨的寒意。

　　系统提示，您进入十级‘嗜命’状态，未来的15秒内，您移动一米，减少10%的血量。

　　这是什么状态？？萧别离吃惊的看着浑身，墨黑色的盔甲上染着一层薄薄的红光，仿佛要溢出血来，脚步轻轻朝前挪动一步，全身顿时传来一股强烈的刺痛感。

　　“别离，西南方位，那个穿着黑色袍子的人！”白凤快速挥动了几下手指，几根羽毛呼啸而出。

　　萧别离听后，将眼光挪了过去！

　　阴阳师！55级的NPC阴阳师？为何都是55级，两样职业的杀伤力竟然如此不同……

　　浑身黑色袍子，但脸却十分苍白，仿佛涂抹了一层洁白的粉末一般，手上拿着一根怪异的木杖，木杖的顶端挂着几个木头雕刻的人面头颅。

　　灵御剑气！

　　邪龙反转于手，几道刹红的光圈迅速的在手中形成，诡异的剑法惊骇了众人的目光。

　　嗖！萧别离大手一抽，剑锋朝向人群后的那名阴阳师，浑身集聚产生的剑气在这一刻猛然爆发出去。

　　一道妖红的剑气脱离了邪龙饮血，直直的朝那名阴阳师飞去，剑气呈现出一个十分诡异的形状，仔细一看，似乎像是一个小人，并且剑气仿佛有了生命，竟然忽高忽低，在一片日本区玩家的惊恐尖叫声中，剑气飞了进去……

　　白凤不停的为两人打着配合，羽毛如同雨下，飞速的攻击着靠近天问与萧别离身边的武士。但他也不得不时时刻刻防止奔来的阴阳师们。

　　“唔……”忽然，天问闷哼一声，大嘴一张，一道鲜红的鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“后退，靠近别离！”白凤双目一寒，手中瞬发了数百根羽毛，而后脚尖一扭，整个人闪至于天问与萧别离的身边。

　　天问仓促的后退了几步，单刀撑在地上，整个人的脸色苍白。

　　“注意，他们又来人了！”萧别离感受着身边几道快速飞走着的气息，沉声道。

　　“若我猜的没错的话，是他们的忍者！”白凤轻声道。

　　忍者与华夏的刺客极像，但却没有刺客的那么鬼魅，在萧别离的眼里，这些忍者只不过是速度快了些，却不懂得如何使用空气中的煞气，达到先发制人的地步。眼前肆意晃动着几个急速闪动的身影，他们只是在自己的周围绕着圈圈，也不攻击，像是在分散自己的注意力，又似乎是在寻找下手的机会。

　　天问看着自己胸口上插着的一把手里剑，狠狠咬了下牙，随即左手抓住剑柄，双瞳微微放大，手一发力，随即将那手里剑从胸口内拔了出来。白凤在殊死的为他抵挡着攻击，短短片刻，传送广场便涌来了如此之多的人……

　　那把手里剑似乎切在了血管之上……随着天问的拔出，顿时，鲜血如同不要钱一般的喷涌出来。天问也进入了二十秒的出血状态，不过还好他的血厚，能抗！

　　萧别离连忙祭出一丝灵气，扔在了天问的面前，灵气如同活物般，聚集在天问的伤口处，顿时，天问立刻从‘出血’状态中解脱了。

　　“从这里再出城的话，以我们最快的速度的话，起码需要10分钟，10分钟的话，敌人早就关闭了城门！！而且这10分钟，还不包括敌人的阻扰……”白凤满脸的狠戾，若他的雪鹰没死的话，这小小的铃木城，哪能困的住他？？


第272章 铃木惊变

　　“师父，现在怎么办？？城内没有什么地方可让我们藏身，出城是唯一的出路！”天问也冷静了下来，捂着胸口上的伤道。

　　萧别离快速的斩击了周围的几名武士，邪龙饮血的断裂效果轻轻松松的砍断了那些武士的刀刃，并且连刀带人，全部斩成两半，血肉横飞，内脏满地的景象映入众人的眼内，强烈的视觉冲击疯狂的震荡着日本玩家们的大脑与眼球。

　　这就是杀神的手段……

　　“先击杀那些忍者，他们的速度极快，我们不好摆脱，右边有六个，左边四个，白凤，你与天问对付右边的，我对付左边的，必须在一分钟内解决，若杀不死，立刻走！”萧别离感受着几股强烈的威势，隐隐从这边散发过来，心一横，当即说道。

　　武士与阴阳师好摆脱，可忍者的移动速度极快，是些难缠的家伙，只能先从他们那下手了，玩家们暂时还不足为虑，游戏的开启过了没多久，他们都还未成长起来，比起NPC，现在的他们还太嫩了……当然，得排除一些绝世的天才与高手们……

　　“再不走，可来不及了！”白凤先行一步，右脚朝前一踏，整个人化为虚影，朝右边一点，仿佛融入了风中一般，刹那间，消失不见了。

　　天问的刀，一直没有停下来，NPC武士的刀法虽然没有自己的精湛，但他们就是人多啊，双拳难敌四手，更何况，其他地方源源不断赶过来的NPC太多了。

　　耳边嘈杂之声不绝于耳，萧别离灼眼看去，不知何时，周围的广场上竟然站满了日本区的玩家，上万号人愣是将三人围了个严严实实。

　　萧别离虚手一抓，空气中响起一阵奇怪的身影，随即，众人看去，不知何时，萧别离的手上，竟然恰着一个人的脖子，而那个人蒙着面，全身上下都包裹在黑衣黑裤之中，膝盖，关节，额头上，都带着些类似于钢块样的东西，腿上挂着两把类似于匕首，又不似匕首的漆黑武器，浑身上下都挂着口袋。

　　“是NPC忍者。”

　　日本玩家们惊呼出声了，周围逼近的人群也不再靠近了，眼里充满了惊骇……空手制服55级的NPC忍者？？

　　那可是等级超过了55级的NPC忍者啊，竟然就这么被他掐在手中。

　　忍者的面罩渐渐通红了，大量的鲜血从面罩下滴落了出来，而他头上的血量，正在疯狂的下降……刚才还挣扎片刻的忍者，转眼间，便没了动静。血量为0……

　　全场的玩家眼珠子都要掉了下来，除了恐惧，就是恐惧，这还是名玩家该有的力量吗？？

　　虚空中又掉落出了几名忍者，随即，白凤拍了拍衣袖，稳稳的立在了自己的后背。

　　“我还以为这岛国的人能有多强呢，看样子是我们太高估他们了！”白凤轻笑道。

　　那些NPC武士与阴阳师们，顿时被这强悍的实力给震住了，一时间谁也不敢再上前动手，虽然NPC为系统服务，但他们的等级代表着他们也有一定的智慧，这样送死的事，他们哪愿意去干？？

　　萧别离随对手太过强大，虽然所有人都知道能干掉他们，但出头鸟雀谁也不想当……将手中的尸体扔在了地上，看着周围逼近的玩家们，三人周围的空间只剩下不到半径十米的范围了。

　　广场上的人数超过了原本传送广场规定的人数，暂时被铃木城主关闭了。在此期间，铃木城的传送暂时无法使用。

　　“八嘎，这些华夏人竟然跑到我们大日本帝国来了，可恶！大日本帝国的勇士们，你们会让他们平安的回去吗？？”不知是谁，扯着嗓子大声的吼叫道。

　　“不会！！”

　　“我们大日本帝国的勇士们是最强的！！”

　　一呼百应，不少人高举着武器大声的回答道。

　　铃木城大部分玩家，似乎都是一个势力的人，而这次的围聚，仿佛也是有人组织的。

　　看着周围的近万号玩家，白凤发声了：“别离，听说你手中的剑，在击杀敌人的同时，亦能恢复自己的体力，是否是真的？？”

　　萧别离怔了怔，点头不语。这种事情他都知道？靠！这事情除了自己，应该没什么人知道才对，而且，若不成为邪龙饮血的主人，谁也无法探查到它的属性啊。

　　“那好，我们三人比比看，到底是谁杀的人多，如何？？”白凤的眼眸闪过一丝狠戾。

　　“要早是这样，我也不必畏手畏脚了！”天问用手指，划了下已经通红一片的碧玉刀。

　　萧别离神色越发的冷峻：“看样子，你是确定了铃木城已经被封锁了？？竟然如此，那就拼死一战好了，说实话，这些人我还真没放在眼里！”

　　与系统的那些NPC大军想必，这些人的确不算什么。白凤之所以要这样说，估计也是没了后路了……传送广场此刻水泄不通，一只苍蝇都飞不出去……

　　“竟然如此，那就开始吧！”白凤话一说完，右手猛的一抬，朝天空虚晃一扔，一根洁白的羽毛飞向空中，随即‘嘭’的一声，炸裂开来。

　　一根羽毛瞬间裂成上万根极其锋利的羽毛，宛若阵雨，疯狂下落。而羽落的那一片区域，在刹那间亮起万道光芒……那是玩家们复活之光。

　　天问咬破自己的一根手指，一滴血液自动的溢了出来，鲜血滴落在碧玉刀身上，顿时那本已经通红的刀身，从内部撕裂出一股更加诡异的鲜红。

　　“刀魂附体！”天问暗声道。随即，一个高约二米的人影凝聚在天问的身后，人影浑身通体堪蓝，如同火焰般，浑身的穿着甲胄，单手持着一把与碧玉宝刀同样的刀，天问每动一下，那人影便也跟着动一下，但与之不同的是，那身后的人影，会卷起一阵刀刃，绞杀天问的所有目标。

　　萧别离没有太多的花哨，提起邪龙饮血便冲进了人群内，等级维持在35级的日本玩家们根本就无法抵挡萧别离的攻势，传送广场虽然大，但这么多玩家挤在一起，就算是那些有些身手的人，在这么狭小的范围内也无法施展开来，只能任着萧别离如同宰羊般的屠杀着日本玩家们。

　　疯狂的属性与经验，在疯狂的增长着，每一剑干净利落，但往往都是要害，心脏，咽喉，大量的鲜血喷飞，一些女性玩家早已经忍受不了这样的场面，失声尖叫声，求救声传遍了整个传送广场。之前一些有心人酝酿起来的气势，早已经荡然无存……

　　这个时候，传送广场外，那股极具威势的气势传了过来。

　　萧别离身形一扭，脚步一瞪，高跃于众人头顶之上，随即踏着众人的头颅，直接朝传送广场外的那人刺去。

　　铃木城主！

　　来人竟然是铃木城主，玩家们渐渐的有些底气了，毕竟这个城市的最大BOSS也来了，若还制服不了萧别离，那也太说不过去了。

　　两边各站着六名护卫，护卫的实力高于60级，虽然他们的气势远不如刑天战将，可也不差，特别是他们的人数众多。

　　剑若惊鸿，这一剑，超越了所有玩家们的想象。铃木城主的头顶上，清清楚楚的标记着他的名字与称号啊……等级高过65级，但此人依旧毫不为之所动……他这是在……

　　藐视所有高高在上的NPC。


第273章 剑气恒生

　　铃木城主是名武士，而他身边的守卫亦是。这些人的腰间都佩戴着各种不一却很精致煞气的武士刀。武士盔甲也很精致，统一漆黑之色，城主的是亮银色。

　　萧别离的一剑引来的，是十二把武士刀的连锁反应，那十二名武士的反应绝对不慢，皆是一副冷峻的样子，每个人的动作都被萧别离牵引着，铃木城主虽然只是一个小型城市的城主，但他身边的武士竟然有如此高的实力，铃木城主的实力怕是与这些人比，也不会强的太多……

　　被萧别离的邪龙饮血锁定住的铃木城主却是满脸的平静，一动也不动的看着萧别离，似乎很放心自己的安全。仔细一看，他的眼里竟然还有一丝的笑意。

　　是对自己不屑一顾吗？

　　可就算是这样，萧别离也不发怒，全身的灵气灌输于双腿，疯狂的窜动如同达到了一个极致，随即身形一闪，众人只见眼前一花，耳畔边还有余风在绕，等再次出现时，萧别离已经站在了那铃木城主的身后了。可这时，自己也不急着击杀铃木城主，而是反手一剑，枭去了后面两名武士的头颅。

　　属性极高，配合着邪龙饮血的高攻，破甲状态，要砍断这两个人的头颅太容易了，虽然他们为城主旁边的精英武士，但攻势强悍，防御不足，那招沧浪剑一剑盖过一剑，这两名武士的血量根本就无法承受得起沧浪剑带来的剧烈伤害……

　　那些实力不凡，在这些日本玩家们的眼里，几乎能与神睥睨的NPC武士们，实力堪比铃木城主，许多铃木城的玩家们都是有说耳闻的，可如此强者，在萧别离的手上竟然未走过一招，虽然那些武士也有轻敌的因素在内，但这也足以证明萧别离的强悍，是不容置疑的，在此刻，没有谁会去怀疑萧别离的实力参有水分，此刻，是容不得浑水摸鱼的，展示出来的，也是真实的本领……

　　背后鲜血喷涌，铃木城主此时哪还有笑意？？满是惊骇的看着萧别离，前后的差距太大了。自己的两位武士在他的手里尚不够几秒，这两个人要是让自己对上，起码也要花很大的功夫才能解决啊。

　　“八嘎！！”那群武士齐齐大怒，萧别离的举动无疑是在扇他们的耳光……无数把武士刀不要命般的往萧别离的身上招呼过来。

　　生死荣誉的压迫下，铃木城主也顾不得再藏私了，拔出陪在腰间的武士刀，整个人也一扫刚才的杂乱情绪，全部实力腾的一下爆发出来，身躯之内骤然浮现出一股血气，带着一股无比精纯的能量灌输在他那把寒光四射的武士刀内，血气凝集，随即惨烈暴虐的刀气呼啸射出，席卷天地周围的能量随即凭空形成一道令人无法躲闪的罡风，往萧别离冲去……

　　萧别离暗暗侧首，这铃木城主一旦出手，刚才自己对他的评价便完全被打破了……这城主明显很会隐藏自己的真实实力啊……

　　“天呐，铃木城主的必杀技——无限罡风！”

　　“城主要拼命了，大日本帝国的勇士们，我们也不能后退啊，大家一起上，杀死这个华夏来的小子！！”那些玩家们群情激奋，胡乱的大吼大叫道，无论男女，仿佛他们在这一刻，抛弃了该有的恐惧一般。

　　血红色的罡风宛若一只狰狞的血豹，嗜血气息猛烈的抨击着萧别离的护身剑气……

　　这个时候，就是拼命的时候了。

　　想罢，萧别离的身边骤然间出现一个肉眼可见的轮廓，如同水中的涟漪，呼啸着荡漾而出，那快要凝结成实质的剑气，往四面八方横扫席卷，即便那轰鸣的雷霆血豹，在这股强横的实力面前，也被震碎成无数血光，消失无踪。

　　剑尊技——剑气恒生。

　　单单是这一招，铃木城主便已经占了下风，萧别离可是在众武士的围攻下，发动了这招防御，两股力量相撞不过僵持了片刻，铃木城主的血色罡风爆发之时，全神贯注，优劣如何不显。

　　“七绝杀斩！”身边不断窜动挥舞着的武士们，不知是谁，低沉的嗓子忽然喊出这么一个奇怪的名字，随即，只见武士们的中间，不知从哪出现了七截暗色的刀刃，突如的刀刃从武士们的中间暴露出来，随即卷起一阵刀影，完全将萧别离卷入了那如同风暴的刀刃之中。

　　糟糕！！自己千算万算，没算到这些NPC武士，在这对碰时刻，忽然朝自己发难……万变不离其宗，他们到底还是系统设计出来的人物啊，他们的技法精妙，却是与所有的NPC异曲同工。

　　七截突袭之刃冲向萧别离的恒生剑气，那仿佛要穿透一切的七截攻击，给玩家们带来了太多的欣喜了……

　　铃木城主脸上露出一丝喜色，那些玩家们的吼叫更加的疯狂了。

　　“大日本帝国万岁，杀死那小子！！”

　　“杀死那华夏来的小子，杀死他！！”日本玩家们疯狂的吼叫着，一些人已经打开了视频，满是笑容的拍摄着这可以载入异世界历史性的一幕。

　　“白凤，速去解救我师父！”天问凝聚出一道刀气，朝白凤的方位一甩，刀气横切出一条宽敞的血路，暂时摆脱敌人对白凤的纠缠。

　　“明白！”白凤也不迟疑，脚步连忙收回，朝萧别离的方向攻去。

　　他们两谁也不信，萧别离就这么死了。就算萧别离被铃木城住与那七截武士刀包围住了，也必定无法伤着他半分……萧别离的实力，早在两人的心底留下难以磨灭的印象……

　　但就在众人各自抱着复杂心情之时，日本玩家们的喜悦与疯狂，铃木城主的放松。

　　忽然，剑气横生，把完全吞没了萧别离的刀影内，忽然朝外迸发出一阵急促的剑影。

　　是剑影，完全从刀影内破体而出，随即，一阵震耳欲聋的剑鸣呼啸而起，那如同九天之上的龙鸣，震撼着每一个日本玩家的心灵。不少人受不了这强烈的剑鸣，纷纷捂着耳朵蹲了下去。

　　铃木城主双目微微呆滞，望着那刀影内已经伸出的半截剑身。

　　那突出的半截剑影从刀影中暴露出来后，如同切豆腐般，切开了那七绝杀斩，切开了NPC武士的必杀技，随即，未有丝毫停滞的划开了周边每一名武士的胸膛。

　　“这小子，就是喜欢让人担心啊！”白凤随手甩出几根羽毛，刺向周围的一些怀着敌意的日本玩家，带起一阵白光后，轻笑说道。

　　剑影所过，全然带起一阵血腥之景，包裹着萧别离的刀影也骤然消失，随即，一阵诡异的血雾，笼罩着那些武士们，所有的NPC武士，也在这一刻，停止了自己的动作，全身如同僵硬了一般，站在原地一动也不动。

　　玩家们无不瞪大了双眼，嘴也张的老大，看着那些武士们头上飘起的恐怖伤害值，他们……已经被秒杀了……

　　这就是萧别离的速度与力量吗？？那传言中的杀神，竟然比人们嘴里流传的还要恐怖万分……这早早的已经脱离了玩家们现今拥有的力量了……在玩家之中，还能有人胜过他？？连NPC们都无法再制服他了……

　　铃木城主收起了惊讶的神色，看着萧别离手中的邪龙饮血，眼里闪过一丝的羡慕与贪婪。

　　一把好的武器，对于任何武者来讲，都是十分重要的。


第274章 反杀

　　“天问，助别离一臂之力，击杀铃木城主，铃木城主一死，城内的防御便会崩溃！”白凤低声传音到，随即忽然又大声喊道：“突围，往南面走！！”

　　白凤的那声大喊随即吸引了不少日本玩家与NPC的注意力。虽然很多人都认为那是白凤故意喊的，事实也是，但在这种混乱的场面，这样很白痴的小计谋却往往很有效。

　　“阴阳师们，封锁南面，他们要从南面逃跑了！！”不知是谁喊的，一群人涌向南面，南面被围了个水泄不通……根本无法行走……

　　然而就在这时，天问与白凤同时化作两道残影，精细的攻击滚动着浓浓的气势，两道宛若撕裂的凌厉已经开始冲击着铃木城主的心脏了。

　　白凤捏着三根羽毛，天问持着碧玉刀，而在这时，萧别离感应到两人的攻势，猛的迸发出全部的剑意，浓烈的剑啸声响彻天地。

　　“铃木城主！”周围的人这才反应过来三人的杀意。可已经晚了，白凤与天问在若有若无的移动中，已经靠近了铃木城主……

　　此时此刻，无论是天问、白凤还是萧别离，都舍弃了自身的防御，任何躲避抵挡攻击的姿态全部收了回去，全部的心神全部放在了这一击上。

　　铃木城主心中一慌，但他没有乱，武士刀朝着最近的天问猛的一挥，带起一阵刀影。寒气逼人……

　　天问反转身体，碧玉宝刀顺手击出，浑然天成的卷起一片刀势，两道刀影瞬间吞没了两个人，随即白凤的三道宛若流星的飞羽，以及最后欲破天的剑啸……

　　铃木城主就算实力不如自己，但也不是天问能对付的，被刀影吞没的天问全身立刻被割开了十几道口子，滚滚鲜血也从那些伤口处流了下来。

　　“幻羽变！”白凤缭绕着手指的羽毛，一股无形之气随着他的指尖开始形成，呼吸之间，铃木城主惊讶的发现，自己竟然无法动弹了，不但如此，就连防御，也凭空见了一半……

　　机会……配合……等于越阶杀人……

　　萧别离暗自发力，邪龙饮血如同刺破豆腐一般，划开了他亮银色的盔甲，刺进了铃木城主的心脏。

　　“-34527，会心一击，暴击，致命一击！”

　　叮！您已经成功击杀敌对国家——日本国的铃木城城主近卫也池。您获得经验998800。成功开启国之功勋。当前获得功勋值为：55。

　　叮！您已升级，当前等级40级，您可以前往各大主城领取二转任务！

　　不知不觉，已经40级了，看着眼前面目狰狞，被天问的刀影割的全身皮开肉绽的铃木城主，萧别离嘴里泛起一开始铃木城主该有的笑意，不过让自己心头微惊的是，铃木城主的致命伤不是自己的剑，而是白凤的那三只飞羽。

　　白凤的实力，自己一直以为，比天问高不了多少，但只是这么一手，白凤的实力必定直追神捕的境界啊。又是一个深藏不漏的家伙。

　　原来是自己一直小瞧他了！！

　　铃木城主大爆，大片的紫红与墨绿装掉进了玩家们的眼中，顿时，玩家们疯狂了，但萧别离没在意，耳边叮铃一声，一枚戒指掉落在了地上。

　　“叮！系统提示，铃木城城主被杀，玩家萧别离未启动夺城状态，铃木城在未来的1小时内进入无秩序状态！”

　　几乎没有人不为止疯狂，铃木城主竟然就这么死了？三人默契的攻击完全封锁死了铃木城主的退路，他根本就没有机会逃走，甚至是完全的防御都无法做出，无法将伤害化为最低，每一击，都足够要了他的命。

　　“走！”萧别离一剑收回，快速的揽起铃木城主掉落的那枚戒指，随即带头朝进来的南门冲去。

　　铃木城主一死，那么城门必定不会再是封锁状态，城内的防御也必定混乱，趁乱出城，先安身再说。

　　三人的身法提升到了最大，乘着混乱离开了铃木城……

　　“真倒霉，没想到我们竟然敢无法使用国外的传送阵！”天问摇了摇头，吐出口晦气。左脚不轻不重的将他脚下的那颗石头踢了开来……

　　白凤轻轻一笑，扔出跟羽毛在前方，随即脚尖一顶，整个人跳了起来，另外高高抬起的脚竟踩在那根还未落地的羽毛上，而后人高跃数丈，在空中朝前滑翔。

　　……

　　日本玩家们在第一时间内，所有人都收到了铃木城内的事情，铃木城传送广场的大战，也在第一时间内红遍整个异世界，所有人都已经开始怀疑，杀神是否准备去日本下手，或者说他不想再染指自己同胞的血了，想尝尝岛国的。

　　当然，对于萧别离如此惊人的举动，不少人渐渐的从萧别离嗜杀、变态的评价中得到了稍微一点的解放，纯爷们的绰号开始在往其的名号上加了……

　　不少人看了日本玩家们拍摄的视频后，更是个个疯狂，英姿瞬间迷倒了无数女性，一些大胆的MM甚至坦言宣称，只要萧别离愿意，她们忍受一些非人的待遇，可是可以的。

　　当然，萧别离火了，天问的人气也在高涨，不过还有一个神秘人物，不知道是有心还是无意，这些拍摄的玩家们，竟然没有一个人拍到白凤的正脸……因此铸就了白凤一个谜的传闻……

　　日本玩家们人人自危，因为整个异世界，萧别离已经被传的神乎其技了，如果说之前还没有人信，那么铃木城主的死，将是最好的说明。

　　比斗大会的全时间总决赛还有三天举行，萧别离的出现引起了全日本的连锁反应，日本的许多大小势力开始做准备了，目标铃木城外，准备绞杀萧别离，华夏区的第一名萧别离依稀的记得好像是那名叫魍魉的玩家，他的实力自己不清楚，但可以肯定的是，擎天没有参加，那么这个排名的真实性很值得怀疑，华夏区卧虎藏龙，谁敢说没几个绝世高手？？

　　但日本区的比斗最后的前三名日本玩家，山本树，白马苍，狼犬本田却放出话来，希望萧别离能好自为之，否则他们会让萧别离三人明白，大日本帝国并非是好欺负的。

　　外面乱成一团，吵成一团，可铃木城外，玩家们该打怪的打怪，该升级的升级，现在已经是游戏时间晚上9点半了，但升级的玩家们热情依旧不减。

　　天问盘腿坐在草地上，白凤有点无聊的躺在一根粗壮的树枝上，嘴边叼着根长长的羽毛，翘着二郎腿，有些无趣的望着天空。

　　“天问，今日你杀了多少人？”萧别离用手拂了下邪龙饮血的剑身，坐在草地上，若有若无的发生问道。

　　“师父，一百七十一个！”天问缓缓睁开眼，平静的说道。

　　“你就没发现什么吗？”萧别离停止了自己手上的动作，扭头看着天问。

　　天问微微一怔：“发现什么？”

　　白凤眼珠不知觉的转向树下的两人，耳朵微微竖起。

　　“发现你的战斗本能，你是靠血，引起的杀戮，还是靠你自己的心？”

　　天问的面容又是一僵，战斗本能？？血？？心？？这两个因素都是引发自己杀戮的原因，但孰轻孰重，自己竟然不知道？？

　　“杀戮，不是你最终的目标，你要知道的，是你为何要杀，别迷失了方向，你的刀法精湛，已经登峰造极了，但你的境界太低，说得明白点，你的心境不够！”萧别离一语道破的指出了天问的缺点。

　　白凤的兴趣似乎来了，端坐好身子，看着下面的两人……


第275章 搭讪

　　三人就这么静坐着。

　　“我们在等什么？？”白凤终于觉的自己无聊的到头了……

　　“等人！”萧别离继续坐在地上，淡然的说道。

　　白凤有些奇怪了：“怎么？莫非别离你在这里还有认识的人吗？”

　　微微闭目的天问似乎也被萧别离这话给吸引了过来，他的耳朵也动了动。

　　“没有！”萧别离摇了摇头。

　　“那……”白凤诧异道。

　　萧别离低着头思考了片刻……而后才道：“等个能带我们去天照城的游侠！”

　　白凤不说话了，现在用传送阵前往天照城已经不行了，传送阵能暴露掉自己的身份，哪怕上了铃木城的传送阵，也下不了天照城的传送阵啊。身为皇城，天照里的高手必定如云似雨，像铃木城城主这样的货色，估计都上不了台面，自己这三人必定难以全身而退。那么，前往天照城的唯一方法，就是徒步而去了。

　　萧别离眼角微跳，望着旁边的那条幽静小路：“白凤，待会就得看你了！”

　　“什么？？看我什么？？”白凤疑惑之中满是惊愕的问道。

　　“传送阵我们是用不了了，既然无法使用传送阵，那么，就只有一条出路，便是走！”萧别离有些语重心长的说道：“既然是靠走，那么，总需要有个人告诉我们方位吧？？日本虽然没有华夏大，但好歹也是个国啊，我们确定了自己的方位，那么再前去寻找天照城，格杀东皇村一，一切不就很明了了吗？”

　　白凤重重叹了口气，说的很轻松，可做就不一样了。

　　“但这又跟我有什么关系啊？”

　　“怎么没关系，既然要找个人指引我们方向，那肯定要找个能说会道，容易搭讪的人上啊！”白凤微微张了张嘴……

　　说到这里，天问很是没心没肺的耸动着肩膀。

　　“但……我……我怎么看起来，也不像是那种善于搭讪的人吧？？”白凤瞪大双眼，单手反指着自己。

　　“那你认为，这三人之中，还有谁更适合吗？？”萧别离依旧一副淡淡的面容。

　　天问一听，连忙收起强笑着的脸，立刻摆出一副冰冰冷的样子，仿佛谁都欠他的钱一般。这小子这会儿学聪明了嘛。

　　“看样子的确是没人比我更适合了！”白凤苦笑道，一个冰块，一个性冷淡……

　　三人还未说多久，萧别离忽然低声念了一句：“来了！”

　　白凤无奈的拍了拍身上的衣袖，一头微长的漆黑头发拨弄了两下，虽然白凤不喜欢这个事情，但既然答应了，便要做好，无论这件事在三人的眼里，是多么的无聊。

　　这里是一块25-32的练级点，树木稀少，但杂草很多，并且高而密，最长的草，都长到了一米左右，草丛中耸动着一些30级不等的怪物，有噬魂妖，狗魔妖，草精等等。

　　这里是练级点的深处，人烟罕见，但不代表，这里没人，主要是这里的怪比之外面的，等级要高上那么一两级，而且还比较犀利。并且分布稀疏，若要练的话，这里绝对不是好的场合。

　　但恰恰，就是有人过来了。

　　仔细听了下脚步声，萧别离答道：“来了2个人，是2名玩家，为男性，1名忍者和一名阴阳师！距离大概是前面50米。”

　　白凤与天问莫名的看着萧别离，这脚步声已经够小了，一般人能听清楚就不错了，没想到萧别离不但听到了，连对方的职业，距离，甚至他妈的连性别都听出来了，这跟看有什么区别？？

　　两人虽然与萧别离接触了一段时间，但对于萧别离的实力，两人对是一无所知。

　　“白凤，你亲和力显然要比我们高，待会你套话吧！我与天问在旁边看就好了！”萧别离将担子扔给白凤，随即便直接闭目修炼了。

　　三人无时无刻不在外面，虽然自己已经不需要外部的灵气来对自己进行修炼或是战斗。但并不代表，外面的灵气对自己就没效果了。

　　脚步声越来越大，白凤朝二人使了个眼色，萧别离点点头，启动了无名状态，而天问也蒙了块布，遮住了半张脸。隐藏了姓名。

　　三人在日本，估计都已经是公众人物了，那些视频，早已经暴露了三人的面容，但白凤一直处于高速状态，视频所拍到的，都只是白凤留下来的残影，玩家那应该没几个人将他拍了进去。

　　“咦？大石君，前面好像有人？”

　　“去看看吧！”还未靠近，几声轻松的谈话声便传了过来。

　　天问与萧别离一道站了起来，白凤接过萧别离手中的戒指。

　　这枚戒指，便是击杀铃木城主爆出的戒指。那是枚金色的戒指。

　　妖鬼戒指：物理攻击：111-111法术攻击：101-101。法术防御：99。妖鬼斩：攻击手时，有35%的几率，触发妖鬼之气，妖鬼之气会附着在刀刃上，对目标造成自身攻击的1.75倍伤害！佩戴要求：武士专用。

　　这戒指的属性在玩家眼里算是很不错的了……不仅仅是不错，简直算是宝了，武士们绝对会为了这枚戒指疯狂的，游戏里的首饰一般都是爆率极地的，更别说是黄金级别的戒指了。但对于属性破了700的自己来讲，便是在不够看了，但最后的一个妖鬼斩，却是很适合自己，虽然只是游戏里的，但却可以将自己的伤害翻上一倍……这是什么概念？？可惜这戒指只能是武士佩戴……

　　白凤朝自己点了点头，全身一动不动的站在原地，太阳照射在他那张此刻显得人畜无害的脸上，手上还拿着那枚戒指，嘴里轻轻蠕动着……

　　等那边的那2名日本玩家即将过来时，白凤将那名妖鬼戒指扔在了地上，随即，动作不紧不慢的将戒指捡了起来。

　　“清河君快看，黄金级别的戒指！！！”

　　白凤的手还未来得及抬起来，那边便已经传来了一句惊呼。


第276章 带路的人

　　吸引人的方法有很多，但无非也就是钱、名利……权力，这些是人类欲望的根本，也是各种丑陋的源头。

　　自己之所以选这种方法，便是因为这样的方法很直接，也很有效，人在欲望的面前，往往会显得十分的脆弱，不堪一击，欲望也是一切罪恶的根源，相信在这个世界上的人，不会有太多可以随时随地控制自己欲望的人存在，若有，必定是人中龙凤。

　　那两名玩家显然被白凤手中的那枚戒指给惊到了。

　　不说小小的日本区，就谈整个异世界，黄金级别的装备也绝对是可遇而不可求的稀少装备啊，整个异世界估计不超过300件，那可是全异世界十几亿号玩家在内的算率啊……而现在，在他们的眼前，便有一件。如何能不叫他们吃惊？这件黄金级别的戒指在他们的身上，会产生什么样的影响？？两人的大脑内飞速的转动了起来……财富？金钱？美女？这枚戒指完全能换取这些。

　　两人的眼神，很快便放在了白凤的身上。

　　萧别离瞧了那两人一眼，再看看白凤，此时此刻，白凤的脸上那些无奈、叹气、怨天尤人的表情早就一扫而空了。取而代之的，是一脸微笑，不错，是真诚的微笑，那种在需要帮助时，见到自己朋友的那种微笑。阳光的如同邻家男孩般……

　　笑容十分和蔼，两名日本玩家情不自禁的想与白凤聊天似地。

　　“这位朋友，你似乎打了一件了不起的宝贝啊！”阴阳师清河朝白凤点头说道。

　　萧别离与天问对视了一眼，谁都没说话，看看白凤是如何做的。

　　“哎！两位朋友，你们来的真实太是时候了，我现在非常的需要你们的帮助！”白凤吐出一股浊气。

　　然而忍者大石却伸出一只手，挡在了清河的胸前，双目有些谨慎，略带点疑惑的看着白凤……

　　后面的两人都隐藏了名字隐藏了面容，两名日本玩家都发现不了。但越是这样，给人的疑惑便会越大。

　　“这个人……好像在哪里见过！”大石低声在清河的耳边说道。

　　清河有些奇怪的看着大石：“见过就见过吧！！清河君，想想办法，将那枚黄金戒指弄过来！”

　　黄金戒指的吸引力显然是巨大的。此刻他们的脑海里只剩下那枚黄金戒指了，平日里还算精明的两人的大脑，开始被那些欲望冲击着，离昏也不远了……

　　“没问题，我们先试探试探这小子，看看有戏没！”大石点点头，随即那丝警惕与疑惑早被抛诸脑后。

　　“朋友，您有什么需要帮忙的，大石与清河，一定竭尽全力！”清河正色的说道，脸上满是真挚。如同日本版的活雷锋一般。

　　大石也上前一步，朝白凤点了点头。

　　白凤耸动了下肩膀，脸上露出苦容：“两位亲爱的朋友，事情的原委，让我先慢慢说来吧！”

　　貌似白凤编了个很长的故事？？

　　那两名日本玩家也有些奇怪，对视了一眼。

　　“两位朋友，两天前，我与我身后的两位朋友，本是樱花城的人，但在那里，因为某些原因，我们与另外的几个朋友打了个赌，而那个赌便是，我们三人徒步走到天照城去，若成功了，那我们便胜了，他么将无偿答应我们三人任何要求，如果输了的话，我们的所有资产都要给他们！”

　　萧别离微微睁开眼睛，望了眼白凤。

　　忍者大石摸了摸下巴：“朋友需要我们做些什么呢？？”

　　白凤一听，装出一副感激的样子连忙道：“是这样的，这个赌也是有规矩的，那些混蛋提出，我们在途中不能使用传送阵，不能进城补给药水。从樱花城到这里，我们已经步行了两天了，就在刚才，我们遇见了一只隐藏BOSS！”

　　“隐藏BOSS？”两人听的眼珠子仿佛都要掉了下来，萧别离能清晰的感觉到，两人在听到白凤的那句话后，心跳的频率翻了三倍。

　　“是的，我与我的两位兄弟历经千辛万苦，危险重重，终于把它给杀了，不过我们身上的药水也用完了！”白凤苦着个脸道。

　　“刚才那枚黄金级别的戒指，就是你们杀那隐藏BOSS爆的吗？？”清河吞了吞口水道。

　　“哎，就算是我们的，又有什么用啊？？这赌约一旦输了，这戒指也是别人的！！”白凤恨恨的说道：“我们因为某些原因，根本无法毁约……哎……”

　　“如果谁能一路上帮我们带药的话，那就算这枚戒指送给他，又有什么可惜的呢？”萧别离很是时候的接了一句。

　　这一句可不得了啊，大石与清河极力的压抑住自己兴奋而激动的情绪，脸都涨的通红，但就是不敢表露出一丝带有欲望的情绪。这中憋屈的心里……在他们的心中，可实在是太爽了……

　　大石深吸了口气道：“朋友难道是想要我们为你送一路的药吗？？”语气显的有些不满。其实也是，哪个玩家愿意牺牲自己升级的时间，当别人的跑腿啊？？

　　白凤讪笑了笑：“两位朋友，我们也实在是没办法啊，我们带的满满的药水，还没走多久，便用光了，如果你们愿意的话，刚才那枚黄金戒指，还有我包袱里的一些东西，我都可以送给你们，就当是酬劳好了！”

　　清河鸡动了，连忙说道：“真的可以吗？？”大石立刻拉了拉他，交换了下眼神。

　　“那是当然！”白凤点点头道。

　　鱼已经上钩了，便也不愁去不了天照城了……

　　萧别离暗暗观察着白凤，心头甚是疑惑。

　　五人缓缓的走在一条大道上，路边时不时的穿过一群群势力的玩家。

　　双手抱胸闭目的萧别离忽然用只有两个人听得到的声音，询问身边的白凤：“你怎么知道会有樱花城这个地方的？？”

　　白凤微微一笑：“樱花是岛国的国家，我瞎蒙的！”

　　这样也行？？


第277章 盘算

　　“朋友，我叫大石，这位是我最好的朋友清河君！”走在路上时，忍者大石微笑着朝三人做着介绍。

　　“呵呵，我叫阿凤，他叫阿问，这位是阿别！”白凤笑眯眯的指着几人道。

　　萧别离微微闭目，嘴虽然没动，但眼角却依旧抽搐着……

　　但清河的疑惑却更大了，奇怪的看着白凤，打量了三人几眼，但终归没说什么。

　　自己是捕捉到了清河的疑虑，能防则防吧。

　　大石与清河连忙朝萧别离与天问打着招呼。

　　“既然阿凤君这么说了，我们两个自然是愿意竭尽全力，帮助阿凤君到达天照城的！”清河拍了拍胸脯说道。

　　“呵呵，好，大石君，清河君，如果我们三人成功的到达了天照，我们一定会遵守约定，将那枚黄金戒指，送给两位亲爱的朋友的！”白凤铿锵的说道，一副十分高兴的样子。

　　“阿凤君，这个不是重点，重点是我们之间的友谊，黄金戒指不算什么，你可别误以为我们是为了黄金戒指而来的哦！”清河有些生气的说道。不知道的人，还真以为他跟白凤有什么刻骨铭心的情谊一般。

　　“哈哈，那个当然！”白凤故做豪爽的样子，拍了拍清河的肩膀大笑道。

　　五人继续走着，朝铃木城的西面前进，路上虽然有不少的势力人在，但由于大石与清河的关系，谁也没有怀疑这三人会是萧别离等人，毕竟，那三个是华夏人，谁能料到，他们会跟日本的阴阳师以及忍者在一起？？

　　走在前面的大石微微将脑袋往旁边移了移，凑到清河的耳边，低声的说道：“清河君，如果我们一路上为他们送药，但到了天照城，他们食言了，不肯把那枚黄金级别的戒指给我们，那我们怎么办啊？？”

　　清河皱眉想了一会儿，沉声道：“等下我联系好人，叫他们在天照城门外等着，如果这三个人敢骗我们的话！哼哼！我们就杀他们到零级，看他们敢不敢不给！”

　　“好，就这么办，到时候我带人守着复活点，他们只要复活了，就别想着出城！”大石满脸狰狞的说道。

　　前来两人打着算盘，后面的三人亦是。

　　“看样子，他们是认为吃定我们了！”走在后面的天问看着大石与清河，微微笑道。

　　“可悲的人，如果他们不那么贪婪的话，也不会被我们利用了！”白凤却显得很是无奈。

　　萧别离的神色有些沉重，事情可远没有自己想的那么简单，一路上不稳定的因素也很多，更何况，这两人未必是傻子，还地防着点。

　　前进了大概半个多小时，见两人的神色有些不对。三人的脚步也越发的沉稳了……

　　“怎么了？？”白凤轻笑着问道。

　　“哦，没什么，阿凤，只是我们两很是疑惑！”大石摇了摇手说道。

　　“疑惑什么？？”白凤笑看着他们两人。

　　“哦，是这样的，樱花城似乎比铃木城更近些才对，你们怎么会走到这里来啊？？”清河声音显得很平静，但这话说完后，他们两人的眼神全部盯着白凤的双眼。

　　“这个啊……”白凤早就想好了说辞，脸不红，气不喘，不慌不忙的说道：“大石，清河，其实我们三人都是路痴，根本就不知道该往哪里走，前往天照成该有多远的路，花多少时间，本来我们也想请个人带我们去，但赌约规定，不允许由别人带路！”

　　“那我们两……”大石与清河瞪大了眼睛，带不带路他们两才不会理会呢，重要的是，那枚黄金戒指可不能少。万一他们将这三人带到了天照，却因为违反赌约输了这个赌，那戒指不就没了？？

　　“谁让你们带路了？？”白凤忽然发出一声惊咦：“我只是让我的两位兄弟帮我带点药而已！对，只是带点药水！”白凤说完，又从包袱里掏出两件萧别离那塞过来的紫红装备，一根项链，一双手套，这些装备是不分国界的，全异世界通用，也没有职业的规定。不过萧别离看不上这些垃圾，索性就扔了吧。

　　这两件装备轻轻的放在了两人的手中，毫无疑问，这两件装备的说服力绝对比白凤的嘴强上不止一点。

　　两人顿时没了疑惑，满脸的肃穆：“阿凤，你就放心吧，我们两一定会好好的为你转送药水，直到我们一起走到天照城！”

　　“当然，当然！！两位的人品，我还是姓的过的！”白凤哈哈的笑了笑，顺便用眼色看了看周围，示意两人附近有人看着呢。

　　两人又没话了，继续朝前走着。

　　渐渐的，一干人走进了一片树林，绕过了那些主动攻击的怪物，不过奇怪的很，这片怪物等级颇高的林子内，似乎多了很多不速之客。

　　几人还未走上几步，耳边嘈杂之声便不绝于耳。随即高大的树木上到处窜动着疾飞的忍者们。

　　“穿过这片林子，再淌过前面一条不深的河，我们便能看到富士城了，有人算过，从富士城前往天照城，走最近的路，大概需要一天半。”大石爽朗的说道。虽然身为一名忍者，他可没有那些NPC们该有的冷静与机警。

　　“一天半啊？？没想到天照城距离这里这么远……”天问沉吟了片刻，摸着下巴皱眉道。

　　“时间长点对我们来讲还是有好处的，铃木的传送阵上显示了我们该去的地方，那么，日本的NPC以及不少玩家们都知道我们的目的地是天照城，也许那里已经收到了消息，正在戒备，若过个几天，戒备松懈下来了，我们再潜入天照城，那也许会容易的多！”萧别离对着旁边的天问小声道。

　　“原来如此！”天问点点头，便不说话了，不过四周的动静惹的众人不得不小心戒备。

　　白凤转过头打量了下周围，耳根微动了几下……似是在倾听什么……

　　到处窜动的忍者们让自己很心烦，就像一群苍蝇在自己的身边飞来飞去，那种想拍又不能拍的感觉，真的很难受。


第278章 摔死

　　忽然，一道影子停在了众人面前那颗树的树枝上，浑身上下穿着一身紧身的服饰，腰间与大腿上挂满了各种奇形怪状的小块金属，金属看起来十分的锋利，显然是暗器一类的，这是一名全身包裹在忍者服内，只露出一对眼睛的忍者玩家双脚踩在树枝上，眼里有些不屑，居高临下的望着众人。嘴里十分冷酷的说道：“几位，前面被我们山口势力包了，希望你们绕道走，不要再前进了！否则的话，后果自负！”

　　“山口势力？”大石与清河对视了一眼，萧别离清晰的看到两人眼里的惊骇与一丝畏惧……

　　看样子又有麻烦了，萧别离苦涩的笑着……

　　“山口势力……大石兄，我一直在练级点，很少跟外界接触，这个势力，你能否解释一下给我们听听？？”白凤自然也瞧见了，走上前去，小声的对两人说。

　　大石与清河奇怪的看着白凤，如同看一个外星人似的。不过很快，他们两便释然了。这小子什么都不懂，长年累月的处于练级点，对外面的事情一无所知，那他也肯定对于装备的加码也是一无所知，这样的人，便是最好骗的愣头青了。

　　那名忍者静静的看着几人的小声谈话，似乎在等待着他们的离开。不过眼角慢慢缩起，很明显是对几人十分的不屑与厌烦……

　　大石将脑袋低了低，小声道：“阿凤的勤劳实在是让人敬佩啊！”一个人练级练到这种地步，但还没到40级，能不让人敬佩吗？？

　　日本人都这么虚伪与啰嗦吗？？白凤暗暗想到。不过嘴上却没说出来，只是眯着眼笑了笑。

　　“这个山口势力，其实是我们大日本帝国最强的两大势力之一！”清河小声的为三人解释道。

　　萧别离微微动了动耳朵，不需要将头凑过去，也能听到他们的话。

　　白凤装出一副入神的样子静静的听着。

　　“山口势力的成员们遍布整个大日本帝国，他们的直系联系，便是现实中的山口组，整个大日本帝国没有任何势力能与他们抗衡，除了一直盘踞在神户城内的白虎盟能跟他们匹敌外。当然，这个白虎盟也十分的了不起呢，那可是我们仰望的一些存在。这两个势力，控制着全日本大大小小的练级点，打宝点，采矿点等等，还有整个日本百分之七十的交易行！”清河款款说道。

　　白凤连忙摆出满脸的痴呆与惊讶，仿佛被大石与清河说得震惊了一般。那种如同乡巴佬的样子，很是满足了两人那膨胀的虚荣心，白凤的样子帅气的一塌糊涂，两人早就看的不舒服了……

　　不过还好，白凤懂得如何进退，也不知道这两人的虚荣心是从哪来的，只是很受用而已。

　　“这次铃木城的事情你们也知道吧？？”大石用一副十分深沉的口气小声道。

　　“你是说那几个从华夏国过来的人？？”白凤立刻惊呼出来，大石与清河继续在心中鄙夷着白凤……

　　清河很是高深的点点头：“这次，山口组与白虎盟便派出了大量的高手，誓要将那三个华夏来的人给杀回去！”

　　说道这里，天问的眼中闪过一丝杀意……

　　“喂，你们几个快点离开！难道还要我送你们离开吗？？”那名忍者有些不耐烦了，下面的人竟然敢无视自己的存在，聚在一起小声的说话，如何能让他不生气？？要不是组织吩咐不能有什么大动作，怕影响了这次的行动，否则的话，这名忍者早就上去挂了那些等级实力看起来不高的人们。

　　忍者的声音虽然不算很大，但在这片林子内，也算嘹亮了……

　　这声音吸引了周围其他地方的几名忍者，随即他们也连忙运气忍法技能，踩着树枝，窜了过来。

　　“那个，大石，如果绕道的话，会怎样呢？？”白凤抱着息事宁人的态度问道，这些人完全可以在解决了东皇村一之后，再来算账，以白凤的无风不察本领，找到这些人的行踪，简直是轻而易举。要知道，只要白凤在他们的身上留下一根羽毛上的毫毛，便能清楚的锁定这个人的位置了，无论他在天涯海角。

　　“其实绕道也没什么，就是有点远，这两边都是十分难走的石林路，不小心的话有可能迷路，石林路内的弯道较多，而且石林里面遍布着许多石头精怪，这些精怪经验又少，防御又高，而且爆出的东西也没几样是好的，若走那里的话，可能要多花一天的时间！”大石似乎对这一代都很熟悉。

　　日本也就这么大，熟悉一点倒也没什么。

　　但在路上多花一天的时间，可就太不必要了。

　　萧别离轻轻摇了摇头：“别绕道了，直接走吧！”自己预算的时间已经很明细了，路上耽误一天半的时间，正好在点上，如果再延迟一天，也许会有变动，也不利于自己后面的行动……

　　“直接走？？”大石与清河声音有些颤抖，当即失声道：“阿别，惹恼了山口组，我们在游戏中根本就混不下去的，你可别冲动啊！”

　　萧别离淡淡的看了他两一眼，点头道：“放心，惹恼他们的是我，不是你！”

　　上面的忍者似乎听到了大石与清河的声音，似乎生气了：“该死的混蛋，你们到底滚不滚？？不滚的话，我就送你们回城！”说罢，双手在腰间一探，两把锋利的类似于匕首的东西出现在了他的手臂之上……

　　“白凤，动手吧，干净点，别让他们知道是我们干的！”萧别离传音给白凤道。

　　“为什么又是我啊？？”白凤这个时候可没无奈，只有无尽的委屈……

　　“对于隐藏身份与手法的攻击，你显然比我精通，血殇不在，否则就让他那种刺客去干了！”萧别离解释道：“别说了，这件事非你莫属！”

　　白凤轻轻叹了口气，随意的招了招手，算是答应了，但就在这个时候，那名忍者脚下的树枝，忽然断了开来，而更让人意外的是，那名忍者竟然没有及时的跳开，而是整个人倾翻下来，头朝地的坠落了下来……

　　挡……

　　-1872！落地高度：十一米，要害落地，伤害加成！

　　所有人张大了嘴巴，呆呆的看着摔成肉酱后，化为白光的那名忍者……大石与清河更是眼珠子都快瞪了出来……

　　“这……”

　　利用风的强制性吗？？白凤对于风的掌控，果然到了一个极限之境。

　　这都行？？自己不得不承认，白凤的脑子确实不错，用根羽毛切断了树枝，然后再控制风，封锁住忍者的技能……便有了这起失误摔死的假象。

　　忍者爆出了一把手里剑，属性不错，大石正需要着，但很明显，已经处于呆滞状态的大石是不敢去捡的。

　　直到那名忍者化为白光，大石与清河这才回过神来。

　　“发生什么事了？？”大石不可置信的询问道。清河也是一脸的茫然。

　　然而三人谁都没有向他解释，而是看向四周的树木之上，刚才那名忍者虽然摔死了，但却引来了不少的其他忍者……


第279章 执着

　　“你们是什么人？？怎么在这里？？坂田出什么事了？”后来赶过来的几名忍者目露凶光，大声的质疑着下面的几人。他们虽然来的晚，但还是依稀的看到了一点点影子……可如此诡异的一幕，谁愿意相信？？忍者踏空技能，不存在成功率的问题，耗费的技能量相当的少，没有哪个忍者会因为技能量消耗光了二失足从高处掉下去摔死，更何况，坂田也算是一名高级忍者了，竟然就这么莫名其妙的摔死了？

　　萧别离讨厌仰视别人，特别是这些人的实力，根本就不够自己仰视的资格。

　　“白凤！”萧别离轻声念叨了一句。

　　随即，树林上又摔死了几名忍者……如此诡异的事情，无论是当事人还是围观群众，都是惊讶的说不出话来。天问轻摇了摇头。

　　“他……他们摔死了？？？”大石的脸不停的抽搐着。他根本就接受不了这样的情形……

　　“从他们的伤害上来看……是的！”清河不得不承认自己看到的一切，两人心中惊骇莫名。

　　“怎么回事？？大日本帝国的忍者们都是吃屎的吗？？怎么竟然摔死了？？”白凤一副惊叹的样子大声的嚷嚷道，刺耳的声音就连萧别离都觉得有些难听……

　　虽然大石脸色有些难看，但不得不承认，这些摔死的忍者还真他娘的是吃屎的……这种事情传出去，山口组的忍者们还不羞愧的连门都不敢出啊……

　　“走吧！”萧别离说道，路上的时间越短越好，哪怕在天照城外面再耽误点时间，也比在这里毫无意义强。

　　但萧别离刚准备往前走，大石与清河便连忙拦在了三人的前面。

　　萧别离微微挪了挪瞳孔，淡漠的看着面前的两人。

　　“阿别，你们可不能再往前走了，那里估计有许多山口组的高层，否则周围不会有这么多忍者守卫的！”清河神色严肃的说道。

　　“哦？？你们怕了？？”萧别离好笑的说道。

　　虽然外面的忍者解决掉了，但这并不代表，大石与清河就敢往里面走了，山口组的威慑力远远超出了萧别离的想象，光是这个名字，就能让这些人不敢前进半步……

　　大石听的觉得不舒服，哼了一声道：“阿别，你要明白，我们是不能与山口组抗衡的，不自量力的人，只会死的很惨！”

　　“你这是在警告我？？还是再提醒我？？”萧别离淡漠的问道。

　　“……”大石沉吟了片刻，抬头道：“阿别，我希望你别误会，山口组的实力你难道没听过吗？我们太弱小了，在日本，是无法与如此强大的组织抗衡的！”

　　清河也点头算是赞同……

　　“原来如此！”萧别离收回了脚步！

　　两人齐齐松了口气，他们可没什么兴趣对这三个人的安全而担忧，只是他们一旦死了，那黄金戒指去哪要？？问谁要？？所以无论如何，这三人都不能死，至少，是现在不能死，等拿到了戒指，谁还管他们去不去惹山口组，就算是去惹天皇，也跟自己没关系……

　　萧别离没有往后退去，而是转过头看了眼白凤与天问，两人皆是莫名的点了点头。

　　“我们三人决定，一定要走这条路，那个赌约只有三天时间，现在时间不多了，如果我们不能快点到达天照城，那么我们的所有东西，都要归那个人了，所以无论如何，我们是走定了这条路！”萧别离淡淡的说道。

　　“是啊，可惜了那枚黄金戒指了……一定很值钱吧……”白凤一副唉声叹气的样子说道，这话可说到了两人的软肋上了……

　　“可……”

　　“大石，清河，你们就别说了，如果不走这条路，那么我们根本就不需要再去天照城了，反正时间也不够，去了也是多余的！放心吧，我们先往里面走，乘里面的那些人不注意，快点出林子就好了！”白凤拍了拍大石的肩膀，轻轻笑道。“只是借个路，他们一定会同意的！”

　　大石与清河顿时纠结了起来，无论是哪样，都是他们不愿意看到的。“容许我们商量一下吧！”萧别离点了点头。

　　两人凑到了一起，商量了起来。

　　“清河君，为了黄金戒指，我们无论如何也要拼上一拼啊！！”

　　“但问题是，山口组不好惹啊，如果得罪了他们，我们肯定没好果子吃……到时候，就算有黄金戒指，也没命去享用啊……”

　　“我也知道，可现在这种情况下，咱们该怎么办啊？？”

　　“……诶……大石，你说若真出事了，咱们把他们推上去，也许就没事了？？”清河收起自己的阴阳杖，小声道。

　　“怎么推？？”大石眼前一亮，当即询问道……

　　良久后，三人早就不想再浪费时间了，若不是这两人能带自己前往天照城，自己哪肯于他们在这里耗？

　　“诸位，我与大石决定还是走这条路，不过希望你们能尽量注意，避免与山口组的人接触，毕竟我们也不想出事！！”

　　白凤很是了解的点头一笑：“当然，大家小心过去，便没事了！”

　　对于白凤，大石与清河显然防备心要低的很多。白凤的话也中听，语气也诚恳，不像另外两人，一个淡漠，一个冷酷……五人便继续朝前走去。

　　忍者们都摔死挂光了，因此剩下的路便没见到几名忍者，但随着越来越深入，耳畔边的打斗声，叫喊声越来越大。

　　有男有女，有法术有斗气，有怪物的吼叫，还有一些奇特的声音。

　　“要去看看吗？？”白凤提议道。

　　“不必了，我们主要的目的还是天照城，路上能不引起麻烦，就别去引，时间要紧！”萧别离淡然道。

　　白凤点点头，便不说话了。

　　“小心，BOSS要放奥义了，阴阳师们，配合清梦释放御灵！”一记尖细刺耳的声音响起。

　　但萧别离等人却仿佛没听到般，继续朝里面走去……

　　戏剧化的事情总是一波接一波，几人还未走多远，大地忽然发生了一阵颤抖……随即……林子旁边的那声音的发源地，便闪起一道道耀眼的光芒，大石与清河站不稳，连忙扶住了旁边的树干，萧别离三人则是十分平静的看着半天才稳住脚步的大石与清河。

　　脚步稳扎，毫不为旁边的震天响起以及那如同刀割的光芒所撼动，大石与清河站住脚步后，奇怪的看着后面的三人，他们直到现在才发现，这三个人除了那不知道真伪的名字外，自己竟然什么都不知道。

　　诡异的事情就是这么的震撼着人的神经，如果哪天人们对于如此怪异的事情提不起什么感想之时，那么这便不会再诡异了，大石与清河便是如此，他们的心脏根本就来不及接受这种现象。惊讶已经不足以表现他们此刻的心情了……呆滞了半天，两个人还没有反应过来……心脏的跳动，带动着两人呼吸的频率……

　　“啊……”一阵阵凄厉的惨叫从那旁边响起，随即美眉的尖叫声，哭泣声，男人的嚎叫声，痛苦的呻吟声不绝于耳。如同世界末日的来临……

　　“似乎出什么事了？？”白凤皱着眉自言自语道。

　　“走吧，时间不多了，马上就可以出林子了！”萧别离对着处于发愣状态的大石与清河淡淡道。

　　听到这声音，两人如同醍醐灌顶，立刻清醒了过来。

　　“那边有人在往这里跑过来……”

　　“天，那是山口组的分堂主真雄君！！我在电视上看过他！！”


第280章 犹豫

　　“走呀！！”白凤也觉得似乎场面有些混乱了，那边从深处林子内跑出来的玩家们，各式各样的，大部分血量都不多，边跑边喝着药水，这些人的脸上全部遍布着恐慌与惊措，脚步仓促，嘴里大喊大叫的，而后面还带着一股危险的气息。这样的情形，很明显，后面必定是有什么极其危险的存在在追赶着他们……

　　听了白凤的催促，大石与清河却很是默契的摇了摇头。

　　“看样子真雄君似乎碰到什么麻烦了，阿凤君，如果我们能救他的话，那么我们一定可以跟山口组搭上关系，若找了这么一个靠山，对你我都有好处啊！！”清河天真的想到。山口组在日本区的影响大的逆天，而许多日本人都以能与山口组擦上边而引以为荣，不过也是，能加入山口势力的玩家，在日本是十分吃的开的，至少经验与装备，哪怕是练生活技能，这些一切游戏里需要的，都不将愁了……

　　救？？萧别离不屑的一笑，危险的气息也向自己预告了一些信息，后面的那只怪等级都超过了60级了，这么一群人估计被后面的那只怪秒了不少同伴，否则他们如何会惊慌失措，赶紧逃跑？？之前一群人还群围攻之，而现在呢？？无头苍蝇一般的到处跑，单单凭借这两个等级还未到40级的人，就想化解这场危机？？

　　不过大石与清河显然还抱有一点希望，希望能出现个什么奇迹吧，看着落荒而逃，四处逃窜的山口组的人们，他们的全身也开始簌簌发抖，额头上的汗水顺着他们有些苍白的脸流了下来……

　　萧别离哑然一笑，看样子这两人似乎不是为自己带路的人选，他们的品行与贪婪比自己想象中的还要强烈。这种情况之下，有些理智的人，都会选择暂避锋芒，量力而行。更何况了，大石与清河想干什么？？难不成要阻拦那只怪对山口组的追杀？？就算想与山口组搭上关系，也不必从这方面入手。

　　白凤知道自己的意思，朝天问对了对眼色，准备直接离开这里，免得再继续陪这两人耗下去了。

　　白凤与天问直接转过身去，萧别离摸了摸自己脸上的面具，之前的无名状态快消失时，自己都是直接避开大石与清河半小时，现在‘无名’状态又快消失了，若每次都这样，也显得麻烦。

　　从包袱里掏出一块漆黑色的蒙巾，这还是天问给自己准备的，虽然这东西无法躲避NPC捕头的追捕，只要实力高过自己的捕头，都可以发现自己，但有比没有强，至少可以隐瞒玩家。

　　快速的挂上蒙巾，自己的面容估计全世界大部分人都认识，想必那些世界巨星，也没有自己这样家喻户晓吧。

　　然而就在这时，背后忽然感觉一阵急促的气息传了过来，似乎有什么东西飞了过来。

　　萧别离眼眸一寒，反手放在包袱之上，转过身去，意念之间，已经开始调动邪龙饮血了，但眼角一看，是一个娇小的身影，当即将快要现身的邪龙饮血放了回去。

　　“啊……”一声娇呼响起，自己很是清楚的看到那个娇小的身影被石头绊着了……身躯开始摇晃，但向前冲的惯性使得她的身躯，也开始栽了过来……

　　嘭……萧别离双手抱住那身影，脚步有些急促的往后退了几步。

　　怀中嘤咛一声，随即自己仿佛抱着一团软……肉般，鼻子内扑进一股十足的奶味，香软之感袭遍全身。

　　萧别离轻呼了口气，淡漠的眼睛望着怀中即将抬头的人，确切的说，是个女人。

　　白凤与天问踟蹰了下，扭过头奇怪的看着身后。当看到萧别离怀里的身影时，白凤与天问皆是一愣。

　　“小子，你师父又要给你找师母了！”白凤轻笑道。

　　“滚！”天问不满的低吼了一声。

　　怀中的女人抬起头来，萧别离眼中的瞳孔微微放大了一圈。

　　一个很漂亮的女人。

　　自己不得不承认，这个女人很美，游戏中的美女不少，但那都是一些爱美之人为了漂亮，而将自己的容貌上调后的结果，那种美，无论是谁看，都觉得有一点难以察觉的别扭，很不自然，那些上调后的美，无论是谁，在第一眼过去之后，心中都会出现一种不舒服的梦幻感，这也很好的区分了上调容貌与不上调的分别……然而怀里的这位却显得十分真实。

　　她微微颔首，长长的睫毛不停的颤抖着，水汪汪的大眼睛露出一丝惊慌，精巧小巧的下巴上，粉红晶莹的朱唇内，露出一抹洁白的贝齿。

　　身材肯定是不错的了，全身都贴在自己的身上……自己还是能感觉到的。

　　然而周围的情况可不是这样的，大石与清河直接石化了，而那些山口组的成员们，更是停止了逃跑，一动不动的站在那，愣愣的看着萧别离这……

　　而怀中的那女人，似乎也呆住了，水灵灵的大眼睛有些迷茫的盯着萧别离露出的那对俊目……

　　萧别离不轻不重的将怀中的女人推出怀中，女人似乎还没从愣神中醒过来，但这已经不关自己的事了，转过身后，直接朝白凤与天问那走去。

　　白凤眼里尽是笑意，而天问虽然极力在掩饰，但也不是什么好眼色。

　　“天，是神月大人，清河，这次如果我们能跟神月大人交上朋友，一定可以飞黄腾达的！！”大石收起自己满是惊讶的面孔，极力的平复住自己激动的心脏，小声的对清河说道。

　　清河的眼睛还停留在神月的身上，似乎没听到大石的话，只是嘴里喃喃道：“好漂亮啊……”

　　一身黑色的武士劲装的女人这才回过神来。

　　“神月堂主，您没事吧？？”

　　“神月堂主，您快点离开这里吧，这里太不安全了！！”

　　“是啊，神月堂主，这里就交给我们好了，就算那只BOSS变异了，我们也能为您抵挡一阵子的！！”

　　山口组的人们连忙说道，后面的那只BOSS已经追了上来，一些靠的近的山口组成员，正在全力抵挡着。但就算他们全力的抵挡，也扛不住那只怪一下，怪物的每一次攻击，都能带走1个或几个玩家的性命……

　　神月没有回话，只是静静的看着萧别离的背影，同时心中暗道，怎么这双眼睛有种似曾相似的感觉？？她不知道，任何见过萧别离的人，都会有这样的感觉。因为他们在各种渠道里，都见过萧别离的面容……说熟悉也不奇怪。

　　直到萧别离消失在路的尽头，她才从后面怪物的怒吼中，惊醒过来……

　　“话说我白凤活了这么久了，都没找个女人……是不是我不够帅啊？？”白凤嘴角轻浮，像是在对天问说，又像是在对萧别离说。

　　萧别离没说话，天问亦是，两人只是目视前方，静静的走着。

　　“天问小子，你师父像个冰块，你可不必在这里学他！”

　　依旧没人响应，但白凤却闭嘴了，而是快速的从腰间抽出三根羽毛，反身抖手朝萧别离的面门射了过去……

　　饱含杀气的三根羽毛带着凌厉的气势呼啸而至，就在萧别离的眼前……

　　可萧别离仿佛没看到一般，站在原地，一动不动，只是手也已经放在了自己的包袱上，锁定好了邪龙饮血。

　　天问步伐一沉，全身的力道开始蓄积，单手握着碧玉刀的刀鞘，而还未出刀鞘的碧玉宝刀，在这一刻，激发出一阵刀啸……如同大地咆哮一般，震耳欲聋……

　　“师父，难道要暴露身份吗？？”天问凝视着白凤，轻声说道。


第281章 蛇将

　　三根羽毛擦过萧别离的发梢，穿过了萧别离，飞向萧别离的后方，随即，后方传来三声刺破肉体的声音……

　　嘶嘶嘶嘶……后面传起一阵惊悚刺耳之声，如同划玻璃似地，那是后面的那是BOSS发出的。声音极其难听，众人的头顶上竟然冒出一些‘-1-3-3’等少数额的伤害值……

　　就连随意的嘶吼都能给自己造成伤害……这只怪对于玩家们来讲，确实有些难应付……

　　日本玩家们逃散的差不多了，只有一些倒霉的人，被这只BOSS紧追着。

　　自己不清楚BOSS杀了多少人，但可以肯定的是，那些人已经死的差不多了。

　　萧别离转过身去，单手持剑，神色淡漠的看着那只变异后，等级高达65级的蛇将。

　　蛇将是一种人身蛇头，浑身长满鳞甲的BOSS，日本区到目前为止，还没有谁杀的死过它，蛇将的出没地没有固定的位置，什么地方都有可能出现，但它的实力十分强悍，完全不是人多便能杀死的超级BOSS，特别是它的毒云攻击，大面积范围内每秒掉100点血，持续10分钟，基本只要开上这个技能，那么它的周围，基本上就不会再有活人了，逆天的10分钟，导致近战职业根本就无法再对它进行攻击，而没了近战的保护，远程的又不给力。而10分钟，足够让它的血回上一遍了。

　　蛇将在日本，不算是极其稀罕的BOSS，不少人都开始研究如何击杀它的方法了，但很无奈，迄今为止，还没有人将它击杀过，而它也继续在日本区晃动着，不少人预言，蛇将爆驻地令的几率十分之高……

　　但这样只是蛇将的基本情况，自己这次面对的，却是蛇将的升级版，变异蛇将，它现在每一下都能秒杀一名玩家，那么它的攻击力必定上升了接近了一倍。那批玩家成功的激怒了蛇将……使得蛇将进入了一种类似于狂暴的状态内，果不其然，蛇将的浑身上下越发的铁青了，全身的鳞甲仿佛渡上了一层铁皮般……

　　蛇将被一群玩家包围着，虽然愤恨白凤的攻击，但它却十分理智的没有急着击杀白凤……

　　“神月堂主，您快先走，让我为您拖着这该死的混蛋吧！”一名浪人大声的叫道，随即双手将自己的刀举过头顶，大喊大叫的朝那蛇将冲去。

　　神月看了那人一眼，蠕了蠕嘴，本想叫那人快些逃跑的，可已经来不及了……

　　旁边的人早就化为白光飞回去了，蛇将的攻击太犀利了，只要被它盯上，连跑的机会都没有。蛇将会发射鳞片攻击，远程近战都十分强悍……

　　神月有些悲愤的看着蛇将，以及那名日本玩家，面目充满怒火。但她看的时间虽然极其的短暂，可蛇将的攻击，连一个呼吸都不够它的快，直接将手中狰狞的蛇矛举起，快若闪电的朝浪人的心脏刺去。

　　浪人先不说实力如何，高举武器，正门大开，蛇将的这一下十分顺利的刺了过去，透心凉。

　　蛇将很是满足的将浪人挑起，举过头顶，晃荡着脑袋看着那蛇矛上的尸体……

　　“混蛋！！”神月狠狠的跺了跺小脚，黑色的紧身服包裹着她曼妙的身材，在她的动作下，浑身的软肉微微颤抖着。

　　那名浪人化为白光后，一对蛇眼立刻扫视了下旁边的这几个人……大石与清河估计已经被蛇将送回了城，求人不如求己，前往天照城，还是靠自己慢慢磨吧，否则只会越走越慢。

　　“唔……”神月扭过头后，这才发现站在自己身后的三个人……

　　除了白凤，其他两人都看不清完整的脸，但白凤那刘海遮住半只眼睛的俊脸，让神月有种似曾相似的感觉……

　　说道似曾相似，神月不得不承认，这三个人貌似都有过自己这样的感觉。

　　“嘶嘶……”后面的蛇将微微吐了下杏子，随即，蛇矛横持，浑身覆盖在鳞甲下的肌肉微微滚动了几下，随即那没有脚趾的脚猛的一动，下一秒，蛇将已经出现在了神月的身后。

　　强烈的危机感触动着神月的每一根神经，神月连忙朝旁边翻滚过去，矫健的身姿没有一丝一毫对饿做做，但蛇将的速度太快了，蛇矛已下，毫不留情的砍在了神月的胳膊上。

　　“-1573！”神月的胳膊上实实的挨了一下，整个人朝旁边飞去，如同子弹般，撞在了旁边的一颗粗壮的树干上，胳膊上的一大块肉也被蛇将的蛇矛给扯了下来，她的血量早就抽空了，只剩下一百多点血了，可危险还未过去，蛇将普通的一击，硬是给神月造成了残废状态与出血状态，神月只感觉自己受伤的那只胳膊完全没了知觉，似乎里面的骨头已经被敲碎了……

　　神月灌了几口药水，但却发现，蛇将没有乘胜追击，继续对她下死手。连忙从包袱里掏出止血药膏，擦在自己的伤口上，暂时扼制住出血状态……而后很是疑惑的望那头张望了过去……只见，蛇将看了看自己身上的三根羽毛，一对蛇目犀利的瞧了瞧白凤，又瞧了瞧萧别离……杏子不停的吞吐着，嘶嘶之声十分难听……

　　“有趣，这只怪好像对别离你来感嘛！”白凤指尖滑动了几下，那上面的几根羽毛瞬间不见，而后抬起手，轻轻挠动了下下吧。

　　天问神色肃穆，眼睛紧紧的盯着蛇将，蛇将虽然是只怪，但要清楚，它的实力可是65级啊！怒火炎的等级也才65级，更何况，蛇将似乎也是人型NPC，人型NPC比那些自然型的NPC所有能力都要强上很多，不单单是智慧，技法等等。

　　蛇将的蛇矛微微抬起，蛇眼内尽是野兽们瞧见猎物的深邃，杏子腥红的对着几人，那张裂到脸上的嘴，仿佛是在笑。

　　随即，蛇将的速度依旧是那么快，骤然间暴起，朝萧别离的心脏刺了过来。它也知道，何谓要害……

　　淡淡的绿色气体包裹着那杆灰色暗淡无光的蛇矛，矛头仿佛是一把蛇头，长着大嘴，准备撕扯下萧别离的一块肉来。

　　啪……

　　一声清脆的响声。

　　看到面前的情景，神月惊的倒吸了口冷气，浑身的香汗也止不住的流淌下来，全身上下又散发出一股诱人的体香……这是她天生的体质。

　　水灵靓丽的大眼睛一眨也不眨的看着萧别离……不是她没见过世面，而是萧别离的这一手，实在是太震撼人心了。

　　只见萧别离单手紧握，而手心，竟然是蛇将的那杆蛇矛！！！

　　他是什么人，怎么竟然能接住65级BOSS蛇将的攻击？？不仅仅是接住，他甚至连武器都没使用……天呐，他到底是玩家还是NPC？？神月自问平日里的脑袋还算聪慧，可在这一刻，却完全档机了……

　　自己不是仗着灵敏的身法，而是强悍的属性，杀了这么多人，邪龙饮血的抽魂抽魄，已经将自己的属性提升到了1000多，估计再杀几堆人，便可以破了1100，属性如此之高，自己相信，即使是蛇将的属性，也未必比自己强，因此，自己才敢毫无顾忌的空手入白刃。

　　“嘶嘶……”蛇将蛇眼一呆，连忙抽动着双手，极大的力道从蛇矛上传了到了萧别离的手上。

　　萧别离不慌不忙的轻轻一放，失去了力量平衡的蛇将重心不稳，往后退了小半步，但只是这小半步，却已经让萧别离捕捉到了。

　　全身的气力聚集在一起，一气呵成，邪龙饮血甩起一阵啸声，整个人以更快的攻势，朝蛇将的脑门冲去。

　　蛇将眼神一惊，想要举起手中的蛇矛，但却来不及了，萧别离的剑近在咫尺，胜券在握的一剑，萧别离谨慎的想到。

　　剑锋蕴藏着一道浓烈的剑气，一道无坚不摧的剑气，这道剑气，可以完全洞穿蛇将如同钢铁一般的皮肤，它的防御，在这道剑气之下，将不足为虑……

　　然而，蛇将忽然大嘴一张，一道幽绿色的液体从它的嘴里喷了出来。带着滋滋之声，朝萧别离的面门扑来……

　　“师父，小心！”天问拔出碧玉宝刀，一声高跃，朝蛇将行来……


第282章 强势

　　白凤也是脸色一变，抖手几根羽毛，带出比子弹还快的飞行速度，划出几道笔直的细线，朝蛇将冲去。

　　看到蛇将嘴里呼之欲出的幽绿色液体，萧别离心头自嘲的笑了笑，到底还是不太熟悉敌人啊，知己知彼，方能百战不殆，蛇将的攻击方式，自己完全不了解，如果之前知道，自己必定能时刻提防，但现在……躲闪以及来不及了，连忙将双手挡在自己的脑门前，防止幽绿的液体对自己的面部以及一些要害造成伤害，头部一般都是攻击的重点，这里若受到攻击，一般来讲都是暴击或会心一击，而像蛇将这样的，必定会给自己造成残废或失明，或许更严重。

　　滋滋……幽绿色的液体立刻粘在了自己的胳膊上，而后滚滚浓烟从自己的胳膊处冒了起来，两股钻心的疼痛传遍了自己的全身。

　　高腐蚀性的液体！萧别离后退了几步，看着自己的胳膊处，那里被幽绿色的液体腐蚀出了两个血洞，森森白骨，都快露了出来，血管肉体迅速被腐蚀个精光。不是自己皮粗肉厚，属性高以至于毒抗高些，说不定这两手臂早就被腐蚀断了……

　　“啊……”神月看着这突如其来的变动，惊的失声叫出了一声，她完全不敢相信，不是蛇将突如其来的攻击，而是萧别离此刻的现状，还有他那泰然的神色，若是一般人，也许早就被这招给废了，就算不是战斗力，也是意志。

　　天问剑眉倒竖，满脸的怒意，师父在他的心里，一直都是不可战胜的，那无上的威严，早早的在他心中埋下了种子，任何人都不能挑战，当即碧玉刀毫不留情的朝蛇将的脸上劈过去。

　　蛇将满眼的得意，一击中，虽然没有成功的喷萧别离一脸，但这样的结果，它也已经很高兴了，天问的逼近，蛇将很是聪明的暂避锋芒。

　　神月咬了咬牙齿，打开消息盒子，朝着势力内发送着消息，过了不久后，她便抬漂亮的面庞，大声的朝萧别离说道：“几位朋友，你们再坚持下，我的部队，马上就会过来支援我们了，到时候我们四个都快要安全的离开这里！”说这话的时候，神月对三人的身份一直很怀疑，这三个人究竟是谁？？自己会有这样熟悉的感觉？？还是自己最近的事情太多忘记了吗？？不过很明显的可以确定，他们是没见过自己的，否则以自己的容貌，他们会不记得？？

　　“靠刚才那些落荒而逃的废物们？？来多少也是送菜！！”白凤不屑的笑道。

　　神月十分生气的望着白凤：“朋友，这一次来的，可都是我们山口势力的精英成员，区区蛇将完全不在我们的眼内！”

　　神月想的到简单，可人来的越多，便越麻烦。萧别离随意的喝了口药水，淡然的说道：“快点杀了它吧，我们还要赶路！”

　　随即一个残影掠过，拎着急促的剑势，朝蛇将冲去，那无与伦比的剑尊修为，所带来的动荡剑势，完全惊吓住了蛇将。暴虐的气势，似乎能洞穿一切。

　　蛇将连忙开启毒云，骤然间，以它为中心的周围大部分地方，全部飘起了一阵浓郁的绿色毒气，萧别离与天问两人的头上立刻出现了-100-100的字样，白凤站在外围，便相安无事。

　　“小心呀！”还不清楚萧别离身份的神月有些担心的喊道，对于蛇将的这招技能，她可是十分的记忆犹新啊，这一招，蛇将用出来，不知道秒了多少势力成员们。

　　蛇将很快便被他自己散发出来的毒云给遮掩住了，那浓郁，深请之中，飘散着一股怪异味道的毒云内，到处晃动着一奇特的身影。

　　但萧别离没有后退，准确的说，是自己的攻势根本就没有被打断，蛇将在释放完这技能后，连忙变动着自己的位置，好让自己无法探测到他的正确位置在哪。

　　可惜……他的想法不错，但却用错对象了。与敌交战，自己已经很久没用双眼了……

　　白凤的几根羽毛很是灵活的钉在了蛇将的脚尖处，蛇将浑身发麻的看了眼脚尖上那几根颤抖的羽毛，只要自己刚才再往旁边挪那么哪怕一根头发丝的距离，这几根羽毛就不是插在土地内，而是自己的脚上了。

　　天问正准备挥刀，骤然间，他看到了什么，连忙停了下来。

　　神月在这时，眼睛一动不动，紧紧的盯着现场的局势，而蛇将，忽然觉得脖子一疼，随即整个身体忽然飞了起来……

　　萧别离淡漠的一手持剑，另外一手掐着蛇将的脖子，完全处于被动的蛇将在这一刻，终于感受到了害怕，蛇嘴不停的张合着，里面狰狞的牙齿也露在了外面。

　　萧别离抓住了蛇将后，没有站在原地，而是直接朝前冲去，重新冲回了那片树林，也脱离了那片毒雾。此时此刻，地上还有大量玩家们死后爆出来的装备与药水，等终于走出毒云的范围后，萧别离乘着蛇将还未来得及发动攻击，连忙将手朝地上一摔，邪龙饮血光速般的切向了蛇将的要害。

　　噗嗤……

　　蛇将暗暗运气的攻势骤然间被打乱，随即，身上遭受多剑，血量猛降，不单单如此，浑身还进入僵直状态，无法再灵活的攻杀了。

　　不过蛇将可不会就这么任人宰割，它屁股后面的那条如同蜥蜴般的尾巴，快若闪电的朝萧别离的面门攻来，而同时，蛇矛也是一刺。

　　‘嗖’的一声，一道青绿色的液体冲天而起，那是蛇将的脖子，被割开的样子。天问静静的站在蛇将的身旁，碧玉宝刀被蛇将那翠绿色的血染的更绿了。

　　白凤与天问不知何时，伫立在躺在地上挣扎的蛇将旁，两人全然冷漠的看着地上的蛇将……

　　嘭的一声，蛇将大爆，一件墨绿级别的装备，外带两件紫红，这些自己都看不上眼，但让自己感些兴趣的，是一张蛇皮纸……那是一本技能书，有个很响亮的名字：神毒。

　　“走吧！”萧别离拾取东西后，收起邪龙饮血，转过身道。就算天问不出手，自己也不打算再继续赔这蛇将耗下去了。东西先拿着，按照那边那个女人的说法，应该很快就会有很多人过来，到时候若是被人认出来了，可就麻烦了。

　　可事实总是喜欢跟人开玩笑，毒云散尽后，神月惊讶的看着蛇将的尸体，而后漂亮之中带着浓郁清纯的脸盯着三人，失声道：“你是萧别离？？”

　　萧别离眼中闪过一个诧异，天问与白凤也是齐齐一愣。这个女人不简单啊，能当上山口组的堂主，果然有两下子，自己已经很小心的隐藏邪龙饮血的剑身了，每一次攻击，都故意带起浓烈的剑意，让它的身形模糊的出现在众人的面前，但还是被她认了出来，女人的观察度果然敏锐。

　　看到三人这样的神色，神月更加的坚定了，但还未多说什么话，眼前忽然掠过一道身影，随即，神月惊恐的发现，自己的身体竟然被一只大手紧紧的搂了起来。

　　萧别离快速的闪到神月的面前，直接将她抄了起来。

　　“别离，五十米处出现了大量的游侠，我们立刻离开这里，否则会很麻烦的！”白凤轻声说道。

　　“大石说过，往前走会有一条小河，我们先过河，若到了城，再想办法问天照城的下落，这个女人知道了我们的行踪，为了避免暴露行踪，我们先把她带到前面的河流那去！”萧别离沉声说道。

　　“也好，走吧！”白凤点点头，脚尖轻轻踏在空中晃晃悠悠飘落下来的一片羽毛，整个人高高跃起，朝远处滑翔而去。

　　“放开我！！”神月怒目而视的盯着萧别离，但萧别离连看都未看她一眼，而后连着天问，两人迈动着步伐，急速朝前面冲去。

　　后面玩家们的嘈杂之声越来越大，但神月知道，他们肯定是找不见自己了……


第283章 逼问

　　“我劝你最好别给你们的人发送消息！”飞速行走的萧别离一手抓住神月纤细娇柔的手，柔若无骨的手腕一阵香软之感。顿时胡乱抓动的神月不得不停止下来自己的动作。萧别离淡漠的望着夹在自己胳肢窝上的神月，像神月这种情况之下，自己完全能阻止她发送消息，当然，也是有前提的。

　　“轰隆……”天空之上，忽然暴起一阵闪电，一道如碗口粗壮的红色闪电，呼啸而下，直接朝萧别离的天灵盖劈去。

　　那是女性为保护自己不会受到游戏内的一些猥琐势力的骚扰，而特定的女性自我保护手段，只要女性愿意，一些男性一旦触碰女性身体超过三秒钟，女性玩家便能启动天罚系统，这些保护还算人道，至少不会让女性这些看起来比较弱势的群体在游戏里受到伤害，很明显，急速飞奔的萧别离，大手都滑到了神月饱满的胸脯上了，那对娇嫩柔软且硕大的胸脯，在萧别离的挤压之上，不断的变化着形状，一阵胸闷，酥麻，触电的感觉袭上神月的心头，让她有些心痒痒的感觉，但此时此刻，又不是享受这种感觉的时候。脸蛋绯红的神月不停的叫嚷着，但效果不佳。

　　天雷的降落似乎在萧别离的意料之中，头顶上忽然形成的那股蕴含无比毁灭意味的能量刹那间降落，危机之感骤然形成，周边刹那间暴起数道凌厉的剑气，疯狂的涌动起，迅速的组合成一道凌厉的剑气，朝空中落下的那红雷轰了过去。

　　人力不能胜天？？我不信！

　　嘭……

　　系统的天雷其蕴含的能量绝非常人所能理解，自己也无法将其击溃，但剑气却延迟了天雷落下的时间，将它还迟了0.1秒，这0.1秒，自己早已经越过数丈外了，完全能躲避过天雷的击杀。

　　神月呆滞的看着远处的天雷轰在地上，地上顿时被炸出一个大坑，坑有多深神月不知道，但神月明白一点，这种30秒冷却时间的女性保护系统，似乎对这个萧别离，不管用……

　　她从未想过，会有人竟然连系统的惩罚，也能躲过，而且这个人还被自己碰到了。这还是人吗？？连系统的攻击都能无视，他的力量到底有多强？？稳住内心的恐惧，心跳也要平缓下来。

　　“你快放开我！！可恶！！”神月有些徒劳无功的做着抵抗，然而忽然间，她胸前那对被萧别离勒的紧紧的胸脯，松了开来，如同重见天日般，饱满软绵的胸脯仿佛都肿胀起来了，自己胸前的这对娇嫩，从未被人触摸过，即使是自己沐浴，也不敢随意触碰那些隐晦的地方，因此十分敏感，但不想今天却被萧别离如此的揉搓……想到这里，神月的心头便涌现起一股羞愤之感……摆脱了萧别离的臂膀，神月可以很肯定，自己的胸脯一定被勒出一道鲜红的愈痕，神月的脸早就通红一片，清纯之中，妩媚尽然。

　　“大石只说了这个地方，到了这里，我们该如何走？？”白凤站在河边，凝望着河水，面色平静道。

　　萧别离不语，只是神月开口了，她望着萧别离深吸了口气：“你就是萧别离阁下吗？？”

　　这个时候，她很是明智的没有像别的女人一样大吼大叫，或者是发一通脾气。

　　萧别离看了她一眼，依旧不说话，似乎在想着些什么。看着三人的平静，神月也极力的仰止住自己躁动的心，想让自己也安静下来，可旁边的是三个身手极强的大男人，其中一个更是传闻中喜欢虐杀美女，杀人如麻的杀神萧别离……纵然自己对那些传闻不在意，可无论怎样，心底头总是会有一丝浓烈的危机感……这种矛盾的心理，让自己很难受……

　　河水叮咚的发出阵阵悦耳的声音，几条1级的草鱼在河内游荡着，玩家可以捕食这些草鱼，以补充体力，前提是该玩家要精通生活技能。

　　“萧别离阁下，我不清楚你为什么要来我们日本，但我希望，你不要再伤害我的同胞了！”神月表情严肃，话语之中充满了恳请。

　　“告诉我们，天照城的方向，还有大致的路线！”天问看着神月，忽然问道。

　　这个时候，也确实只能问神月了，周围的玩家少之又少，并且这一带的怪等级都偏低，周围练级的人，等级也没几个高的，这些一直徘徊在自己主城旁边的玩家们，萧别离很是怀疑他们知不知道天照城的位置，就像出生在共工城的自己，当初对于皇朝炎黄，也是一无所知。新人们从新手村出村后，系统会随即抽取他们第一次出生的出城，但不会是皇朝，就好比自己，有可能是共工城，又有可能是轩辕城，甚至是北面的霜娥城，总之，系统不会根据玩家们现实的所在地而规定出生地，而天照城的进入也是有条件的，自己只知道炎黄城的进入，必须要等级达到25级才能进入，天照城的条件是什么，自己尚且不知。

　　“你们去天照城干什么？？萧别离阁下！”铃木城的传送阵，显示的目的地便是天照，异世界的人都传遍了。

　　萧别离不知不觉的穿越国界，而且目的地竟然是天照城，那可是日本区的皇朝啊，众多人猜测萧别离是否是准备前去刺杀天皇。这次若不是因为系统的默认，萧别离的身份被NPC识破了，根本就没有人知道萧别离离开了华夏区。一想到这里，神月的心就更加的紧张了，同时也打定主意……

　　“这不是你该知道的！”萧别离沉声说道。

　　“请您回答我，萧别离阁下，如果你是去那参观游玩的话，我很欢迎，但如果你是去做一些危害我的国家，或者我同胞利益的事，我是无论如何，都不会说的！”神月一脸的坚决，清脆的声音坚定的说道。

　　“我去杀人，你还说吗？”萧别离直接把话挑明了，若神月不肯说的话，自己也不能拿她怎样，看她的样子，显然是那种不怕死的主，听那些山口组的玩家们称呼她为堂主，能当上山口组堂主的女人，不简单啊。

　　“杀人？”神月晶莹如粉红珍珠的小嘴微张，吃惊的样子一览无遗。虽然预想到了，但比真的听到的，要震撼的多，他要去杀谁？？是谁能让华夏第一高手萧别离出手？？

　　“这位小姐，你说是不说，快点给我们个答复吧，等下好上路，不然就没的说了！”白凤指尖轻轻滑过自己腰间的一根羽毛，看样子他是想送神月回城复活了。

　　神月很是敏感的捕捉到白凤话里的意思，全身往后退了几步，警觉的看着三人。

　　“哼，你要去天照城屠戮我的同胞，你认为我神月会告诉你吗？？萧先生，你要杀我的话，就杀吧，刚才如果没有你们，神月早就死了，反正这命也是你们救的，你们拿去吧！”

　　听到这话，白凤与天问很是明显的愣了一下。

　　萧别离脚步抬起，朝神月慢步走去……

　　看着突然走过来的萧别离，尽管他蒙住了鼻子下面，单单露出一双眼睛，但这双眼睛，却是最让人不敢面对的，那种深渊之中全是淡然，淡然之中，还有一丝捉摸不透的情感……神月忽然感觉压力很大……

　　萧别离走到神月的跟前，停住了脚步，眼神淡漠，两人之间的距离很近，萧别离能清晰的闻到一股浓郁的奶香，似乎是神月身上散发出来的……

　　四眸相对，萧别离的全身一动未动，连带呼吸，眼球……

　　神月有些慌乱了，但脑海里的意念一直在驱动着她坚持下去……

　　良久，萧别离才转过身去，朝天问与白凤招了招手，嘴里轻道：“聪明的女人！”

　　“哎，看样子还得自己想办法了，我们只能先走着咯！”白凤有些无奈的叹气道。

　　天问有些不解，但看着走过来的两人，又不好说什么。

　　神月满脑子全是疑惑，人也没有刚才那么紧张了，只是好奇的看着萧别离三人，直到三人离开了她的视线，她才如蒙大赦般，醒了过来……


第284章 天照城

　　“师父，怎么放过那个女人？？万一她泄露了我们的行踪，那我们这一路上，又会耽误不少时间的！”天问有些焦急，不解的问道。时不时的后望着还发着呆的神月，相信只要自己说一句话，天问必定会在下一秒内，击杀神月。

　　天问报仇心切，自己也能理解。可就算杀了神月，她是玩家，可是会复活的，天问不明白，自己还不知道吗？？这一点，白凤显然是知道的。他已经知道了太多不该知道的东西，为何系统还没抹灭这个存在？？

　　“说不说也没关系，我们走我们的，更何况，我认为，那女人是不会说的！”萧别离看人一看一个准，神月若认为自己对她有恩，那么她便不会乱来。只是希望，自己没看错，她别让自己失望了。

　　“那我们现在往哪走？？”天问继续问道。

　　萧别离还未来得及说，白凤便笑着抢话道：“当然是北面了，傻小子！”

　　“为何是北面？”天问扭头望着白凤，白凤的方向感与定位一向比天问要好，也比天问细心，这点，天问自己也承认了。

　　“因为大石与清河带着我们一直是往北边走的，天照城必定是北面！”白凤解释道。

　　“恩，就往北面走吧，按照大石与清河的说法，从铃木到天照，需要一天半的时间，我们已经快用了半天的时间，所以继续朝北面走，再走一天的时间，若未到天照城，估计也离那不远了！”到时候就好办多了，几人最重要的，还是不想让别人知道自己已经到了天照。

　　现今天照的守卫森严，东皇村一身为日本第一武士，估计也是与天皇在一起，若自己已经到了天照的消息传了出去，届时戒备森严，那么自己下手，必定万分艰难，可若神不知鬼不觉的前往天照，杀个措手不及，那么事情成功的几率将会大很多。

　　这一路上，三人走的很平静，没有特定的提防，有些东西，接触的时间长了，也就习惯了，就像做爱样，第一次，第二次，也许会很兴奋，但时时刻刻接连不断的做，时间久了，也会觉得恶心。面对随时随地的麻烦，萧别离也麻木了，第一二次，也许会烦，到了后面，都没什么感觉了，大概是对手太弱，提不起兴趣吧……

　　三人云淡风轻的走着，外头可是炒成一片了，萧别离秘密出国，并且曾经有人在刑天谷地见到过他……按道理说，传送国界一旦有玩家穿过，系统应该会公告才对？玩家们齐齐投诉，这回不单单是华夏区，还有各大国家都发出了质疑。纷纷投诉萧别离利用了BUG，的确也是，同样是人，别人都快成神了，自己还在打怪升级，那些心理不平衡的玩家们如何能接受的了？？没人投诉那才叫不正常呢。

　　面对众多压力，各国的代理十分无奈，虽然每天都有人投诉萧别离，可这一次，不像平常零零散散，而是大规模的，无奈的他们只能齐聚在一起询问主脑，游戏里的事情他们知道的也不比玩家多上多少。没多久便得到了答案，主脑说的很模糊：“隐藏传送界！”

　　听到这个答案，虽然质疑声还未完全平复，不过却已经有了交代了，玩家们不少人掀起一阵寻找隐藏传送界，出国游玩的热潮，大部分的人重点都放在了刑天谷地，因为萧别离出现在日本区之前，曾经在这里出现过啊，一时间，有些荒凉的刑天谷人满为患，只是谁也没能发现那道裂缝，因为没有玩家，能穿过那条长长的，布满各种恐怖妖魔的路。

　　这段时间内，华夏区又继青龙城后，耸立了两座玩家驻地，一座，便是战之伤势力的驻地，月光小兔千辛万苦，终于发现了有可能爆驻地令BOSS的踪迹，花费了大量的人力财力，将BOSS堆死后，十分走运的得到了这块驻地令。但她不是最走运的，另外一位幸运的家伙，便是惊涛谷势力的势力主——战神，他的驻地令，有一半，竟然是别人送的？如何叫送了一半？原因便是，他在刑天谷击杀隐藏BOSS时，势力成员根本就无法成功击杀隐藏BOSS，撑不了多久，便要团灭，然而在这时，萧别离竟然路过，他麾下的天问单刀出手，几招便将BOSS的脑袋斩于刀下，爆出驻地令，若萧别离当时将驻地令拿走，战神是一点办法也没有的，但却让所有人吃惊的是，萧别离竟然将驻地令直接扔给了战神……这里面的内容就很复杂了。不过战神显然对萧别离很来感，对于青龙城的玩家们，惊涛谷的成员们一向都很客气。

　　一天的时间不算太长，也不算太短，但也不得不说，日本这个小地方确实不大。三人询问一番后，终于到达了天照城的城门外。

　　天照城就一个正门，四面围着高高的围墙，看起来牢不可破，门口站着两名拿着长刀的守卫，城墙上，几名阴阳师正有说有笑的聚在一起，也不知道他们在干什么。

　　“东皇村一的实力我就不说了，日本第一武士，若按照大小进行缩放的话，东皇村一最次也等于一名神级捕头，但四大神捕华夏现在知道的就4个，你认为，你对上东皇，有几分把握？？”三人静坐在城外的一片乱石林中，白凤站在一块高高的石块上，朝前眺望着。

　　“实话实说吧，残云真与我对上，我很难在短时间内杀死他！”萧别离沉吟道，残云虽为神捕，但若自己没有进行聚灵状态之前，修为猛跳两层，还真不是他的对手，但此时此刻，自己完全有能力说这种话。“那日对决，残云之前与煞、天逸他们消耗了不少体力，并且，我刚刚突破聚灵状态，残云尚且不知我实力深浅，因此他在接我攻势之时，所有保留，因此我才能得手，一击杀之！倘若他在与我交手之时爆发全部力量，鹿死谁手也不知道。”

　　白凤点了点头，算是明白了：“那你认为，从这些游侠的嘴里，东皇村一的实力如何？？”

　　“虽然不清楚，但要杀他，难如登天！天照城内高手如云，若他单个出来还行，但他藏于天照城中，我们甚至连他的藏身之处都不清楚，如何杀之？”萧别离摸了摸自己的护腕，城主盔甲的光晕与效果都关闭了，因此看起来跟普通的盔甲没什么区别，只是造型略显魁梧与独特。

　　“若我们引他出来……如何？？”白凤用手捏了捏自己尖细的下巴，笑道。

　　“如何引？”一旁静静听着的天问，连忙道，他虽然话说的不多，但两人都清楚，天问是将自己的急切与怒火藏于心中。

　　白凤从石块上跳了下来，轻轻拍了下天问的肩膀。

　　“先寻得东皇的藏身处！”白凤手捏几根洁白的羽毛，高高举起，随即一阵风吹起，带动着那几根羽毛，飘入空中。

　　萧别离隐隐察觉到，那几根羽毛，似乎与白凤有一丝的精神联系。

　　“然后，我们再混入城内！观察东皇一段时间，了解他的动向，脾性，习惯！”白凤轻轻笑道。

　　“然后呢？？”天问急忙问道，他现在最想做的，就是与东皇一决死战了。

　　“然后就没了……”白凤耸耸肩膀道。

　　“没了？”天问眼睛瞪的滚圆，大声质疑道。

　　“天问，你别着急，此事不能鲁莽，白凤也是为了万全之计，而在做准备！”

　　萧别离如何看不出白凤的意思？？现在说要做的，就是等，等一个机会……而且这个机会已经到了。

　　“那个游侠之间举办的什么比斗大会，似乎后天就是总决赛了吧？？”


第285章 潜入

　　“我们现在就进城，开始部署，后天行动！”萧别离启动了无名状态，暗声说道，那面罩只能瞒过一些等级低实力低的人，自己这种基本上跟良民告别了的玩家，哪怕是实力与自己相近的人，都能看透自己的伪装，无论是玩家还是NPC。因此，这个时候还是得靠无名状态。也不知道当初系统是不是已经猜到了自己会是现在这个样子，才奖给了自己一个无名状态，如果没这个状态，自己还真的被那些整日来挑战自己的NPC与玩家们给烦死。

　　“这次的比斗，是游侠之间的事，东皇他们未必会有什么影响！也许……他们不会出现……”白凤小声说道。

　　“我知道，这次的比斗地点，将集中在世界之心，日本国参加比赛的玩家们，将会集合在天照城，然后从天照城传送过去，东皇也许不为所动，但也有可能会出现，天照城内，必定会热闹异常，没有什么时候会比现在更适合了，若无法将东皇引蛇出洞，那么，便直接强杀，成与不成，只有试过才知道！”萧别离斩钉截铁的说道。

　　“好的，师父！”天问狠狠的捏了捏拳头，兄弟之仇，他一直铭记于心，那次的空间错位，十分不幸的夺走了他最后一位亲人，在这个世界上，他再也没有任何一个真正关心他的人了，孤寂的走了漫长的岁月，直到遇上龙凌、煞还有天逸。

　　“我需要好好的窥探下天照城大致的情形，你们可以的话，就进城看看吧！”白凤盘腿坐下，那几根羽毛便成了他的眼睛，无需进城，便能洞悉一切。

　　萧别离点点头，对正在准备的天问开口了：“天问，你不用去了，我自己去，就足够了！”

　　“为什么？师父？多一个人，多一份照应啊！”天问奇怪的问道，天照城危险重重，一个不好，便是万劫不复啊。

　　他不清楚，萧别离与他不一样，唯独白凤了解自己，自己若死了，还能复活，但天问的伪装技术无法与无名相提并论，无名能瞒天过海，但天问却不能，天照城内高手如云，若天问出了什么事，他可是没命复活的……

　　“白凤需要配合，你留下来帮他吧！”萧别离淡然道。

　　天问一听，立刻扭头看向白凤，白凤微微睁开闭着的眼睛，先是瞧了眼萧别离，而后……才十分平静的点点头：“天问，你别去了，我待会还需要你帮忙！”

　　天问不是白痴，只是他不愿意说出来，他明白，萧别离是不愿意让他冒这个险而已，随即点点头：“好！”同时紧捏了捏拳头，心中暗骂自己无能，实力低微……一股无名之火开始在天问的心中燃烧起来……

　　随即，朝二人嘱咐了下，萧别离便直接走出了乱石林之中。

　　现在是游戏时间，下午2点15分，冬天过了，春暖花开之际，毫无污染的游戏风光确实很赏心悦目，天照城外没有怪，这里不是练级点，但却长满了许许多多的药草与材料，不少生活玩家们会拿着个篮子或镰刀，到这里收集些材料。一片和谐的场景，只是映衬着自己这个不和谐的人。

　　天照城门拥挤的不像样子，说实话，天照城看起来还未有青龙城大，但由于只设立了一个城门，导致城门处的进出玩家很是麻烦。也不知道系统设立成这样，是什么意思。

　　随着人潮缓缓进入了天照城，城内带着面具，蒙着面巾，或者带着个十分低的兜帽的人，屡见不鲜。

　　比斗大会区域决赛后，每个国家都会取出前三名玩家，前往世界之心，在那里，将会决断出谁，才是真正的异世界第一人。

　　也不知道今日的天照城，是否比以往热闹的多，走在大街上，随处可见的是各种势力纵横交错，山口组的人也见的不少，这条路的两边，摆满了玩家们的摊位，而两旁是NPC们开的商铺，一条繁华的商业街。

　　东皇若为日本第一武士，玩家们肯定也有不少人知道，天皇住在天照城中心的皇宫之内，对于东皇这个人，自己是一无所知，他是否是与日本的皇权有挂钩？又或者，他是属于那种江湖势力？？传送国界的存在，使得各国之间了解的都很神秘，不过还好，这种无法探知的东西，仅仅局限于NPC，玩家们可就不一样了，他们还可以借助于一种叫做互联网的东西。东皇村一这样重要的NPC存在，必定在日本玩家的嘴里津津乐道。

　　当即，萧别离便直接在天照大街上进入论坛。

　　论坛永远都是这么的热闹，自己很是意外，主页的论坛，满满一页，竟然都是在谈论着自己，重点都是在讲自己前往日本的目的，众说纷纭，说什么的都有。

　　基本的操作自己只需要过上一遍，便能了解了，熟络的查询着东皇村一的信息。

　　很快，这种连自己都很难看透的机器，快速的呈现出东皇村一的绝大部分信息。

　　东皇村一，等级70级。封号：日本第一武士。武器：妖刀寒泉，浑身装备：暂且不详。极有可能是60级的暗金套装。暂时作为天皇首席武士，跟随在天皇的身边。

　　等级70级？自己从进入游戏到现在，还真没听说过70级的NPC，并且查询的消息说，没有任何玩家见过东皇村一离开过皇宫，只是偶尔有些日本玩家们前往皇宫做任务时，能在正大殿的偏侧角落里，瞧见那日本第一武士……孤寂的一人靠在那里，不少人表明，十足的装X货。

　　皇宫危险重重，要在最靠近天皇的地方击杀东皇村一，纵然自己的属性惊人，但在强制类控制的技能面前，自己连走的机会都没有。这是游戏，一些技能缠住自己，例如眩晕，减速之类的，自己是无法避免掉的。

　　也许，这些都不重要，直到看到下一条信息：东皇村一将为前往世界之心的三名日本勇士进行开锋仪式，而该仪式，便是后天举行，到时候东皇村一会代表天皇，在天照城内的天照神殿外进行。

　　这仪式可是吵的沸沸扬扬啊，各个势力的人全部往天照城塞去，难怪自己在大街上见的，人潮拥挤，除了能走路，什么都干不了……

　　关闭了论坛，萧别离深吸了口气，东皇每天都缩在皇宫，实力究竟如何，没有人能清楚，等级不代表一切，真正的高手，是不能用等级去衡量的。

　　不知不觉，自己已经走出了商业区，只是，前方的人堵成一团，旁边张灯结彩的，好不如热闹，而阵阵男男女女的欢笑声，也是不绝于耳。

　　“先生，需要服务吗？？”一名容貌清秀的女人身穿得体的和服，走上前来，朝萧别离鞠了一躬，轻轻的笑道。

　　“服务？？”萧别离奇怪的看了她一眼，背后装修漂亮的阁楼干什么的也没说，自己哪知道是什么事情？？

　　“需要吗？先生，一次最高消费十八金！”那女子十分温柔的说道。

　　“十八金？？”对于这点钱，自己倒不在意，看了看周围，不少等级装备都不错的玩家们，全部钻进了那阁楼内……短时间内，便走进去了十多名玩家。

　　莫不成里面是什么特殊的地方？消息能否灵通？？


第286章 繁华

　　游戏便是现实，现实便是游戏，这样的观念越来越深入人心了，异世界的主脑，作为一个单独的存在，它神化了人类的第二世界——异世界，人们安逸的现代生活，无法接触到的热血，战斗，柔情等等等等，而在这里，都能得到。而在人们的心中，这已经不仅仅是个放松娱乐的游戏了，它早已成为了人们的精神寄托。

　　……

　　“姐姐，哥哥去哪了？小小最近都见不到哥哥了！小小下线，哥哥也是一直带着头盔，小小好想见哥哥哦！！”

　　小小虽然人长的小，声音也很稚嫩，但掩饰不住她越发漂亮的童颜，这样的极品小萝莉，粉粉嫩嫩，精雕玉啄的可爱样子，不管是游戏或是现实，都已经不多见了。

　　正在青龙城主府内的柳如颜，整理了下今日的经务，小小翘着个脑袋，两只小巧精致的手指拔在一张古色古香的书桌上，嘟嚷的说道。

　　柳如颜呼了口气，粉颜落下几滴香汗，看着小巧可爱的小小，微微一笑，伸出双手将小小抱了过来，放在自己柔软的大腿上。小小一声洁白的道士袍，更是显萌了……

　　柳如颜亲昵的在小小的脸上亲了一口：“乖啊，你哥哥现在有事，暂时回不了了！”说到这里，柳如颜的黛眉又浮现了浓郁的忧愁。

　　“哼！爸爸妈妈也是这样，大哥哥也这样，你们是不是都不要小小了？？”小小鼓着腮帮子，有些生气的说道。

　　“行了，你这小脑袋瓜子，别胡思乱想了，你哥哥真的有事情，不过你可千万别下线去呼叫他，你大哥哥这次事情很重要的！”柳如颜装出一副很严肃的表情说道。影儿被带到魅影派，现在还未回来，也不知道怎么了，两人暂时都照顾不到小小，这么小的孩子，饿了怎么办？？这两人也真是的，看样子自己得抽个时间，去别离那了。

　　两姐妹还在轻声的说着悄悄话，忙碌了一天的柳如颜最享受的便是这个时光了，然而，厅室外响起一阵脚步声，柳如颜恢复了正色，朝外面望去。

　　“颜姐！”冉倩倩人还未到，便已经叫开了，气喘吁吁的跑了过来。

　　柳如颜将小小放了下去，小小很是乖巧的轻轻走开了。

　　见冉倩倩这个样子，柳如颜的心又沉重了起来。

　　“发生什么事了？？”

　　“颜姐，你快点带些人，去碧月姐那里吧，还不是那些势力的人，跑到这来闹事了！”冉倩倩气都有些回不过来。

　　“青龙军呢？？NPC守卫呢？？”柳如颜黛眉皱的更紧了，似乎有些不对劲。

　　“煞与龙凌那些家伙不知道跑哪去了，都看不到他们的影子，颜姐，你快点带着青龙军区碧月姐那看看吧，晚点的话，碧月姐可就吃亏了！”冉倩倩爆料道。

　　“什么？？”柳如颜失声的叫了出来，事情这么严重？？

　　当即连忙跑了出去。

　　青龙城内，安碧月的名号不单单是她的姿色，青龙城保卫的惊天之战，打响了全异世界，然而，安碧月在青龙百废待兴之时，充分的发挥了她的商业头脑，利用城主府下的一些资源，快速的垄断了青龙城的钢铁兵器产业，可不单单是系统的行业，还有一些服装产业，这些服装可不是装备，它们空有漂亮的外表，却没有属性，可尽管如此，这一行业却迅速大火。不单单如此，安碧月的手甚至在短短数月的时间内，延伸到了青龙城周边的赤宵城，盘古城，黄龙城。

　　虽然有些投机取巧之嫌，萧别离的名号太给力了，作为他的代言人，安碧月的生意如何不火？不过麻烦却也接连不断。弑神联盟虽然解散了，但一剑飙血与麒麟阁依旧存在，当他们听到萧别离竟然出了日本区，连忙跑去申请攻城战，显然想死灰复燃，再次给萧别离沉重一击，但系统却规定下一次的攻城必须在三个月后才能申请。因为他们之前已经参加了攻击青龙城的战斗。听到这回答，原本还抱着一线希望的一剑飙血与麒麟笑天算是彻底绝望了，只要萧别离一回来，以现在青龙城的经济，兵器铁甲就不说了，那些漂亮却不实用的衣服可是天天大卖啊，爱美哪个女人不喜欢？？游戏里更是多了去了，不少女性玩家出城时，就换上装备，进城了，包袱内准备了几套漂亮的时装，赶紧换上。安碧月日进斗金，但从她的举动大家也能看到，她是在为萧别离做事。

　　所有人无不佩服，萧别离找个女人也能找个这么能捞钱的……

　　青龙城的经济一旦发展起来，萧别离一回国，那么便是天机营与麒麟阁覆灭之日，这在华夏区乃至世界，都是家喻户晓的事了，尽管萧别离自己都还未想到。

　　可不得不说，青龙城在蒸蒸日上，不断发展各方产业，管理城市之时，另外一个大型势力也在突飞猛进，那便是战之伤。

　　战场上擎天昙花一现，已经积蓄了大量的人气，战之伤在华夏区的地位猛涨。特别是月光小兔的管理能力，完全不输于柳如颜，战之伤的驻地建立在明莲湖的旁边，依山靠水，但却离青龙城不远……

　　虽然不少人看好战之伤，但面对青龙十二卫，青龙四支柱：天问，龙凌，天逸，煞，还有那现在都不清楚身份的暗杀部队以及那名超级刺客，谁都认为此时此刻的青龙城，是最为强大的。

　　各大势力主的忧心越发的沉了，青龙城外，残云的身死，已经在各大互联网，论坛新闻传的沸沸扬扬了，连四大神捕之一的残云，都无法承受杀神的一击，不单如此，自爆的残云，竟然无法轰杀杀神？？

　　如此强悍的实力，华夏区谁敢抗衡？？萧别离的实力究竟有多高？？早早就成立了杀神研究协会的一帮人也无法给出答案，甚至他们都不清楚不怎么常练级的杀神，实力是怎么提升上来的……

　　煞每天忙于吸收部队，大量的玩家加入青龙城，但这些玩家想要加入青龙城也不是那么容易的，他们将接受天逸与龙凌的考验，实力不重要，重要的是品行，这是萧别离走前嘱咐二人的话。

　　尽管每天都有数以万计的人前来申请加入，但每天吸收的，连百分之一都没有，因此青龙城内，玩家力量仅仅刚突破一万，但龙凌等人却不担心。宁缺毋滥。实力高强，但品行不佳，这样的人，放在青龙城内，也是个隐患，现在局势动荡不安，青龙城四面受敌，各方势力虎视眈眈的看着青龙城，而在招募之时，必定会将各方势力的眼线给吸收进来……因此必须在这一块下重功夫，尽量将这些眼线的数量降到最低！

　　安碧月一直守在青龙城的主楼内，那是她出钱让人修建的，花了整整三百万金，才从系统的手里拿下，作为一名成功的商人，她完全继承了安龙腾的能力，这座主楼建的十分有特色，采用了华夏古典的建筑形式，运用了如梦似幻的仙侠世界，整座楼阁周围，被安置了几颗烟雾球，烟雾球时不时的喷洒出一些淡淡的香气，从外面望去，楼阁飘渺不定，如同仙居。空气之中也弥漫着一种让人神清气爽的味道，当然，这只是为了噱头。


第287章 铁血

　　“倩倩，你给我好好说说，到底是怎么回事？？你说碧月要被人占便宜了？？究竟是谁这么大胆？？”柳如颜绣眉倒竖，怒而焦急的说道。

　　“那几个玩家都是些小势力的，具体是谁我还不清楚，他们今天来到碧月的主楼，说是要与碧玉谈笔生意，碧月正好要处理一些账簿，便让李茹姐姐去跟他们谈了，哪知道，那些人忽然大喊大叫，跑到主楼外大声的诋毁我们青龙城，还有萧别离那家伙！！”冉倩倩越说越激动，显然她碰到了很无奈的事情。“碧月姐姐现在应该还安全了，不过颜姐你再晚一点，估计就见不到她了……”

　　柳如颜一听，连忙开始了动作……

　　青龙卫长浑身标志性的青光盔甲着声，十一青龙卫也被召了过来，煞、龙凌与天逸不知去向，柳如颜只能自己解决了，还好，她也不是第一次碰到这事了。

　　安碧月的主楼类似于公司的那种，里面会负责两方面产业的各种内容，因此这里屡见不鲜的进进出出着许多玩家，这些玩家大部分都是生活玩家，他们制作出的东西，如果符合安碧月收购的要求的话，完全能在这里全部以一个很好的价格卖个安碧月，同时，里面还有许许多多玩家们极其稀少的材料，只要有钱，也能获得。

　　柳如颜带着冉倩倩，后面随着青龙十二卫，风风火火的朝主楼走去，路边的玩家们皆是侧目而视，同时心里也是犯嘀咕，柳大美女这是要干什么去？？青龙十二卫太显眼了，并且柳如颜凝重也焦急的神色落在玩家们的眼里。必定有什么大事将要发生，十二青龙卫可是青龙城的标志啊，统一幽容，青色肃杀盔甲，还有玩家们眼中神秘莫测的身手实力……也许一两个站在一起没什么威慑力。

　　等快走到主楼时，柳如颜这才发现，自己的屁股后头，竟然跟着不少凑热闹的玩家们。他们隔的很远，翘首相望，显然对于青龙卫们，他们有很强的抵触。

　　主楼的门口有两名等级为55级的守卫守护着，但今日，这门口的守卫却有些应接不暇了……

　　不知何时，安碧月的楼门前头，竟然塞满了一大伙人，所有人都是群情激奋的样子，细心一看，便能发现，这些人大部分都是生活玩家，他们的等级都是十分的低劣，生活玩家一旦学习了生活技能，便会得到一个生活技能的称号，当然，这些是主修生活技能的，若是那种等级也要，生活技能也要的人，那便不会有这样的称号了，由于他们无法在一个领域追寻，因此，他们将徘徊在平庸等级内。

　　“还我钱来！！黑心商户！！”

　　“坑人的团伙，快点赔偿我们的损失！！！”玩家们将楼门堵的死死的，若不是那两名守卫将门封住，估计这楼门早就便他们给挤垮了……

　　“小骚货安碧月，快点还我们的钱来！！！”

　　“恶毒的女人，你不配干这行，快点滚吧！！”

　　这些人说的话各式各样，而且十分难听，说什么样的都有，而且他们的情绪也是越发的激动。

　　青龙十二卫齐步走了过去，杀气四溢的银光龙枪时不时的碰撞着青色鳞甲，咯吱声音渐渐平息了那群怨气冲天，激动不已的生活玩家们。

　　那群人见到来人，眼里竟然没有一丝的惊愕。

　　柳如颜走上前去，瞧了楼门一眼，有些意外，原来安碧月一直就站在楼门处，有些冷淡的看着外面人的闹事。

　　“如颜姐！”安碧月见到柳如颜时，眼前一亮，有些惊喜的说道。

　　她刚想出门时，那些玩家们的情绪似乎又爆发了，全部朝主楼门冲去。

　　安碧月有些谨慎的止住了脚步。

　　“你这个黑心的商人，就你这样还做买卖？？你别再出来害人了！！”

　　“快滚吧，就知道靠着萧别离，你这个除了脸皮一无是处的女人，滚出异世界！！”

　　那群人又开始漫骂了起来，但青龙十二卫直接一字排开，堵在了这些人的前头。

　　上百号人聚集在主楼闹事，对于安碧月的影响不是一点半点，不知不觉，街道两旁更是站满了许许多多看热闹的玩家们，而对于这群人的漫骂，他们的脑海里更多的是疑惑。为何安碧月回惹的这么一群人怒火冲天？？这里面莫非有什么爆料？？

　　这样的伎俩，安碧月早就知道了，自己根本就没出什么错，只是他们强行过来闹事，目的，便是诋毁自己的名声，倒是一些明眼人，也能看的出，这么上百号人有问题，但明眼人到底不多，若这么一群人在这里长时间耗下去，安碧月的名声便出问题，青龙城的经济绝对会受到波动，不单单是青龙城，周边的盘古城，黄龙城，赤宵城……都会受到牵连……出来做生意，最重要的是什么？？那便是信誉，没有这样东西，再强大的经济头脑，也无法将一笔钱生出更多的钱。

　　柳如颜走到青龙十二卫的身后，快步进了主楼门内。

　　那些人一见柳如颜的举止，连忙又叫喊开来。漫骂之声不绝于耳。

　　“快点散去，若再闹事，格杀勿论！！”青龙卫长抬起幽容，鬼眼扫视了下这上百号人，嘶哑的嗓子沉声道。

　　“快看啊，快看啊，安碧月叫帮手了！！靠山好大啊！！”

　　“青龙城主萧别离要乱杀人了，他竟然纵容手下残害我们这些手无寸铁的生活玩家啊！！”

　　“NPC乱杀人了，快来看啊！！”

　　“还我们玩家的人权！！还我们玩家的人权！！”

　　那些玩家们似乎抓住了把柄，慌忙的乱喊一气，而且声音奇大，一副不让周围人不知道，就不罢休的样子。骂完人，就开始装可怜了。

　　周围大群不明真相的群众们，依旧很是迷茫的看着这一切，已经有一些八卦玩家还有游戏记者开始将这起事件记录下来了……

　　“你以为，我会不敢杀你们吗？？嘎嘎……”青龙卫长发出一声阴狠的笑声，他虽然有智慧，但他不会顾忌这么多，上次天月楼的事件，萧别离也嘱咐过他……不必再征求自己的意见。

　　“你们想干什么？？”有些人可慌了，虽然他们不必为掉级而发愁，但死亡这可不是闹着玩的，游戏模拟的太好了，人死时的那种绝望，悲伤，灰色的情绪，全部在那一刻爆发出来，在异世界内，没有谁会喜欢上死亡……

　　“三秒，再不离开，格杀勿论！！”青龙卫长嘶哑道。

　　那些生活玩家们开始犹豫了，沉默了……

　　“三……”

　　青龙卫长扫视了下众人，但众人依旧不为所动。

　　“二……”青龙卫长低沉的声音显得很平静，那些在外围看热闹的玩家们情不自禁的肉跳了一下……似乎待会被那些寒铁龙枪穿体而亡的，会是他们一般……

　　只是，那些闹事的生活玩家们还是站在原地，一点要离开的意思都没有……看样子是铁了心了。

　　青龙卫长没有数出最后一声，只是青龙十一卫动了。

　　“住手！！”安碧月一见青龙卫长竟然要动手，连忙喊道。

　　但来不及了，连带青龙卫长，十二卫化为十二道青光，迅速的穿梭在人群之中……

　　一时间，惨叫声，惊恐的尖叫声，血肉刺破声，各种残肢，断臂，内脏……声音不绝于耳，红光，血液，白光，复活……

　　顷刻之间，那百号人，便直接回青龙城的复活点，复活去了……

　　周边围观的玩家们齐齐倒吸了口冷气……这哪是杀人啊……杀猪也没这么快吧？？？


第288章 成全你们

　　“糟糕了……”安碧月一手撑着额头，一副无奈的表情。青龙卫们的举动，可不是她想要的。

　　“碧月，到底怎么回事？？那些人为什么会跑这里闹事？？”柳如颜拉着碧月的手，轻轻问道。柳如颜、云夕与步尚雪都是孤儿，她们之间早已经在以亲人相待，什么事情，也比不上几女之间的情谊。安碧月亦是如此。

　　“颜姐，你难道看不出来吗？？那些人都是一群枪手！！”安碧月捂着越发疼痛的脑袋，叹气道。

　　“枪手？？是谁找的？？”柳如颜惊讶道。

　　“这个我不清楚，今天来了几个奇怪的客人，说要跟我做笔交易，结果，事情就成这样的了……”安碧月揉着太阳穴，走到屋子内，找了把精致的檀木椅子坐了下来。

　　主楼内早已经空无一人，发生这样的事，今天的业务肯定是做不下去了，连那些聘请过来的玩家员工们，也被安碧月休假了。

　　“交易？？”

　　“对！”安碧月忽然十分生气的说道：“那些混蛋，说要我让出青龙、盘古、赤宵、黄龙四城内的所有利润的百分之三十给他们，完全无条件的分给他们！！”

　　“这分明就是抢钱！！”柳如颜轻轻的拍了拍怒气中烧的安碧月的肩膀：“别为了这种人生气，气坏身子，可是自己的事！”

　　“哎，颜姐，谢谢，我也知道，这种事情当然是谈不下去了，我一听李茹姐跟我说的话，连见他们的兴趣都没了，可不知道怎么搞的，今天的事情你也看到了？肯定是那些人的杰作！！”安碧月有气无力的说道，这样一闹，事情牵扯的太大了，不但如此，萧别离的名誉也肯定受损。

　　“凭空要你让出百分之三十的利润，这显然是不可能的，别人分明是找了个烂借口，要闹事呀！”柳如颜也动怒了，捏了捏粉拳：“放心，碧月，这样的人，我一定不会放过他们的！”

　　安碧月轻轻的拥进柳如颜的怀中，将小巧的脑袋迈进了柳如颜那发育的完全成熟的胸脯之上，使劲的嗅了嗅，清脾之香入体，而后轻声道：“颜姐，没关系的，这些小风小浪，我还是能挺过去的，就算不为了我自己，哪怕是为了别离的名誉，我也不能在这里放弃！”

　　听到这话，柳如颜的双眸微动，很好的控制了身体的失常，失落的情绪，埋着脑袋的安碧月是看不到了。自己的姐妹与自己爱上了同一个男人，相信这个世上没有比这个更无奈的了……

　　“恩，碧月，这次我们姐妹一起帮你，没事的！”柳如颜轻轻安慰道，随即将安碧月的身子直了起来，人也站起，朝门外走去。

　　很是意外的，门外的人竟然还有不少，而且地上的鲜血都未散尽……

　　“青龙十二卫是吗？？老子告诉你们，你们杀老子一次，老子复活了还是要过来，我看你们能杀多少次！！”

　　“就是，大不了杀我回一级好了，反正我是生活玩家，不在乎这些等级，操，你厉害是吗？？来杀啊！！”

　　“青龙城了不起啊？萧别离了不起啊？？胡乱纵容手下杀人，我要将这件事情发表到论坛，新闻上去，你们等着被千千万万的人民喷吧！！”

　　那些聚众闹事的生活玩家们被杀了一次后，陆陆续续的又跑了过来，继续围在了主楼的前面。

　　这么不怕死的主还真是少见，似乎青龙十二卫的铁血手段受到了严重的挑衅。

　　玩家们议论纷纷，而那些八卦人与异世界记者们则是满脸的兴奋与激动，这样的事情代表着什么？？代表着他们又将名声鹊起，工资高涨啊。

　　青龙十二卫一字排开，幽容鬼眼的肃杀一丝没有退散，青龙卫长朝前走了一步，站在了人群的前方，冒着幽绿火焰的眼睛扫视了下周围的玩家们。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”一记十分低沉而沙哑的笑声从青龙卫长那发了出来……如此惊悚而诡异的笑声，仿佛是九幽魔王开心的笑容。

　　玩家们有些害怕而刺激的看着青龙卫长，有的满头雾水，有的一脸期待，而那些生活玩家们可就不好过了，青龙卫长不苟言笑，这是长期处于青龙城中，玩家们人人皆知的事情，特别是他似乎不是人，实力却强悍的惊人，因此他在青龙城的威慑力堪比煞与龙凌他们更甚。

　　“你们想继续死，那我就成全你们！”青龙卫长嘶哑的笑道。

　　这话说的那些闹事的生活玩家们全身的温度都下降了几分，有的人都开始浑身打颤了……

　　青龙卫长可不是那些普通的守卫，普通的守卫等级不高，智商也不高，只要没有触犯青龙城的法律法规，那么便不会轻易乱动玩家，但青龙十二卫的智商可不比玩家低多少，尤其是青龙卫长，刚才的那一手，完全是不按章法出牌的主，说杀就杀……

　　想到这里，不少闹事的人都有些后悔了……怎么碰上这么个硬头啊。

　　“杀光他们，然后派两个人守在青龙游侠重生点，他们出来一个，就杀一个！”青龙卫长冷冷的说道。

　　话一落地，后面瞬间闪动了四道身影，这四道身影分别是龙1，龙2，龙3，龙4。青龙十二卫中，他们负责攻杀。

　　“你……你们敢？？”

　　“不……不……不要啊，我不来了！！”

　　那群生活玩家们再次骚动了起来，不少人一听这回玩真的，真是后悔的肠子都青了，叫他们来办事的人不是说了，无论是萧别离还是柳如颜等人，不是不敢纵然手下这么干么？？事实哪是这样啊……但已经来不及了，那四道身影宛若收割机般，短短数秒，便将这百号人重新送回去了复活点。刚想血腥的一幕，再次呈现在周围围观的玩家们眼中……

　　随即，龙3龙4前去留手复活点……转眼两人便不见了踪迹。

　　见到这样的情况，周围哗然一片……


第289章 善后

　　青龙卫长的铁血手段果然是不容挑衅的……在场赶来的异世界记者们纷纷打开视频，将青龙卫长的英姿录了进去，不少更是加了特写，准备大写特写了，将这件事情无限升级化了，毕竟太火爆了，这样的事情在青龙城可不会经常发生……相信发到网上或新闻上，一定会吵翻天的。

　　青龙城，刺客驻地旁边的一条僻静小路上……

　　“煞，你说血殇这家伙说的话该不该信？？”天逸摸着下巴，沉虑道。

　　“青龙城最近会有大变，不但如此，青龙城的经济、军队、游侠们的流量都会受到极大的波动……这话我不清楚，但我感觉血殇这小子应该不会害城主的！”煞低声道。也许是同为刺客的那一丁点感觉吧。

　　“魅影之主有求于城主，血殇便要处好城主与魅影派之间的关系，为了魅影派，血殇的话还是值得我们相信的，只是，血殇今日说的话也是模糊，但只透露了一个重要的信息……那就是青龙城最近将发生一场极大的危机，我们应当极早的做出防范才对！”龙凌咳嗽了两声，花白的发丝随着风随意飘动着，手上重新换上一把十分普通的羽扇，他走路十分缓慢，身体已经衰老的他，再也没有从前的英姿焕发了……煞与天逸两人却也不走的快，与他齐头并进着。

　　煞眼里闪过一丝的痛苦。“龙凌，这次的危机不管如何，我们接下便是，萧城主这么放心的交给我们，我们自当不能辜负他，不过，两天后，你必须前往灵犀门，青龙城的所有事情都与你无关，你只需要负责治愈自己！”

　　“我这点小事不必放在心上，煞，大事要紧！”龙凌微微笑道，不过他的声音虽然有些底气，可两人都知道，那是龙凌强撑出来的。

　　煞摇了摇头，不说话了，目视着前方……

　　“两天后，龙凌，我与你一同前往灵犀门吧！”天逸凝重的说道。

　　“不必了，你们各忙各的，两天之后，会有魅影门人带我去的，你们不必操心了！”龙凌的声音显得十分平静。

　　话语虽然平静，但却有种不容置疑的命令，龙凌在四人之中一直以大哥的身份居首，两人了解龙凌，再说什么也是多话了。

　　三人走出这条僻静的小道。

　　“似乎不对……”煞看了看四周，玩家们少了不少，而守卫们也很少看到。

　　龙凌点点头：“去看看发生什么事吧！”

　　这时，一名高手寂寞统领的玩家青龙禁军朝三人跑了过来。

　　“龙将军、煞将军、天逸将军，出事了！！”那名玩家神色冲冲，满脸的焦急之色。

　　龙凌捂着嘴咳嗽了几声，神色满是痛苦……岁月无情的折磨着他。

　　“出什么事了？？”天逸上前一步，急忙问道。

　　“三位将军，快点去青龙城的复活点吧，两名青龙卫正在那里疯狂杀人呢！”那名青龙禁军在说这话的一瞬间，产生了一丝莫名其妙的狠辣……煞微微一惊，捕捉到了这莫名其妙的表情。不过他的头顶上挂着青龙禁军的称号，应该是青龙军才对……

　　“你说两名青龙卫在疯狂杀人？？青龙卫长呢？？”煞沉声道，他没有天逸那么焦急，倒是天逸，见煞一点都不紧张，忽然笑了开来。

　　龙凌微微闭目，摇着羽扇，一副漠不关心的样子……

　　三人的表情在那名青龙禁军的眼里显得莫名其妙，满头雾水的看着三人：“将军们，快点过去吧……再不快点，就来不及了，那边一片混乱，青龙城的秩序都受到了波及……这样下去，对我们青龙城的影响可是很不好的！高手统领都要顶不住了！！”这名青龙禁军想的可未免有些多了……他不清楚，他的这一系列动作，已经引起了三人的注意……

　　“去看看吧！煞！”龙凌淡淡的开口了，手上的羽扇依旧轻摇。

　　煞与天逸微微一愣……互视一眼，随即点点头。

　　“带路吧，快！”龙凌忽然用十分焦急的口气说道，而后猛烈的咳嗽起来，身子还不停的颤动着。

　　那名青龙禁军点点头，朝三人行了个礼，便连忙跑开了……

　　……

　　“查到了？？”血殇轻轻翻动着手中的一些刺客书籍，眼睛若有若无的看着书，话，却是对着站在角落上的那名影子说道。

　　“是的，血殇长老！”那影子单膝下跪，低着脑袋说道。

　　“嗯……”血殇似乎在沉虑着什么……

　　“青龙城大变，这是必然的结果，即使没有那些势力，也会遭此一劫！”

　　“因为萧别离没有在城里的消息众所皆知了吧？？”血殇猛的合上书，抬起头说道。

　　那影子缓缓开口了。

　　“天逸、煞与龙凌，算是青龙城的支柱了，还有那王战天，若几人都是最佳状态，青龙城动荡不起来，可问题是，王战天少了一只胳膊，龙凌受到了‘梦回千年’的后遗症，丧失了大部分力量，若他要前往灵犀门治疗，也许天逸与煞中间，会离开一个，柳如颜管理内务是一把好手，但对于动乱，她必定没经验……而安碧月又成了那些势力的缺口，所以我不得不说，青龙城在这个时候，看似平静如水，其实异常危险！而这个时候，也是青龙城最为比薄弱的时候，就算我是他们的敌人，也必定会选在这个时机动手！”

　　“很好！”血殇赞赏的点点头：“你分析的很正确，这个关头，萧别离一时半会儿还回不来，魅影派的未来还要靠他，只能我们动手了！”

　　“不回禀影主吗？？”那影子低声问道。

　　“嗯……待会我去见见她吧！”血殇沉虑了片刻道。

　　“是，弟子先退下了！”影子点点头，朝血殇行了个礼，身体变逐渐融入了黑暗之中……


第290章 第一武士

　　血殇缓缓闭起双目，这事的确有够折腾的……

　　……

　　屋子内嘈杂交错的一片怪吼怪叫声……时不时的有几声大喊大叫之声响起。如同狼嚎，又有一种十分放肆的味道。

　　走进门内，萧别离才发现，这小小的楼阁内竟然别有洞天，门内竟然是一个露天的庭院，庭院中间是一滩青青翠翠的荷花塘，一座精致曲折的小木桥架在荷塘之上，几名穿着和服，端着酒水盘子的女人迈着小步子，快速的走动着，而还有些女子的身边，却是挽着一些装备不错的玩家，当然，基本上都是男性。成双成对的如同情侣，看起来像是在调情，又像是在欣赏风景。

　　空气中清香与臭味混合，说不出这味道该如何形容。

　　声音还在小木桥的那头，这显然不是终点。

　　身旁的女人好奇的瞧着带着面具的萧别离，十分恭敬的问道：“先生是第一次来屋水舍吗？？”

　　“屋水舍？？”萧别离轻轻喃道……

　　“先生，能否请您摘下面具，一会儿饮茶时，可就不方便了！”身旁的女人说这话的时候十分小心，似乎在害怕萧别离不高兴。

　　“饮茶？？”行至木桥上，萧别离猛的停住了脚步。

　　“是的！”女子双手放于腹部下，握在一起，朝萧别离鞠了个躬道，那胸前的波涛，在她鞠躬之时，呈现出一个奇特的弧度，宽松的和服敞开，里面的波涛完全奉献在萧别离的眼皮下。

　　“你说这里是喝茶的地方？？”萧别离淡然问道。

　　“这个……先生，这里是交友谈心的地方，茶水只是其中的一种……”那女人似乎还在担心萧别离不清楚这是什么地方，特地解释道。

　　交友谈心？？自己需要吗？？貌似自己走错地方了……萧别离看了下无名状态，还有一个半小时，去瞧瞧东皇应该还来得及，当即准备转身时……忽然，一个高高瘦长的身影，从门外走进来，随即，大群大群的惊呼声，不绝于耳，不但如此，这间屋水舍的一些NPC女子，连忙小跑向大门，似乎有什么大人物出现了……

　　“东皇村一……”萧别离心中全是惊讶，网上的资料不是说他从不出皇宫吗？？怎么今天会出现在这里？？

　　难道不是他？？想到这里，萧别离又看了看他的腰间，那把剑放进了剑鞘内，但剑鞘掩饰不住喷涌而出的寒气，妖刀寒泉……东皇村一外面套了件布袍，他那身盔甲也不得而知……其实也是，来这种地方，何必戎马裹身？

　　“天，是东皇阁下！！”

　　“他怎么会出现在这里？？难道他想到里面谈几个交心的朋友？？”

　　一些日本玩家们开始揣测其东皇的意动了，其实对于他的出现，玩家们除了开始时见到的那一瞬间惊愕外，也没有什么太多的感觉，等级越高的NPC，智慧越高，他们不会总是按照系统规划的路，而一只墨守成规，只要不太违背系统的意思的事，他们还是能做的，这是异世界许多权威八卦玩家们总结出来的。

　　门口熙熙攘攘，东皇村一似乎是第一次来到这种地方，否则自己在网上肯定会得到消息，不过对于日本人，这可不怎么奇怪。

　　“先生，东皇阁下马上就要过来了，我们进去吧！”女人伸出双手，轻轻的挽着萧别离的一只胳膊，两只柔软的波涛直接夹住了萧别离的胳膊，柔软酥麻之感立刻从手臂上传了开来。

　　尽管萧别离已经不是处男了，但对于这种事情，始终有些不自在……

　　虽然如此，但自己也能清晰的察觉到，身边的这个女人是一点反应都没有，神色很平静，看了她一眼，身材还算不错，容貌也算秀丽，可却达不到柳如颜影儿那种等级的……

　　东皇村一的到来，可是极大的提取了自己的兴趣，萧别离也不反对了，朝那女人点点头，便直接走进去了……

　　小木桥的后面是一座偌大的房间，女子推开了门，轻轻扶着高她近一个头的萧别离，朝里面走去。里面的热气直扑萧别离的每一寸皮肤。

　　随着房门的拉开，里面嘻嘻笑笑的男男女女们，也将目光投到了门外。

　　里面大部分人都理着月代头，都是玩家，忍者，武士，阴阳师等等。

　　但无论如何，带着面具的萧别离都是最让人瞩目的。

　　谁会在这喝茶喝酒的地方，还带着个面具？？影响雅兴不说，这谈心交友的地方，还会因为那面具的存在，而扫了众人的兴致。

　　许多人都奇怪的看着萧别离。

　　旁边那秀丽女子轻轻的走到一个空座位边，跪坐了下来，双手平放，现在，萧别离便能入座了……

　　萧别离扫视了众人一眼，自己也知道，自己的面具确实是个问题，连忍者都放下了面罩，自己的面具却还如此……

　　萧别离不适应其他人的跪坐，双脚放在小茶几下，手肘靠着自己的膝盖，直接坐在了地上，样子十分放荡不羁。

　　众人全部一愣，大家你看看我，我看看你，竟然没人说什么话出来。萧别离隐藏了所有信息，等级，职业，甚至不少人连玩家与NPC都分不清楚。

　　旁边那秀丽的女子也是十分惊讶的望着萧别离，对于其此时此刻的样子，是完全不符合礼数的。

　　但客人至上，无论是那个地方，那些玩家们都没说什么话，她们这些服务员类型的，也不好说什么。

　　不一会儿，外面一女子端来了一些茶水糕点，旁边那秀丽女子连忙站了起来，结果那些茶水，轻轻的放在萧别离的小桌上。

　　屋子内响起一阵古怪调味音乐，一名妆化的差点没吓死人的女子，身穿和服，从后舍走了出来，朝众人鞠了个躬，便开始唱跳了起来。舞姿很怪异，这里的气氛也很让人不舒服，空气中遍布着一股淫秽的气息……

　　屋子又开始恢复了一片嘻嘻哈哈的和谐景象，男人大胆的吃着女人的豆腐，手毫无顾忌的在身旁女人的身上肆意乱摸，而女人，则是十分贤惠的给男人们倒酒倒茶，喂着糕点。

　　当然，直到东皇村一的到来……


第291章 血腥味

　　旁边的女子伸出五根青葱精致的手指，往旁边的一灰黑色的木制茶壶申去，另外一手拖住伸出去的手腕，举止轻柔，四指绕过茶壶，紧扣住后，大拇指按住扶手，抬起，随即朝萧别离面前桌上的那个木杯内倒着清淡色的茶水。

　　一系列动作完毕后，那秀丽的女人对着萧别离做出了个请的动作：“先生，请品尝一下佳子的手艺！”

　　一直若有若无的注意着东皇村一的萧别离，这才从沉思中醒了过来，微微侧首，看了下低着脑袋，一副恭敬样子的佳子，轻轻点了点头。

　　比起其他桌子上的样子，萧别离这里还算是不错的了，至少自己还算规矩，没有对着旁边的女人动手动脚，东皇坐下后，却也显得十分平静，闭起双目，仿佛是在欣赏着屋子内有些刺耳的歌声。

　　服侍他的那女人是名玩家，能在这里做事的，薪水绝对不低，这座屋水舍在天照城，算是挺有名气的一家茶舍。

　　那女人显的有些紧张，萧别离却看的一阵悲哀，玩家若说打不过NPC，害怕死亡而恐惧也就算了，如今玩家竟然还要服侍NPC，不但如此，还是一副巍巍若若的样子。不过这个世上，只要有钱，就算要玩家们认NPC为亲爹，相信都会有人去干。

　　旁边的佳子虽然双目微垂，但眼角一直在注意着这个戴着面具的客人，不少人见佳子已经将茶倒好，全部将眼神聚集在萧别离的身上，似乎想看看，萧别离是如何喝茶的。也许比起这个，那面具下的那张脸，更有吸引力。

　　萧别离踌躇了下，看了下杯中那淡灰色的液体，几片幽绿的茶叶在液体中漂浮着，一股清香味道扑鼻而来，这股味道，与之周围的酒气、糜离气味相比，完全是两种对立的气味。

　　抬起眼睛，看着东皇，他却依旧没什么动作，双手平放在膝盖上，跪坐在那，眼睛闭起，对于萧别离这样戴着个面具的特殊存在，他竟然从头到尾都没有看一眼……

　　有些意思！

　　“先生，是佳子泡的茶不好喝吗？？如果佳子哪里做的不对，还请多多见谅！”旁边的佳子见萧别离一直未动她的茶，神色有些失望，朝萧别离鞠了个躬，带着满是自责的语气说道。

　　日本女人都这么显得卑微？？萧别离不喜欢她总是频频向自己鞠躬，说实话，人活在这个世上，要的就是一个痛快，如果像这女人一样把自己搞的十分卑微一般，那可活的真没什么意思。可仔细想想，她何尝不是一个被生活压迫的人呢？

　　“不是你的问题，我暂时还不想进食！”萧别离轻轻摇头道。

　　自己这话虽然自己认为没什么问题，但旁边的人听到了，却是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……佳子小姐，他不想吃糕点，也不像喝茶，他是想吃你啊！哈哈……”旁边的一位头顶前面剃的光溜溜的武士，一手伸进旁边女人的胸衣前，肆虐揉捏，一手搂着那女人的肩膀，大声的哈哈笑道。

　　即使东皇在这里，他们也认为，做这种事情是很平常的，一些喝酒喝的醉醺醺的人，更是大力的撕扯着那些女人的衣服，不过对于这种情况，那些女人会十分淡然的将那些客人带出屋子，朝后院走去……

　　“就是，佳子小姐，我看这位长的可是很魁梧的，佳子小姐待会一定会很辛苦哦！！”那些人尽情的拿着萧别离寻着开心，萧别离进来时就一个人，而且似乎对这里的规矩都不懂，他们自然不会去害怕。

　　佳子满脸的淡然，只是抬起头，静静的看着萧别离，直了直身子，胸前的肿胀更是显得硕大了，虽然她还有些紧张，但却掩饰的很好。

　　如果这个时候萧别离动动头颅，待会肯定是香艳一片……

　　萧别离无视着旁边的嬉笑叫喊，低着脑袋，若有若无的看着茶杯，似乎是在深思。

　　这时后，又进来了不少客人们，来了足足十多号人，他们都自己进来的，当然，茶水舍的客人一旦满了，便不会再接待客人了，这里没有多余的位置，根本就无法继续接待。

　　这些进来的人，显然是东皇村一的粉丝们，进来后所有人都是齐齐朝那角落里的东皇看去。

　　随即，又进来了一群穿着和服，身材凹凸的女人，那些男人们很是轻车熟路的搂着一个女人，哈哈大笑的找了个位子坐了下来。

　　“没想到东皇阁下竟然会出现在这里，鄙人蠢一浪，三生有幸啊！”一名忍者举着酒杯，朝东皇村一走去，笑眯眯的说道。

　　NPC的智慧注定了东皇村一的智慧也不低，否则这些玩家才不会注意他呢。

　　众人盯着东皇与那忍者，但十分意外的是，东皇村一依旧一动不动，甚至连眼皮都没颤抖一下，呼吸均匀，仿佛是睡过去了，没有任何反应。

　　“那蠢一浪估计是想看看东皇有没有隐藏任务发布呢，我们几个可不能落后那小子啊！！”旁边的几人交头接耳之声传进了萧别离的耳内。

　　东皇从未出过皇宫，除非有特殊的事情，他这次前来，而且还是来到这种地方，事出必有因。萧别离也微微闭目，无视旁边佳子有些幽怨的眼神。

　　一群玩家们跑上前去，与东皇村一套着近乎，但似乎都没什么作用，对于这些人，东皇依旧是那副德行，该做什么，还是做着什么……

　　萧别离浅吸了口气，静静的看着东皇村一，佳子望着萧别离带着面具的脸，心头疑惑渐增，虽然没看到过这个男人的面目，但在他身边，竟有一种说不清的亲昵感……这是这个男人的气质吗？？

　　也许，平静的，没有杀意，剑意的萧别离，的确是这样的感觉。

　　然而，萧别离浑身忽然微微提了一提，心神猛的收回，瞳孔放大。

　　血腥味！！极强烈的血腥味！

　　萧别离将目光望向门外，这个时候，一名头发盘扎，刘海十分长，差点没遮住两只眼睛的男子，提着一个用布包裹的木箱，两外单手提着一把泛着血迹的武士刀，从门口走了进来。

　　那男子神色冷淡，样子有些狂傲。

　　“按照约定，我已经把你交代的事情，做了！”男子无视所有人，走到东皇村一的面前，语气有些不屑的说道。话毕，便将那只盒子放在了东皇的面前。


第292章 白马苍

　　东皇村一缓缓的睁开了眼睛，脸上古波不惊，布满少许胡渣的嘴轻轻搅动了两下，但始终没说什么。凝视着面前的茶水……东皇村一轻轻举杯，放于唇边，轻抿了一口……

　　“那人不是白马苍吗？？这家伙得到了全日本比斗第三名，最近听说十分的狂啊！！”

　　“他跟东皇阁下什么关系啊？？好像两人之前见过了？”

　　“哼，真是个狂妄的家伙，比那个带面具的小子还不知道礼数……”一个满脸横肉的武士撇撇嘴道，不过他却说的很小声。毕竟，要让他与白马苍对上，肯定没悬念……

　　“我看八成是隐藏任务！！”一名阴阳师搂着旁边的女人，脸上浮现出羡慕的神色：“东皇阁下从未发过什么任务！我想，必定是等人来触发隐藏任务的！”

　　这话说的周围不论男女，全部吸了口凉气，那神色叫一震惊啊。

　　这话说的绝对有道理，而且应该就是隐藏任务没错了，白马苍的话大家都听到了，‘按照约定，我已经把你交代的事情做了！’而那个盒子，必定是要提交的物品。

　　不少人皆抱着羡慕嫉妒恨的样子将眼光重新投在了白马苍的身上，东皇村一身为日本第一武士，身上的东西能有差的吗？？

　　神器？？高阶技能书？？海量的经验？一些绝版了的心法？这一刻，所有人都在等着东皇村一的回答，即使是满脸得意的白马苍。

　　东皇村一从衣袍内抬起两只布满茧子的手，眼睛静静的看着那盒子……随即，拉住了上面的布料结，轻轻揭开，一只很普通的盒子呈现在众人的面前，这种盒子，在任何城市内，都有卖，也不贵。1金一个，要多少有多少，一般都是提供给生活玩家的，这样的盒子，永不断货。

　　然而，此时此刻，谁都不会注意那盒子，或者其他什么的，全部屏住呼吸，瞪大眼睛，看着东皇村一缓缓的将盒子的盖子打开……

　　萧别离轻轻摇了摇头，血腥味如此重的盒子，能装些什么？？以那盒子的大小，随便一猜，便能猜出个所以然来。

　　“啊……”

　　果然，一阵阵女人高亢的尖叫响了起来。不少男人也是面目惨白，眼睛瞪得大大的，看着盒子内。

　　那是一颗头颅，一颗人头，还冒着滚滚鲜血，显然是刚砍下不久的，鲜血把盒子的底部灌了一层，人头的面部被他长长的头发给散乱的遮盖住了，仅仅能分出是个男人的人头。

　　当然，要让自己凭借着那些面目的特征，还有一些手法来判断这颗人头的身份，自己肯定是弄不明白的，但那人头的上面，竟然显示着他的名字，那么，这便就是一件物品了……要不是物品，早就被系统给刷新掉了。

　　“杀人鬼的头颅……”萧别离扫视了眼盒子，身旁的佳子一手捂着嘴唇，浑身有些哆哆嗦嗦的，游戏太过真实了，弄得那头颅跟真的没什么区别，但在这里的，见识的死人多了去了……

　　“很好，恭喜你完成了我交给你的任务！明日祭祀时，我会将奖励发给你的！”东皇村一将盒子重新装好，用布裹上，随即一手提着盒子，人也站了起来，朝白马苍说道。

　　“哈哈哈，好！哈哈哈哈……”白马苍很是高兴，放肆的大笑了起来。随即拉过服饰东皇的那个女人，整个人将她压翻在地。一手疯狂的揉捏着女人身上的软肉，另外一手大力的撕扯着女人的和服，女人的脸上满是扭曲，显然很痛苦，但无奈的她，却不得不叫出一声声十分享受的呻吟。

　　走了两步的东皇村一看了白马苍一眼，嘴角浮现出一丝嘲讽，那是很隐晦的嘲讽……此刻有些疯狂的白马苍根本就察觉不到，随即提着盒子，朝大门口迈去。

　　屋子里直接表演起肉搏大战，萧别离感觉再继续待在这个地方，只会让自己恶心，日本人到底放得开，不少人甚至很是享受的看着白马苍的奋战。那女人配合着白马苍的举动，翘着臀部不停的迎合着，白花花的肉仿佛要掉了下来，而两人的表情似乎时时刻刻都将高潮般。

　　自己刚一起身，旁边的佳子连忙也站了起来，轻轻用手挽着自己，似乎害怕自己摔倒一般。

　　对于这点，虽然佳子做的太过卑微了，但却显得十分人性化，若是其他人，必定很享受这样的过程。

　　刚开始自己也许是这么想的，但一结账时，才发现，这个世界上，没有白吃的午餐，自己连茶水都没喝一口，这家茶水舍硬是收了自己500金……进门时的那十八金，原来只是个入门价钱……这也难怪了……

　　屋水舍的那一幕，也许很直白，东皇村一临走时的那一笑，本让不该产生怀疑的自己，发生了一丝改变，似乎东皇村一在利用那名叫白马苍的玩家？？

　　无名状态剩下的时间刚好够自己出城……付钱后，在佳子幽怨与不舍的眼神下，自己直接出城了……

　　天问躺在一块石块上，夕阳西下，柔和的光撒在他身上，碧玉宝刀也横立于他的身旁。白凤一手捏着跟羽毛，独自站在旁边，双目微闭，嘴角轻轻弯起。似乎在感受着什么。

　　旁边还有些挖着材料的生活玩家们，天问遮住了半张脸，白凤直接隐藏了自己的身份，二人如此之高的实力，这些生活玩家根本就看不透他们。当然，也察觉不到他们的身份。

　　“师父！”天问见萧别离走了过来，当即从石块上跳了下来。

　　萧别离点点头，取消了无名状态，但快速的蒙上半块面巾，自己没有白凤那能力，在不伪装自己的情况下，隐藏自己的所有信息。

　　“怎样？？见到东皇了没？？”天问说到东皇两字时，似乎是用咬的。

　　“见到了，不过我现在需要整理下东西，晚点跟你说！”

　　天问有些疑惑的看着萧别离，萧别离没继续与他说什么，而是打开了官方论坛，查询着‘杀人鬼’的信息。

　　半响后，萧别离的心头越发的凝重了。

　　“没有……这里也没有……”

　　论坛上根本就没有任何一条消息，是记录着杀人鬼信息的。不过，却有很多言论，却是谈论着杀人鬼，没有道出杀人鬼究竟是谁？是什么人，玩家们也不知道，仿佛是一个极品隐秘，不为人知的人型BOSS。不过若真是如此的话，那那个白马苍就更该引起自己重视了，异世界内，无论是新手村的BOSS，还是各处陷阱，各个庙宇深处的超级BOSS，都会有人记载，而那些游戏记者们，也会争先报道着一些超级BOSS的相关信息，可这个杀人鬼竟然没人知道，白马苍又是如何知晓的？？？

　　关闭了论坛，萧别离的眉头紧锁，若弄不明白杀人鬼的信息，那就更不可能知道东皇村一的举动了，他说明天便给那白马苍个给予奖励，可真的会给吗？？

　　思绪着的萧别离，天问没有打扰，而是拔起插在岩石上行的碧玉宝刀，从腰间掏出块干净的布料，擦拭着碧玉刀锋。

　　忽然，旁边响起一声呼气。

　　白凤缓缓睁开眼睛，全身似乎放松下来，那跟手指上的羽毛也被他收了回去。

　　“情况怎样？？”天问忙问道，现在这里没有任何人比他更心急了……但越是这样，他便越是撑出冷静的样子。

　　“有些麻烦了……”白凤很是轻声的笑道。


第293章 杀人鬼

　　“杀人鬼，你听说过没？”萧别离没有继续让白凤说下去，发生打断了白凤下面的话。

　　周边的一些采集材料的日本生活玩家们，纷纷频频看着那边身穿奇怪装备，却很精致的三个人，同时心中也纷纷奇怪，这三个人都没显示名字……还有两个不是忍者的人，竟然还蒙着面……不过生活玩家们不会理会这么多，这跟他们这些准备在游戏里掏谢金的人，一毛钱关系都没有。

　　“看样子别离打探到的跟我一样！！”听到自己的问题，白凤忽然笑道：“我所说的麻烦了，便也是指这里！”

　　“杀人鬼？？好奇怪的名字！”天问眉头微皱，嘴里重复了一边。

　　“名字不是重点，如果你们知道了他的身份，我想你们更会大吃一惊！！”白凤伸出食指，脑袋与食指一同摇了摇道。

　　自己与天问一听，便也不多说了，全神贯注的望着白凤，等待着他下面的话。

　　“东皇村一是日本第一武士吧！”

　　“是又如何？”天问道。

　　“那么，你们知道日本第一阴阳师是谁吗？？”白凤嘴角露出一丝苦笑：“那第一阴阳师，便是这杀人鬼！”

　　“你是从哪里得来的这个消息？？”听到这里，萧别离没有震惊，而是用着充满疑惑的口吻问道。如果说杀人鬼是日本第一阴阳师，那不可能网上论坛没有消息啊？所有职业的NPC第一人，都该是些公众人物才对……

　　“风带着我的眼睛飘在整个天照上空……”白凤轻捏着手指上的羽毛，那根羽毛忽闪忽闪的：“杀人鬼为日本实力最强的阴阳师，他一直待在天照城西面的八歧山中，守护着一道封印，然而就在刚才，有人急速通传天皇，说杀人鬼被人杀了……天皇大惊，杀人鬼的实力高达游侠等级70级，不可能有人能杀的了他……并坦言杀人鬼便是日本最强的阴阳师……既然他的实力与东皇比肩，我想说他为第一阴阳也不为过……讲到这里，我想你们该知道一些事情了吧？？东皇到底是在铲除绊脚石？还是对八歧山内的那封印感兴趣？？无论如何，没有异心，他绝不会对杀人鬼下杀手！”

　　听到这里，那么接下来的问题便一一解开了，看样子这里面的内幕貌似还很多……

　　“可你是否知道？？就在刚才，我看到有人提着杀人鬼的人头，去交给东皇了！”萧别离淡然道。

　　“怎么了？？东皇的心思很直接了，那道封印是解开八歧大蛇的封印，若杀人鬼一死，东皇的所有行动，将无人能阻止了……”

　　的确，日本第一忍者，日本第一浪人等等其他的日本第一NPC们，实力皆不如东皇村一，而且这些人分布在日本各地，要他们联合起来一同干翻东皇村一，显然是不可能的，不过这到底是系统任务，还是东皇村一的智慧，已经超越了系统的限制？？就算超越了，他似乎更不应该这么做才对……

　　“你知道他的目的？？”萧别离反问道。

　　白凤轻笑着摇了摇头。

　　“若他真想反了天皇，可你知道么？？今日那杀人鬼的人头当众出现在众人的眼前，东皇很少出宫，这次必定也会有人监视的，你觉得这件事天皇会不知道吗？？”萧别离继续说道。

　　白凤却再次摇头了：“别离，你错了！”

　　萧别离与天问一道凝目望着白凤。

　　“杀人鬼一死，东皇在日本区已经无敌了，第一忍者叫金狼，他的实力与东皇差了一个阶位，不但如此，刚才我还窥听到，东皇已经掌握了天照城的守城禁军……”

　　“这些都是我们的猜测，此事疑点诸多，不可不小心，今日我进城打探时，那名提着杀人鬼人头的游侠，实力尚且不足东皇的十分之一，他如何能击毙杀人鬼？？而且，杀人鬼的身份如此隐秘，甚至整个日本，知道杀人鬼的估计也不会太多，那个人是如何知道的？东皇村一有必要让他知道吗？”萧别离将自己的疑虑说了出来。如果是东皇村一让白马苍知道的话，那为何白马苍会是那样的表现？

　　“这个我更不清楚了！”白凤道。

　　萧别离朝四周看了看，太阳已经下山了，天空暗淡下来，随意找了块干净的石块，坐了上去。

　　“一切不必多说，等比斗大会的世界总决赛开启的那天，我们直接进城，便一切真相大白了！”

　　“师父想进城强杀人？？”天问一惊，虽然他对东皇的仇恨极其之深，但不代表他是白痴，天照城既然为日本区的主城，里面的高手，跟天上的雨点一样，萧别离就算身手再强，可也有个极限啊，面对汪洋大海一样的敌人，怎么能成功击杀东皇？？再说了，东皇也不是吃素的啊，身为日本第一武士，他的实力根本就不是白凤与天问能匹敌的，萧别离如何能在保留自己离开的余力下击杀他？？若真杀了他，三人的体力必定会消耗巨大，能安全脱离，跑出天照城吗？？

　　这显然很不现实。天问摸着下巴想到，这样的事情，简直比摘取天上的星星还要难上无数倍。

　　然而，萧别离就是喜欢挑战一下。

　　“是的！”萧别离淡淡的说道。

　　“什么？？”白凤与天问同时一惊……

　　“白凤，天问，我们就赌上这一把！”萧别离沉声道。

　　白凤没再说话，而是捏出几根洁白的羽毛，乘着一股微风吹过，将羽毛掷于空中，那几根轻飘浮空的戎羽，被这股微风托着，随风而飘，缓缓的，飞进了天照城的上空……

　　天问狠狠的捶了下自己的大腿，满脸的自责：“师父，这件事情如此棘手，你们还是别再为了我，而冒险了！”

　　听到这话，萧别离却只是看了他一眼，随即便转过头去了。仿佛没听到一样。

　　“小子，我可不是帮你，你要明白这点！”白凤拍了拍天问的肩膀，眯着眼笑了两下，便直接走开了……

　　天问感激的看了二人一眼，不再多说了，多说显得矫情了。他不是个婆妈的人，既然大家都决定了，如何不继续下去？都已经走到这一步了，再说放弃，也晚了……

　　“天问，你怕吗？？”萧别离忽然发声道。

　　“不怕！”天问毫不犹豫的说道。

　　“那就行了！”萧别离点点头：“我们就赌东皇会不会反！如果他反，那日天照城必定大乱，东皇必定要对抗各种力量，若他没反，我们便只能再伺机行事了！”东皇一反，这是系统安排的？还是他也为白凤那种特殊的存在？？东皇交给那白马苍的任务未免太奇怪了？系统会发布这种任务？？杀人鬼好歹也是日本第一阴阳师啊，系统就算再出其不意，也不该让杀人鬼去成为任务的BOSS吧？要真这么麻烦，何必让杀人鬼顶着日本第一阴阳师的头衔？看起来各种疑惑充斥着各人的心头，但一切的一切，都需要那日去解决。

　　“他反的几率有多大？？”天问看了看两人，摸着腰间的碧玉宝刀，有些低沉，又有些悲仓的说道。他的心情不会好受，无论是报仇之心，还是自责之心，这件事情，在他的心里，他自认为，完全是由自己带给大家的……

　　“八成！”萧别离深吸了口气，望着上空那被乌云遮盖住的明月，尽管它被盖住了，但自己还是看的十分的清楚……透亮。


第294章 识破

　　比斗大会世界总决赛的到来，预示着异世界将要进入一个新的纪元，一个新的时代，这一次，全世界都将为之疯狂，区域赛因为青龙变故，而变得没有那么举世瞩目了，热血沸腾的战斗，才是大家想要看到的，不过，这一次，无论是谁，何人，都无法撼动这一次的比赛。

　　高达圣器的奖励，还有那让人一夜暴富的金钱，荣誉！女人，权利，想要什么，都能通过这次比赛而得到，当然，前提是，你够强。

　　各大赛区已经开始了他们选手的准备，这些都是NPC与玩家们自行组织的，系统是不干预的，有的是选址祭拜神灵，有的是进行一些类似于清灵沐浴的习俗，各种各样的欲行准备，也吸引了大量的眼光，不少记者们纷纷抓住了这一镜头，开始争相报道。当然，这种类似于祭祀的活动，对于那些选手，也不是没有好处的，而对各个国家，而是有益无害，否则各个区也不会纷纷举行着这个活动。

　　天照城外……

　　“我有无名，即使是东皇村一站在我面前，也无法识破，但你们两个进城就有些困难了……”天照城内今日必定聚集了大量的高手，听说后来天皇忽然也准备参与这次祭祀，如果说他已经知道了东皇的打算，那他就更不应该来，极有可能，东皇根本就不会反，可他命人杀了杀人鬼，是出乎了天皇的意料啊……

　　“放心，我有一套隐藏自己的方法，倒是天问，也许一般的人看不破你，但若有高级捕头实力的人，一定能察觉到你的异样！所以……”白凤看了眼面色平静的天问，犹豫的说道。

　　天问不做声，似乎在思考着什么，这一点，萧别离也没办法，自己虽然懂得很多稀奇古怪的东西，但要自己藏一个活人进城……这明显是不可能的，若是在以前，自己能凭借着灵气的混合，掩盖掉天问的气息，让他成为一个无法察觉的存在，虽然这是游戏，不过极有可能行得通，但现在就有些困难了，虽然实力到了剑尊，不过还是很勉强，这个风险不好冒。

　　“我到城外接应你们吧！”天问沉默了片刻，平静的说道。

　　不能手刃仇人，这是任何一个人最不愿意看到的事，天问心中的遗憾，将无限扩大，这对他以后的修为，也一定会有很大的影响。

　　天问极力的掩饰住自己眼中的失望，不过握着碧玉宝刀的手，更加的紧了……两人能感受到他心中的愤怒与悲苦，可这样，又能如何？

　　“不，你做的不单单是接应，还必须配合我们行动！”萧别离淡然说道。

　　“配合？？”天问与白凤皆是一愣。

　　“师父，我无法进城，如何配合？？更何况，今日天照城内人满为患，……”天问深吸了口气道。天问的顾虑很简单，里面的高手要找到这些人，完全是凭借着气息，而人多拥挤，给三人的退路就造成了十分不好的因素，并且，高手也很容易隐藏在拥挤的人群中，因此，人越多，并不能给三人带来一点混乱的因素，反而越危险。

　　萧别离没有多说，而是走到一块硕大的石头面前，那石头高近两米，三人一起站了过去。萧别离，伸出一根手指，运气一丝的灵气裹在手指上。

　　随即，慢慢的在石头上划动着图案。

　　“天照城的大致地形……”白凤惊讶的看着萧别离画出来的图案。

　　“天照城就一个门，那么，我们要想安全的离开天照城，就必须通过这唯一的门离开，可若我们一行动，那扇门必定会紧锁……更何况，今日天照城内人满为患，那门前肯定会流通着大量的玩家，城内的守卫估计也增加了不少……”萧别离静静的说着。“还好，东皇给了我们一个契机，若他真反的话，我们才能行动，若他没有任何举动，只是我们猜错的话，那么今日的行动必须取消！”

　　白凤点点头，算是没意见。倒是天问有些急了：“师父，你要徒儿如何配合你？？”

　　“我要你配合我，进城杀人！”萧别离眼眸一寒，着声道。

　　“杀东皇？？”天问咬了咬牙，满脸的戾气。

　　“不错！”萧别离转身看着白凤：“你知道东皇与天照给那些参加比斗大赛的选手们祭祀的场地在哪吗？？”

　　白凤轻轻一笑，向前走了一步，伸出一根白的如羽毛般的手指，指着萧别离画的那天照草图的一点，笑道：“天照广场东面，距离大门1158米！”

　　“以我的速度，能在90秒内赶到！”天问沉声道。抛开那些如潮的玩家，对于前进的阻碍，天问这样的速度已经算是够快的了。

　　“我若与东皇交手，会尽量将他引至大门的方向，那个时候，城内的高手将全部聚集于祭祀场所，天问，你先乔装打扮好，若城一乱，你再趁乱进入，小心潜入的话，那些高手也许不会轻易的察觉后面的异常，必定不会有人识破，那个时候你再接近东皇，与我们会合，一齐击毙他！”

　　听到这里，白凤眼前一亮，那个时候大门处根本就没有几个实力能强过天问的人。三人合击的话，东皇极有可能击杀成功。

　　“好！”天问立刻答道。

　　萧别离点点头：“既然如此，那我们就该商议一下退路了！”

　　……

　　凝着双眸，萧别离与白凤静静的站在天照大门前方，自己启动了无名状态，倒是白凤，还是那样子，什么都没有变动，甚至连脸，都是那张脸，如果有心人见过白凤的样子，这次应该能认出来才对啊。可为何白凤依旧自信满满的毫不担心？

　　身旁神色匆匆，无视两人的行人们，还有门口站着的两排武士们，都很好的告诉了自己，白凤的伪装成功了……

　　“进去吧！”萧别离发声道，随即抬起双脚，朝大门内迈去……

　　城内一片沸腾，玩家们与NPC门将天照各条街道塞的满满的，日本区的各个地方的大部分人都在涌向这里。

　　“好热闹啊！”白凤嘴角轻浮的看着两排的景象，各个店铺的生意似乎也很好。不管是玩家们，还是一些NPC百姓们，进进出出的，看起来倒是一副和谐的景象。

　　越往里面走，人便越多，嘈杂之声也越大，各种交错的声音缠绕在一起，就成噪音了。

　　萧别离凝目望着前方，没有白凤的东张西望，静静的走着。不过不得不说，白凤那张小白脸，还是长的很帅的，配合着他一米八的身材，在这些个头仅仅过一米七的日本玩家内，实在有种鹤立鸡群的感觉，经过的一些女玩家们个个暗送秋波的朝白凤眨着眼睛，春情荡漾的笑着，不过白凤似乎全部无视了……毕竟是NPC吧……

　　忽然，萧别离似乎感觉自己个胳膊被人拉住了……

　　“萧先生！”

　　一记清脆悦耳的柔和女声传进了自己的耳朵内，萧别离心头一震，在这里，还会有人认出无名状态的自己？？这未免也太玄乎了吧？？更何况，现在这种情况，是容不得半点闪失的……

　　萧别离缓缓转过头去，仔细一看，这才有点回神。

　　是那个叫神月的女武士……山口组的堂主……


第295章 暗处的杀机

　　神月穿着一身黑色的武士服，武士服贴着她凹凸魔鬼的身材，不堪一窝的小蛮腰上挂着一把土黄色，布满装饰花纹的武士刀，头发被她盘了起来，一条长长的辫子甩在她的脑后，前面散布着一些碎发，刘海刚好遮盖这柳眉，显得可爱中不失大方的意味。

　　当然，萧别离冰冷的面具呈现在神月的面前时，她还是吃了一惊的。萧别离虽然心中惊愕，但却没有表现出来，眼睛依旧是那副古波不惊的样子。

　　神月的身后站着一排排长长的队伍，全部都是山口组的成员，看起来好像是她的手下，所有人都是安安静静的站在那里，甚至连一些多余的动作都不敢做出来。

　　神月瞪大了漂亮的眼睛盯着萧别离的瞳孔，似乎想看穿萧别离的心里般，但萧别离的眼睛，除了疑惑，就是疑惑，要是让神月这小丫头看透自己？那自己不如死了算了。

　　“这位小姐，你是不是认错人了？？我们认识你吗？？”白凤转过身来，满脸微笑的看着神月，白凤的装扮可是一点都没变的，神月就是再傻，见过白凤一面后，也能认出来。若没有白凤的话，神月还会奇怪，也许是认错人了……

　　但是，萧别离古波不惊的瞳孔，还有白凤饱含杀意的笑容，都在提醒着神月，不该做出些多余的举动。

　　有些奇怪，为何没见到天问，放开搂着的手，神月直了直身子，有些愧疚的说道：“抱歉，萧先生，神月欠您一条命，但神月不希望萧先生在这里做出什么危害我们帝国的事情，希望萧先生能答应神月，让我们一起庆祝大日本的勇士们，前往世界之心！”说完，便朝萧别离鞠了一躬。其实神月说这话，只是提个醒，她知道萧别离很强，但敢在天照城闹事？？不说她自己不信，任何一个日本人都不会相信……

　　萧别离没说话，淡漠的看着这个女人，神月满脸的真诚尽显与眼前，但萧别离却只是扫视了一眼，便扭过身，跟着白凤一道离开了。

　　神月有些复杂的看着消失的人群，轻轻咬了咬下唇……对于萧别离，她大多数只是从新闻以及各大渠道内了解的，但见到真人却依旧是那么神秘……

　　祭祀地点靠着天照神像。

　　这次的主办方，是日本现实中的首相，与游戏中的天皇共同合办的，当然，现实中的天皇才是这次祭祀能否进行的主要决策人。就像埃及区的法老，俄罗斯区的沙皇等等。

　　祭祀的主要内容，便是进行点水，祷告等一些基本的仪式，不会太复杂，但却十分瞩目。届时天照神像会降下一道光束，给三名前往比赛区的选手们加持属性增益的状态。这个属性增益的状态一直会持续到比赛结束，每个区类似于祭祀的最后，都能获得这个状态，但有一点，那便是属性加的多少，那就不是一样的了，官方透露消息，越是虔诚，那个国家选手们得到的增益状态属性便加的越多。有人说这样的话，那比赛就不会显得公平了，但官方的解释也很给力，这属性每个人都可以去争取的，系统不会去管，你越虔诚，获得的属性增益就越高，还有什么不公平的？？人人都能争取。你自己不努力，还怪别人？

　　四周都围满了人，前方不远处便是神像台，日本比斗前三的玩家们，将在那个台子上，接受日本第一武士东皇，以及现实中的日本首相的祝福语祈福，这一次的比斗，可不单单是影响着荣誉面子问题，它已经扩散到了各方各业，所有的人与物，都跟这场旷世瞩目的比斗总决赛相牵扯着。

　　台子的内围，是一些有头有脸的人站的地方，由于这个特殊的日子，所有人都选择了站着，山口组的组长藤原山带领着山口组的高层们，站于一方，而他的对面，自然是他的老对头，白虎盟的领头人物野虎以及他的手下们。萧别离望了下，神月也站在里头，两方势力内，都少不了女人，这倒显得稀奇了。

　　萧别离看了眼白凤，白凤很是会意的点点头，钻进了人群。

　　关于东皇后来被派遣给那三名选手进行祭祀仪式之事，据说是天皇主动请求系统安排的，天皇也有智慧，他可不是一味听从数据的傻瓜。

　　还有半个小时，仪式就开始了，一群群NPC阴阳师都上台子，围成了一个圈，举着一根竹竿，竹竿上挂着一团团红白交错的东西，开始围着圈边唱边跳，场面好不诡异，现场的人们停止的交谈，静静的看着台上。

　　这个时候，台子右边的人群中，发生了一阵不小的骚动，随即，人群裂开了一条道来，紧接着，三名装备外面套着一件灰黑色和服的玩家们，齐齐从人群外走了进来。

　　萧别离扫视了一眼，上次在屋水舍的那名白马苍，也在里面，这三个人，便是日本区的前三了，说不定也是日本玩家内实力最强的三人。白马苍是名武士另外一人满脸苍白，身体纤瘦，双目有些空洞，手上拿捏着把骨头制作的杖子，该是名阴阳师，但他的出场，点燃了现场的激情，所有人自发的大吼着他的名字“正方君，正方君……”他便是日本比斗第一名，树和正方！很显然，在场人不少的粉丝便是他的，另外一人，拿着把长刀，是一名浪人，面目显得有些狰狞，脸上还有一道刀疤，从上眼皮一直延伸到脸庞下，好不让人惊悚……这刀疤可不是游戏内能弄的出来的，人的长相大部分都是按照每个人现实中的情况而定的，这刀疤也很显然，是这个人现实中带的，对于这个，萧别离倒是对浪人这个职业还是挺感兴趣的，这个职业没有特别的武器限制，除了木头制作的武器外，所有的武器，浪人都能发挥，浪人属于那种平衡型的职业，各方面不强也不弱，但这人竟然能杀进日本前三？？尽管他是第三名。

　　三人进入台子上后，场面更加的沸腾了，如同三名超级巨星，难得的聚首一般。

　　然而，这样的场面仅仅维持了不到几十秒，所有人又安静了下来……因为，又有两名人物，在守卫们的护送下，朝这边走了过来。

　　“是东皇，东皇阁下来了！！还有首相大人！！！”一些眼尖的玩家们大声嘶吼道。

　　“东皇阁下！！”一些日本女玩家毫无顾忌的大声尖叫道，情绪十分激动。东皇村一放荡不羁的样子，唏嘘的胡渣，高超的实力，就算他是个NPC，也挡不住玩家们对他的喜爱。

　　山口组与白虎盟，还有各大小势力的人们将目光朝人群那看去，算是注目礼吧，东皇村一在这些高层人的眼中，自然不能与那些平民玩家们比，东皇村一只是一堆数据，对于这些人来将，他的价值还比不过那个首相。

　　“东皇村一这小子长的还人模狗样的，神色冷峻，胡渣唏嘘，能吸引一些玩家倒也见怪不怪。”

　　这个时候，是万众瞩目的时候，也是东皇关注人群的时候，自己断不能出手。

　　萧别离控制着自己的呼吸，手早早的放在了包袱上，那柄邪龙饮血，安静的躺在包袱内，全身的灵气自发的运转着，剑尊之躯能更好的让灵气流畅，转化剑气，不但如此，剑气的凌厉也上了一层次。

　　静静的关注着东皇陪着那名仅有15级的武士，也就是日本区的首相，缓缓的走上神像台上……

　　各国之间，都在转播着这次的典礼以及祭祀，就像华夏区，也在观看着祖国的典礼……同样，日本全国亦是……


第296章 典礼

　　东皇的神色很平静，但首相却是一脸的高兴，四处的招手，一副慈祥大爱的样子，后面跟随着一些日本政府的高官，不过对于首相，他们的脸上可没太多的笑容，萧别离看的出来，他们的脸上写满了委屈与愤怒，想想也是，东皇村一只是一个程序，一堆数据，但这些平日里趾高气昂的人却要走在这堆数据的后头。人的尊严似乎受到了践踏，他们如何能受得了？去为一堆人类造出来的东西俯首称臣？？

　　但没办法，东皇村一的人气太高了，人气高，知道的人多，喜欢的人也多，那么，所带来的影响便也极大，而异世界对于日本，也是十分重要的，现实中大量的产业，都与异世界有着十分重要的联系。不说首相，就连日本天皇，也是十分重视异世界这款游戏的。否则也不会让首相进入游戏啊。

　　东皇村一随着首相缓缓的走向台上时，所有人的尖叫声，呐喊声顿时响了起来，全场仿佛要爆炸般，任谁也不敢相信，一款游戏，竟然能得到国家的认同，首相的到来，便是告示着异世界已经完全得到了日本的承认。相信经过今天，越来越多的人，会加入异世界这个神秘而充满诱惑的游戏。

　　一名主持着祭祀的阴阳师朝两人走了过来，随即对着二人鞠了个躬，做出一个请的动作。

　　首相与东皇一道朝台中的中央走去，那群围着圈圈跳舞的阴阳师们，自动的裂出一个小口子，二人便走进了口子的中央。

　　随即，那群阴阳师们停止了诡异的舞蹈，而是全部站住，跪坐了下来。东皇端正了下他腰间的妖刀寒泉，随即也跪坐在台上，见到东皇动了，不少玩家们也是纷纷跪坐在了地上，旁边的玩家们见到这样的情况，也开始自发的动了，不一会儿，大片大片的玩家全部跪坐在地上，唯独萧别离与台子上的首相，众人刚想将目光转移到萧别离的身上，萧别离的身子也开始动了，缓缓的蹲了下去，但不是跪坐，而是直接坐在了地上，就在刚才，白凤还劝道自己先坐下再说。

　　谁能想到会是这样的情景？？

　　不少人虽然不满萧别离的姿势，但在这种情况下，也不适合多说什么。山口组那边的几个堂主中的神月，这才发现了萧别离……

　　台上的首相见到这样的情况，很是满意，也是用很是赞赏的眼光看了眼东皇，首相不是白痴，在来的时候，他便知道，东皇是有智慧的，而不是一对死程序。对于有智慧的东西，首相当然要万千小心，能成为首相，不会只单单去用眼睛看待事物。

　　首相清了清嗓子，刚想说什么，却又停住了……

　　忽然，人群的外围传来一阵阵骚动，不少人声音惊咦，还有阵阵呼声。萧别离抬起脖子砍了那边一眼，只见那边走过来一群群装备精良，等级超过60级的NPC武士们，由于玩家们都坐了下来，因此，是谁来了，所有人一目了然。

　　“是天皇……天皇来了！！”

　　“不是说这次的祭祀，天皇不必来到吗？？难道他也是来为我们大日本的勇士加油打气的？？”不少人窃窃私语。

　　场面一片嗡叫，首相自然是听到了玩家们的话语了。

　　也许玩家们说的没什么错，但首相听到了两个字，却让他的脸色十分难看。那便是……‘天皇’二字。

　　天皇只有一个，而玩家们竟然叫这堆数据位天皇？？如何不是触犯了日本统治者的最高利益？？首相用十分不善的眼光，扫视着那边坐在一张柔软的榻上，穿着精致高贵的御袍，御袍用黄栌色染就，头上带着黑色的礼冠，两根细长的白绳缠绕于他的下巴上，旁边走着几名65级的阴阳师，而后方，还跟着大量的NPC军队……这样的仗势，可是让不少有心人，面色呆滞啊。

　　这天皇带着这么多的力量过来，是前来给三位选手加油打气？？若真是这样，还需要这样劳师动众的？？不过大部分认为，这只是系统的规定，他们也不会怀疑太多。

　　不少人都是举着目光，注视着天皇的到来，就连首相都转过身子，看着越来越近的行榻。而东皇村一，却依旧是那副古波不惊的样子，闭着双目，甚至连头都没有转过来，只是那嘴角，浮现出一丝极其浓郁的不屑。极度的无视，那叫一个狂啊。

　　本来这种祭祀，既然现实中来人了，系统刻意的安排着天皇不必到场，但没想到这回天皇到时自己过来了。

　　“今日是我大和民族勇士前去为过争光，赢得荣誉的日子，我既然是太阳之子，又怎么可以不前来为我们的勇士们加油助威呢？？”天皇大声的叫喊着。

　　虽然他说的是在不怎样，声音不算饱和，有点尖细，可不管怎么说，他的话说到玩家们的心坎里去了，不少人纷纷响起了起来。

　　天皇满意的笑了，从行榻上走了下来，后面拖着一条长长的布块，几名武士连忙跟在他的身后。

　　首相是完全不拿他当回事了，虽然日本天皇在以前，只是一个摆设，但在经历了日本国的一次变故后，天皇重新掌握实权，成为了日本的真正的主人。而游戏做出这么一个玩意儿，有挑战皇权的意思，但难道因为这个，而让日本玩家们不玩异世界了？？这显然是不可能的，只能当做没看到吧。不过为了个游戏较真，若穿到他国，影响也不好。

　　不过情形似乎有些不对，首相将眼睛移过去……

　　此刻，NPC天皇正满眼的怒意，看着侧对着他，闭着双目的东皇村一，嘴唇微动，十分不满。

　　“陛下！”东皇村一动了动嘴唇，连眼睛都没张开，似乎是在向天皇打招呼……

　　周围的人皆是奇怪的看着东皇村一，似乎对他的举动很不了解，东皇村一的事情，谁能想到那里去？？因此根本就没几个人知道他与天皇之间的事情。但谁都知道，东皇村一既是日本第一武士，也是天皇身边的首席武士，一些基本的礼仪，怎么也要做到才对……但现在……

　　天皇的怒气更甚了，手指哆嗦，眼睛死死的盯着东皇。

　　“时间已经到了，首相大人，我想我们可以开始主持这次的祭祀了！！”东皇忽然站了起来，带着一丝微笑，对着首相说道。

　　“没问题！”首相哈哈笑道。他才不会管天皇的神色呢，说实话，首相倒还有些欣赏这个东皇村一。

　　话毕，东皇朝着那些满脸难色的NPC阴阳师们，使了使眼色……

　　那些NPC们脸色没有一丝的不自然，似乎完全听命于东皇。

　　随即，这些人又跳了开来，首相与东皇退到一边，NPC天皇带着武士们，也站在另一边，随即，一声诡异的嘶吼响起，这个时候，所有人都是双手合十，闭目着做出一番十分虔诚的动作。

　　而那三名参加世界比斗的选手们，早早的站在神像前头，也是跟着所有人做出一番动作。

　　天照神像高近五米，她硕大的石眼中，随着时间的推移，渐渐的变得透亮了起来……宛若活的一般……

　　紧接着，越发明亮的眼睛迸发出两道光芒，光芒散发着淡黄的光晕，在空中合二为一，当即洒在立于她足下的三人……


第297章 逆天

　　虽然大家都知道这只是游戏，而这也是系统安排好的，但此时此刻，每个日本玩家的心中都是十分激动，台上的阴阳师们，从地上站了起来，又开始蹦蹦跳跳，唱起一些叽里呱啦的歌来，弄的十分玄乎，场面的气氛十分的好，仿佛是真的在祭祀一般。但在这个科技发达的社会，玩家们已经很久没有感受到这种神乎其技的典礼了，不少人都全神贯注的看着台上……

　　天皇对于这样的景象十分满意，独自走到天照神像下方，抬头仰视着天照神像……

　　“请尊贵的太阳之子，为我们的勇士们，赐予恩福！！”一名阴阳师用着十分尖细的嗓子，扯开来吼道。

　　虽然天皇不满东皇，但似乎对于东皇，还是很忌惮的，否则早就叫人砍了东皇了，系统可使赋予了天皇这些权利。

　　台子的周围在这个时刻，响起一阵隆重的音乐。

　　虽然天皇来的突然，但显然还是有准备的，NPC不是真人，在他们眼中到底还是天皇最大。

　　首相虽然很无奈，但耐不住下面成千上万的日本玩家的热情相望，还有各大势力看着，自己一旦发难，难保这些不明事理的NPC们会发难，到时候出糗了，肯定要炒爆全球了。只能选择安静的看着了，东皇的嘴角露出一丝的冷笑，然而就在人人都为天皇做出一副恭敬卑谦的表情动作时，唯独东皇一动不动，甚至连面都没对着天皇。

　　如此一系列的举动全部落在了天皇的眼中，但他似乎在极力的压制着自己的情绪，装作没看到般。

　　天皇一一为三人做着一系列的动作，一套动作下来，这些简单的恩福也就结束了，其实完全可以不必做这些，神像给的属性状态已经获得了。

　　一切都进行的差不多了，前往世界之心的传送门会特地在每个区的主城传送广场的中心自动开启，届时选手们前往那扇特殊的传送门，便可以进入世界之心了，系统已经规定了只有参赛选手才能前往世界之心，其他任何人，哪怕是一国之首也无法进入。传送门只开启二十分钟，若在规定的时间内没有进入，那么就无法进入世界之心，而没有进入的玩家将被系统判定为自动放弃比赛。

　　时间差不多了，天皇点点头，看了眼旁边的阴阳师，那名阴阳师连忙鞠了个躬，而后缓缓地饿走下台，而天皇，也跟着走下了祭祀台……

　　“东皇阁下，我想，你是时候将那任务的奖励，发放给我了吧？？”白马苍直起身来，脸上没有一丝的恭敬，朝前走了一步，面对面的向东皇村一说道。话里还有一丝狂傲与不屑。

　　后面的日本比斗第一与日本比斗第二站了起来，有些奇怪白马苍的话。

　　下面的人还沉浸在这场典礼的气氛之中，大家低声谈论着什么，有的人已经直接大声叫开了，为三名前往世界之心的日本代表们大声加油呐喊。场面一阵火热。

　　“奖励？？”东皇没有之前的平静，不屑的冷哼了一声：“你确定你想要我的奖励？？”这话在这一刻，忽然显得冰冷刺骨。

　　对于东皇的表情，白马苍显得十分的不满，大声而又狂傲的说道：“快点给我吧，我的东皇阁下，时间可不多了，最好是些能让我获得世界第一的东西，否则……我可是会不高兴的！哈哈……”

　　白马苍过分的自满似乎在预示着什么，萧别离站了起身来，朝距离自己十米远的白凤望了一眼，此时此刻，白凤双目紧紧的盯着白马苍，全神贯注的样子，如同一只锁定好目标的豹子！

　　白马苍能完成击杀70级BOSS阴阳师的任务，并且在日本比斗大赛上获得第三名的位置，不得不说，他的确有傲人的资本。也许，他也有些暗手。能击杀日本第一阴阳师杀人鬼，无论他用了何种手段，都不能掩饰他的实力，估计就连自己，对上日本第一阴阳师，也要耗费一番力气吧……

　　可问题是，东皇难道没有嘛？？尽管他只是一堆数据，可这数据是有思想，有智慧的，随之带来的，还有他的脾气，尊严，性格，等等一切，拥有了这么多的东西，那么，这将不仅仅是堆数据而已……除了没有躯体，他拥有人类的一切。

　　“既然这样，我就给你吧！”东皇忽然十分阴森的笑了……随即，整个人忽然化作一道风，朝台下闪去。

　　白马苍面色一僵……

　　而刚刚下台，准备上行榻的NPC天皇，忽然感觉背后一阵冰冷，连忙转身，这个时候，一只长满茧子的铁手忽然朝他的脖子掐来。

　　天皇连忙撑起一面阴阳盾，想要抵御这突如其来的袭击，但阴阳盾根本就抵挡不住那铁手，被完全贯穿了。狂暴的能量，带起一阵罡风。

　　是东皇……

　　“保护殿下！！”

　　“快阻止那个家伙！！”

　　旁边的军队们顷刻间乱了，阴阳师们齐齐召唤出式神朝东皇冲去……可速度太慢了……

　　所有人瞪大的眼睛，惊讶的看着东皇村一单手掐住了天皇。

　　面对这样震撼的场景，在场的任何人，各大势力主，还有首相，都完全惊住了。

　　随即，场面变的有些失控了，不绝于耳的尖叫声，嘶吼声开始从人群中爆发出来，天皇只是60级的阴阳师，在东皇村一这样70级的武士面前，根本就不够看。

　　东皇一发难，天皇身边的武士便开始抽出了腰间的武士刀，大吼一声，举着刀朝东皇冲来。

　　“东皇阁下，您在干什么？？快点把天皇陛下放下！！”主持这祭祀的阴阳师们大声的喊道。

　　“东皇阁下，请您注意下现在是什么地方，今天的事情，可是让全世界的人都在看，东皇阁下，您注意一下我们大日本的颜面问题好吗？？”首相也不满了，大声的呵斥道。

　　公然在祭祀典礼上袭击天皇？？这还是一名NPC的行为，若是传出去，日本还不被其他国家笑死？？

　　然而东皇村一却至若惘然，随即身形一闪，朝台上冲去，连带着那苦苦挣扎的天皇。东皇的速度太快了，根本就不是那些60来级的NPC武士能比拟的。

　　这时，人群外忽然传来一阵激烈的打斗声，呐喊声，各种声音越发的大了。

　　是东皇的叛军！！

　　天照城内一片混乱，各种声音聚集在一起，而各大势力，如山口组，则能很快的聚拢在一起，共同抵抗这变故，但那些散人们就不好受了，如同无头的苍蝇，四处乱窜，然后会被东皇率领的叛乱之军给杀死。

　　东皇在台上稳住脚后，将天皇如同扔沙包一般，丢在了地上，不屑的冷笑道：“喏，奖励！小子，你可要收好啊！”

　　天皇是名阴阳师，但等级明显没有东皇的高，而且，一名阴阳师如何斗得过近身后的武士？？

　　“你敢耍我？？”白马苍满脸黑气，咬着牙怒道。被一堆数据刷了，他那高傲的自尊心如何受得了？？

　　“无知的人类，你以为我不知道吗？？我知道的，将会比那些可笑的人多的多，包括这地上的天皇！”东皇将脑袋往前凑了下，用十分小声的话语朝白马苍说道，这话虽然很小声，但却很隐晦。

　　不过白马苍明白了……东皇村一……似乎已经意识到了，自己只是一堆可悲的数据……


第298章 出剑

　　日本国系统公告：日本第一NPC武士东皇村一，于天照年X月X1日，在天照城内发动武装政变，在此期间，任何玩家击杀东皇村一，都将获得天皇的任意奖励！！

　　日本玩家们的耳边同时响起了系统的提示，但所有人都不明白了，这是系统任务吗？？而且怎么会在这个时候？？？

　　只有一些有心人明白，这绝不是系统任务，系统就算再想闹独特，也不可能在这个时候安排这一出啊……任何智慧过高的生物，都会独立思考，这样一来，不稳定的因素也会很多，但奇怪的是，系统并未将这些不稳定的因素扼杀在摇篮里……

　　这一时刻，萧别离心中暗喜，虽然之前种种迹象表明东皇必定会闹什么事情，但造反这种事，那完全出乎自己的意料啊，若不是得知那杀人鬼乃日本第一阴阳，自己根本就不可能知道，东皇会在这个时候上演这么一出。

　　嘭……

　　一道清脆的骨骼破裂声在嘈杂的现场显得是那么的刺耳。东皇凝视着自己沾满红白交加粘稠物的手，神色越发的满足的……

　　“哈哈哈……”站在头已经被东皇用手刀劈成几块的天皇前方，东皇村一发出一记记猖狂的大笑，他跟前的白马苍，早就不负之前的傲气嚣张，取而代之的，竟然是满脸的恐惧，轮实力，他根本就比不上东皇，轮嚣张，他更是连提鞋的资格都不配，想到之前还在东皇的面前摆脸，白马苍便觉得一阵后怕。

　　叮！世界系统提示：日本第一NPC武士东皇村一成功击杀日本天皇，日本第一NPC武士东皇村一成功晋级为新一任的日本天皇！

　　“哈哈！！我是天皇！！我是大日本帝国新的主人！！哈哈……我终于成功了！！”东皇村一放肆的大笑，但很意外的是，萧别离竟然从这猖狂的笑声中，听出一丝丝悲伤……

　　“该死，他杀了我们的天皇，可恶，大家一起上，把这个叛徒杀死！！”

　　“东皇村一，你这个叛徒，今天我一定要杀死你，为我们伟大的天皇报仇！！”

　　玩家们则是满脸惊骇……

　　“东皇阁下他……怎么会这样……”

　　“不可能……这不是真的。”

　　许多玩家们崇拜东皇，不单单是指他的实力，还有他的人格魅力，然而东皇的这一举动，完全击溃了玩家们对他的印象……如何能让他们不惊骇？？

　　不少NPC守卫见东皇村一如此的举动，不但不惧，反而十分不满，个个怒气冲天，将武士刀与长枪齐齐对向台上。

　　东皇停止了大笑，微微侧首，望着台下的那一圈圈守卫，不屑的冷道：“一群蚂蚁！”说吧，那沾满鲜血的手猛的一抽，一道水蓝色的寒光暴起……

　　妖刀寒泉！

　　“白马君，快点走吧！！”正处于愣神中的白马苍忽然感觉自己的袖子被人啦住了……

　　回头一看，是另外两名参赛选手。

　　“白马君，这里的事情，就交给那些NPC好了，我们要快点去参加比赛，时间不多了！”

　　“好的！”白马苍点点头，连忙跳下台后，拿起自己的武士刀，便朝人群外冲去。

　　东皇的刀，从来都不会讲究什么仁义的，每一刀，不是将敌人的头颅砍下，便是活生生的将人劈成两半，鲜血漫天，内脏一地，血腥的场面，混乱的秩序。

　　玩家们忍受不了这种动荡的灾难，纷纷朝城外与传送阵跑去。首相早早的下线了，各大势力相拥在一起准备离开，本来这种仪式他们到来，也就打个知名度而已，情况如何跟他们一秒钱的关系都没有。

　　随即，大批大批的玩家撤离，但玩家撤离的外围，却又涌过来大批的NPC军队。

　　人群中的萧别离，往了眼白凤，此时，白凤也正好将目光送了过来，他轻轻抬起手臂，手臂上那条宛若轻鸿的飘带，随着人群也摆动着，只是手中的那五根洁白的羽毛，更让萧别离在意。

　　萧别离点点头，手早早的放在了包袱之上，无名状态也不多了，还剩下五分钟，五分钟后，这无名状态在不在都无所谓。

　　脚步的力道微微蓄积，东皇提着寒泉，在天照守卫NPC军队群众穿梭自如，那些军队力量普遍都是些55级的士兵，最高的也就60级，对于实力强到70级的东皇，他们根本就不够看，一个照面，便会被东皇斩于剑下，这也难怪天问为向自己求助了，东皇现在的实力，先不说他拥有大量的叛军，光是那把妖刀寒泉，便能与自己匹敌了。

　　白凤已经将气势全部凝聚好了，就等萧别离先动手了，此时此刻，东皇村一似乎陷入了极度的亢奋之中，越杀越兴奋，这个时候绝对是出手的最佳时机。

　　萧别离沉了沉气，刚准备发力冲出人群时，忽然，自己的胳膊又被人给拉住了，紧接着……

　　“萧先生，这里太危险了，请跟神月一起离开吧！！”悦耳柔和的声音从自己的背后飘起。

　　萧别离有些无语的转过身去，眼睛直盯着神月。而那头的白凤，差点没趴下，他可是紧张万分啊，70级的东皇就算是神捕也不好对付啊，可他是硬着上，神经都蹦到顶端了，可竟然还有这么一出……

　　眼神有些责怪的意味，这么直勾勾的看着神月，纵然是见过大风大浪，此时有些紧张的神月，被萧别离这么看着，娇容也情不自禁的红了起来。

　　但，神月还是壮着胆子，继续道：“萧先生，这里太混乱了，快点离开吧！”

　　萧别离将自己的手微微挣脱开来，这个时候，神月的脸更红了，她自己完全是出于情况紧急，山口组的人都退出了神像的周围，而她在走之前，不经意的看到了人群中的萧别离，她还以为，萧别离是惊讶这场变故，来不及反应离开，便跑了过来，想拉着萧别离安全离开这里。

　　“谢谢你的好意，不必了！”萧别离朝神月点点头，随即转过身去。

　　“可……萧先生，你不走吗？”神月双瞳充满疑惑……他不走？？想干什么？？

　　但这个问题只是刚一产生，一道血红的光芒从前方迸发出来，只见一把不断旋转的剑，虚空朝前旋闪，宛若一道火轮般，朝正穿梭在NPC军队中的东皇劈去。

　　“萧……萧先生……”看着猛然间出剑的萧别离，神月的双眼写满了迷茫……

　　强烈的危机感与一股前所未有的剑意猛的激醒了还沉醉在胜利与杀戮享受中的东皇，连忙侧目望去。

　　寒泉反手一个横劈，狠狠的砸在了那道血红火轮的身上。

　　哐当……

　　血红火轮继续在空中划着弧度，只是方向不再往前，而是不停的往后盘旋着。

　　叮！您的无名状态已经解除！

　　东皇顺着那血红色的光芒望去，但见一只古铜色的大手稳稳的抓住那血红色的火轮，停止后，竟然是一把血气十足的魔剑，紧接着，一个闪身……魔剑竟然近在咫尺……

　　剑在前，人在后！

　　“萧别离！！”东皇村一惊讶的目光望着那人头顶上的名字，失声道……


第299章 精准杀戮

　　东皇连忙转换刀势，寒泉变换方向，猛地朝萧别离挥来。刀势浑然天成，行云流水，没有一丝的停滞，他的刀，绝对比天问的刀要强上无数倍，单单只是这么一下，那霸道迅猛的气流便已经开始撕裂自己的皮肤了……

　　嘭……

　　一股强烈的剑流疯狂的吹击着东皇的全身。

　　速度太快了……寒泉仓促迎上杀意十足的邪龙饮血，瞬间被弹了回去。东皇村一的身躯被连带着寒泉，不住的往后退……

　　“什么？？他是谁？？”那些还未退去的人们惊愕的看着持着邪龙饮血的人。

　　“是……萧别离！！是他！！”

　　神月满脸呆滞，她怎么想，也想不到萧别离竟然会有这样的打算……刺杀日本第一武士，东皇村一……

　　“大和民族的朋友，谢谢您的帮助，只要您杀死这个叛徒，我们新的天皇，一定会重重的感谢你的！！”赶过来的一名50级的NPC内阁总理大臣满脸欣喜的对着萧别离说道。

　　“东皇村一，你这个十恶不赦的家伙，你以为你控制了天照城的守卫军队们，就能控制整个天照城，整个大日本帝国吗？？你错了，东皇村一！”

　　但……玩家们早就已经识别出了……那便是来自华夏的杀神，萧别离，可NPC们不知道啊，上次在铃木城，若不是传送阵暴露了萧别离的身份，根本就不是这个后果。但不知为何，天照城的NPC们竟然还以为萧别离是他们的朋友。

　　“是华夏区的那个人，他竟然要跟东皇对上，不是找死吗？？”

　　“哼！华夏来的人都是笨蛋，我们不如就到这里看看，他是怎么被东皇切成几块的！”

　　虽然萧别离的实力很强，但日本玩家们都认为那只是萧别离仗着神器欺负新手，但对上NPC，他可能久不够看了。

　　只是神月担忧的看了那边几眼，玩家们不知道，但她知道啊，能轻而易举的杀死蛇将，不，那不叫杀，完全交虐杀，试问游戏里有谁能将恐怖的BOSS蛇将拖出毒云区，然后再挥剑砍死？？纵然是NPC们，也没这么轻松吧？

　　东皇暂时稳住身形，嘴角露出一丝不屑：“萧别离？我听说过你，据说你是华夏第一高手？？可没想到，我们会在这样的情况下见面……”

　　萧别离没理会他，时间不多了，邪龙饮血倾斜朝地，单手提之，脚步四平八稳，夹杂着滚滚剑气，原本没有开启特效的城主盔甲，在全身流转翻滚的剑气之下，也是光芒四射，随即，化为一道墨黑色的残影，朝东皇冲去。

　　“八嘎！！”东皇见萧别离竟然无视自己的话，当即大声吼了一声，双手握着寒泉，全身的力道被他控制的很好，猛的朝冲过来的萧别离一挥刀，骤然间，一道划着地面，吱吱作响的霸道刀气凭空出现，速度十分惊人，似乎要劈开一切。

　　然而东皇的刀气一出，几十道一模一样，如同流云般的剑气也在顷刻间成型……

　　空气中传来一阵猛烈的炸裂声，两股能量卷起一阵灰雾……

　　“保护东皇大人！！”

　　一声大喊从旁边响起，几道身影朝萧别离冲了过来。

　　嗖嗖……萧别离微微侧首，一排排飞镖擦着自己的发丝从自己的耳畔飞过。是东皇的叛军忍者！

　　剑在手中打了个反转，随后顺手朝旁边挥去。

　　噗嗤……

　　顿时，萧别离的身旁炸开两团血雾……

　　“你们快退下，去支援其他地方，这个人就交给我好了！”东皇沉声喊道，渐渐的，他的眼神越来越冰冷，如同万年不化的冰，温度在这一刻，全部聚集在一起。

　　那剩下的几道身影见萧别离不费吹灰之力便秒了最前头的两人，当即听从东皇的，闪身离开了。

　　东皇见周围的人都十分默契的退了几步，嘴角残冷一笑：“这回，我便可以好好的跟你玩玩了！”

　　“我可没时间跟你玩！”萧别离停住脚不，朝神像的外面望了一眼，嘴里淡淡道。

　　东皇神色一僵，紧接着，强烈的危机感充斥着他的全身。脑门一阵凉飕飕的，猛的一回头，几根洁白的羽毛已经映入了他的眼睛……

　　隐秘在旁边许久的白凤，终于抓住了这一丝东皇的失神，当机立断的出手了……

　　天照城外，玩家们拥挤如潮，天照城进入了叛乱时机，在这种情况下，竟然不能下线……不少人躲进了玩家居所内，而没有居所的，就惨了，NPC军队之间的战斗可是会误伤的……系统竟然没有站出来做出什么措施，其实萧别离明白，若系统做出了什么措施，那才是最不明智的，一旦让异世界的人知道，东皇这个智力十分高的NPC已经开始忤逆系统意思的数据，那么全世界将陷入恐慌与不安中，而现在，只能让别人都以为，这只是一个任务，一个十分大的隐藏任务，最多先让东皇成为日本天皇，再慢慢说吧。

　　天问冷眼看着城门外走出来的玩家们，算算时间，也差不多了，当即将手放在脸上，摘下那块堪蓝色的面罩，虽然没有显示出自己的名字，但现在的感觉再好不过了。

　　腿脚猛的一发力，右手早早的握在了碧玉宝刀的刀柄上。

　　“阿问君，没想到您也在这里？？快点离开这里吧！！”这时，一个惊讶的声音在天问的耳边响起。

　　天问转过头看了眼，是大石与清河……没想到他们也到了，不过也是，他们可以使用传送阵，来天照只是心情的问题。

　　“没想到你们还是来了，阿问君，那个赌约怎样了？？你们是不是赢了？？？阿别君跟阿凤君呢？？怎么没见到他们？？”清河东张西望的，没想到这两人还惦记着那枚黄金戒指，如此贪婪的人，真是无可救药。

　　天问不屑的摇了摇头，转过头去望着天照城门，沉声道：“赌约赢了，按照约定，阿凤说要把黄金戒指送给你们，但现在他在城内，如果你们想要的话，就跟过来吧！”

　　说吧，天问双脚一瞪，卷起一阵尘土，而整个人如同脱了弦的箭，迅速朝天照城内冲去……

　　大石与清河两人对视了一眼，里面可是混乱一片，弄个不好，就被东皇的叛军给杀了，但不去，一枚黄金戒指啊……两人的眼中都透露着那浓浓的贪欲。

　　“大石，里面太危险了，我进去吧，你在这里等我！”清河忽然开口了。

　　“不，清河君，还是我进去吧，你一个阴阳师，进去的话很容易挂的，这种事情我去最合适不过了！”大石也连忙说道。

　　两人的心思很简单，但没说两句，两人便开始争执了……

　　……

　　东皇慌忙侧首，寒泉猛挥，甩出几道刀气，欲逼退那越来越近的白色身影。

　　但那几根羽毛的走势十分刁钻，东皇无论往哪个方向躲闪，都必定会中一只，不单单如此，如此之快的攻势，寒泉根本就来不及抵挡这几根羽毛了……

　　啪……

　　东皇的左手猛的抬起，脑袋朝右下方缩去，要完全缩下去，而躲过羽毛的刺击，已经完全是不可能的，这是个死角，白凤早就设定好的死角，无论如何躲避，都会有一处要害会被羽毛刺中……但在这时，东皇抬起的左手手指猛的发力，恨恨的夹住那根即将扎进他眼球的那根羽毛……

　　羽毛距离眼球，几乎只差一根头发丝的距离……

　　千钧一发！！如此精准的力道，方向感，还有辨别意识，无不说明东皇的手段的确强悍。

　　见躲避了那几根杀意十足的白羽，东皇的心微微松了一下。


第300章 邪羽困世

　　“邪羽困世！”逼近的白凤紧紧抓住东皇这一时间的松懈，挥出一根奇异的羽毛……为何奇异？因为这根羽毛一反白凤从来都是洁白无比的羽毛，这根羽毛，竟然是灰黑色的。

　　羽毛在刚脱离白凤的手，便发出一声轻微的响声，骤然消失了。

　　消失不见，并不代表危机就解除了……看不见的杀机，才是最为可怕的。

　　见此情况，东皇刚想后撤，忽然惊讶的他发现，自己竟然动不了了。全身的运气之道竟然被一股神秘的物质封锁住了。但效果却只持续了一刹那……只有一个很短很短的刹那……

　　白凤的邪羽困世因为白凤自身的等级太低，只能控制0.1秒……不过在这种层次的对决来讲，已经足够了……

　　见此情况，萧别离的速度连忙提上一提，全身的剑意，在萧别离的这一秒的酝酿下，如同一股巨浪，带着不可抵挡的气势，朝僵在那的东皇村一冲去。

　　“可恶！！！寒泉刀气！”东皇村一大吼之后，盔甲发出一阵咯吱声，双手上的青筋暴起，寒泉的刀锋照耀出一阵巨冷无比的气息，周围的所有东西都迅速的凝结上一层冰块……靠的过近的白凤，来不及抵御这突如其来的寒气，整个人在空中的平衡，也出现了一丝的停滞……

　　寒冰冻气，能降低对方的移动速度，也能打断对方的施法……

　　“白凤，快闪！”见此情况，萧别离冷声大吼道。

　　“东洋霸刀！”东皇在这生死一刻之中，速度变的迅猛无比，左手夹着的羽毛都来不及冲眼球前移开，那寒泉便已经挥动。

　　“封龙剑诀！！”

　　轰隆隆……巨大的寒光刀影凭空出现，大面积的刀气朝那有些控制不出自己身躯的白凤劈去……

　　白凤面色平静，耳畔传来那滚滚刀震之声……这个时刻，他的眼眸里没有任何的思绪，一贯喜欢思考的他，也停止了想法，停止了如何解救自己……

　　不是他放弃了，只是在这一刻，无论是谁，都无法躲避这致命的一击……

　　白凤虽然实力强悍，但不管如何，他只是名高级捕头，顶多60多级，高级捕头与实力强悍到神捕巅峰的东皇想比，根本就无法比拟，高级捕头与神捕虽然只差了一个阶位，但两方之间的实力，简直相差了十万八千里……华夏区的高级捕头千千万万，为何只有四个神捕？？？

　　“快闪开！！”萧别离沉声怒吼道，这个距离，速度之快，自己已经来不及去向白凤施与援手了。

　　东皇嘴角泛起一丝冷笑……这是满足的笑，残忍的笑。

　　嘭……

　　白凤身旁边忽然暴起的一团羽毛欲挡住那寒泉迸出的刀气……但奈何杯水车薪，如同切在豆腐上一般，那团羽毛瞬间被切开。

　　无比纯白的羽毛如同上天落下来的雪花，漫天飞舞，全体通白散乱的羽毛冻结了一般，并且如漆一般发着白光，配合着寒冰冻气，无论是谁，看到这样的场面，心里都会变得无比的冰凉。

　　刀气毫无征兆的切在了白凤的身上，一向以速度见长的白凤，在东皇寒泉妖刀的压制下，速度本就下降了一个档次，而这次的东皇一招，竟然有如此狠辣的速度……着实让人胆寒。一个人在空中，很难控制自己的身体，而白凤是借组着风，让自己能翱翔于天空，但东皇，竟然连风都给冻结住了。

　　顷刻之间，白凤的腰间溅出一团血红色的液体，而人也轻飘飘的从空中掉了下来，萧别离双眼急望过去，白凤从胸口处，至腰间，活生生的被切出了一个硕大的口子，血液狂涌，如同不要钱一般。但每过多久，那些喷洒出来的鲜血，也结成了血凝。

　　萧别离的双目‘腾’的一下鲜红了起来，如潮的封龙剑气在这一刻，猛的化为两道虚影巨龙，怒咆着震天的龙吟，以极快的速度朝东皇扑去。

　　周围两方交战的NPC守军与东皇叛军们正打斗的如火如荼，而唯独玩家们，被东皇这绚丽的一击，给震撼住了。

　　刚恢复行动，准备后撤的东皇村一，忽然发现，自己又动不了了，随即，他惊骇的察觉到，两道由能量幻化的巨龙，竟然将自己缠绕了起来，身体的血液流动，心脏的起跳，浑身毛孔的呼吸，哪怕是体内能量的运转，在这一刻，都完全停止了，在这一刻，东皇完全是凭借意志力存活下去的，若是一般人，早就被这招秒杀了。

　　这该是何其精妙的招数？？东皇村一微微泛出一滴冷汗的想到。而若不是白凤的实力脚底，技能无法让萧别离衔接上，否则的话，两人要击杀自己，绝对会相当的轻松。

　　但想法持续一秒不到，东皇的眼前忽现一个身影。

　　萧别离？？

　　此时此刻，萧别离浑身上下，散发着一股骇人的气势，唯见其单手成掌，毫不犹豫的朝东皇那还未放下的左手拍去。

　　那左手之上，食指与中指之间，还夹着一根白凤击飞出的羽毛……所有的招数都进行的无法用肉眼来察觉……

　　羽毛浑身洁白，毛质更是柔顺无比，无论是线条，还是形状，都是上佳的，但……羽毛不是用来保暖，不是用来飞翔的……

　　此时此刻，它是用来为白凤复仇的……

　　羽毛的尖刺距离东皇的瞳孔本就挨着，萧别离一掌狠狠的拍向东皇的手掌。

　　嗤……‘啊……’一声凄厉而悲惨的叫声传遍了整个天照神像周围……

　　东皇全身的刀气在这一瞬间爆发出来，如同炸弹一般，将缠绕着他周身的两条虚影巨龙给震脱掉了，脚步不停的后退，一手颤抖的捂着左边那只插着一根已经染红了鲜血的羽毛的眼睛……

　　“八嘎！！！”东皇村一激动的怒骂道，但剑鸣之声，骤然响起。

　　东皇村一仓促之间，连忙抬起寒泉，虽然他为日本第一武士，但在萧别离眼里，除了实力还算可以外，其他的，纵然是那些高级捕头，都能强过他。

　　就说意识与警觉心，白凤若不是身手上差于东皇一截，刚才那击白凤根本就不会挨上，而警觉之心，东皇从来都不会考虑到此时此刻，他身在何处，在做什么，正在与什么样的敌人交手，他竟然没考虑到，这个时候，他容不得有一丝的分神，一丝多余的话语，一丝多余的呼吸。

　　寒泉妖刀的寒气在这一刻，似乎要冻裂一切生灵，周围的温度急剧下降，那些NPC与玩家们，早就承受不住这苦寒的温度了。

　　一些离开的慢的人，脚上瞬间爬满了冰霜，不多时，一尊尊人型冰雕呈现在天照神像的下面，场面好不惊悚。

　　远远抱成一团的那些势力们，在这个时候，没有再继续离开了，他们谁都不愿意错过这场旷世大战……没有谁再会怀疑，华夏第一高手的名称，杀神的名号，是虚假的，也没有人会怀疑，玩家永远都干不过NPC。此刻的萧别离，用铁与血，充分的证明了这一点，即使是最强的NPC，也可以让他在自己的剑下颤抖……

　　精妙的剑法，横溢的剑气，恐怖的杀伤力，无与伦比的气势，这些，将深深的印进了这些还未离开的玩家眼里……也许，他们一辈子都无法忘记这震撼的场景……

　　得手之后，萧别离没有急着收招……

　　这一击，是为白凤的！！！


第301章 夕阳下的武士

　　噗……

　　东皇顿感自己的另外一只眼睛也传来一股钻心的疼痛，随即，大脑处的疼痛更胜，双目猛的一黑，随即整个人的知觉……也没了……

　　双眼被刺瞎，不但如此，还直接对大脑的中枢神经造成了伤害……这可不仅仅是致命攻击……

　　手微发沉，刺进东皇村一右边瞳孔的邪龙饮血再进一分……

　　暴击……要害攻击……会心一击……

　　萧别离已经看不到那一剑，给东皇造成了多少伤害了，这些都已经不重要了，周围冰雪一片，苍茫大地展露着无限的凄凉，纵然是背后那尊日本NPC与玩家们尊崇无比的天照神像，也被这冰，给封住了……

　　天地之间，刹那间白茫茫的一片，通体雪白，仿佛是神将这一块包裹好了，准备送往无妄之地……

　　“师父！！”天问浑身血迹，提着碧玉刀冲出了人群，脚步有些仓促的神像下的萧别离冲去。

　　外围的高手太多，他也是奋力拼杀，这才敢了过来……

　　萧别离仿佛没听到天问的喊声，浑然不知的朝躺在地上，浑身上下覆盖着一层薄薄冰霜的白凤走去……

　　白凤的血量只剩下592了，但出血状态与寒冰状态一起加身，每一秒都在往下掉97点伤害，此时此刻，白凤已经奄奄一息了，时间根本就不多，连忙从包袱里掏出一瓶高级红药水，望白凤的嘴里塞去……喝了点红药水的白凤，血量从每秒97点伤害降低到了每秒41点，但就在喂药的这段时间，白凤也只剩下400多点了，萧别离看了看四周，就算将白凤抬出这片被寒泉冰化了的地区，也无法止住出血状态。

　　忽然，萧别离想到了什么，连忙将自己身上戴的序曲泪珠摘了下来，朝白凤的手指上套去，在这个时候，白凤能不能活下来，就得看看NPC能否再用玩家用过的装备了，如果成功，白凤总血量超过10000，恢复百分之三十的话，3000点血足够撑到为他解除出血状态了。如果不能用……

　　胸口到腹部的那道伤口太大了，里面的内脏都能看到个依稀，白凤的白袍早被染的通红。浑身上下都被一层薄冰冻结，而伤口处的血液也被凝固，体内的热血不停的往外流，然后凝固，寒气已经入体，这个时候还能撑着，而没直接挂，不得不说白凤的生命力极其的强悍……

　　108点血？

　　快没血了……

　　萧别离心头一惊，将序曲泪珠戒指连忙朝白凤的手指上塞过去……而后，再看看白凤的血量。

　　顿时，白凤的血量刹那间恢复了百分之三十，序曲泪珠的附带技能：序曲，在生命值降低到百分之十时，自动回复最大生命值的百分之三十，冷却时间为两小时。

　　萧别离的心头一松，将序曲泪珠脱下，带回了自己的身上，随即释放一股暖流般的灵气，将面色苍白，双目都显颤抖的白凤包裹住了……

　　“我……还没死吗？？”

　　白凤虚弱的问道。

　　萧别离没说话，白凤身上的薄冰缓缓的被融化掉了……

　　“你死不了！”天问将碧玉刀收回鞘中，伸出双臂，将白凤背了起来。

　　“走，我为你开路！”萧别离猛的站了起来，冷声道。淡漠的眸子微微侧过……

　　天问连忙背着虚弱的白凤，朝台下走去。

　　“等等师父！”天问忽然停了下来。萧别离微微侧首，不过当看到天问冰冷的双眸，所注视的地方，便释然了。

　　“他还没死，就让我送他上路吧！”这一时刻，天问显得十分的平静……但萧别离知道，他越是平静，内心的激动，冷酷，兴奋，焦躁的情绪便越是强烈，手刃仇人？？这是多少个日日夜夜该想的事情？？这俨然已经是天问曾经活下去的目标了，然而，他终于等到了，等到了这一刻，这让他永生难忘的一刻……

　　萧别离本来就是打算留给天问的，东皇此人自负，自傲，目空一切，野心也极强，若留下他，难保不会对华夏区产生威胁，一个连自己天皇都敢杀的人，还会不去攻打他国？？点了点头，没说什么。

　　天问也不浪费时间，甚至是多余的话也没说一句，右手浑然天成一般的抽出碧玉刀，反手一挥，刀气为见，但刀身上不知何时，已经沾满了鲜血。

　　剧烈的疼痛使得东皇陷入了短暂的昏迷，不过天问的这一刀，当他意识到时，已经晚了……东皇捂着残瞎的双眸，痛苦的嚎叫着，声音中的绝望，愤怒，彷徨，不甘，这一切人类该有的负面情绪，在这一刻，完全被这个数据模拟出来了，这已经不再是个数据了，而是一名鲜活的人，他痛苦的嘶嚎着，挣扎着，这一刻，他已经不再是日本第一武士了，更不是所谓的天皇，他要的，也不仅仅是他所期盼的那样……

　　下一刻，碧玉宝刀穿过喉咙时，他再也叫不出声了。是数据在消散吗？？不，是一条人命，在死亡……

　　“弟弟，大哥为你报仇了……”一句空荡悲苍的声音，凭空响起……浓浓的思念，也化不开天问迷茫的心……那是记忆最深处的亲情，没有了依靠，证明着以后的路，只能自己一个人走了……

　　叮！世界系统公告，华夏区高级NPC捕头成功击杀日本第一武士东皇村一，玩家萧别离顺利完成隐藏SSS级任务‘兵解’，国战系统即将开启！

　　全世界的玩家们耳中，都想起这么一道惊雷般的系统公告，那些将注意力放在世界之心内，或日本天照城内的玩家们，不得不将目标转移一下……

　　萧别离……又是萧别离，不得不说，这是一个善于创造奇迹的人，那些华夏区的对头们越来越恐慌……敌人的一次次出风头预示着什么？？谁也不得而知，但只明白一点，敌人越来越强了。而华夏区内那些对青龙虎视眈眈的人们，也不得不将他们越来越大的野心收上一收了……敌人又一次的创造了人们无法想象饿奇迹……

　　叮，恭喜您，完成隐藏SSS级任务‘兵解’！您获得经验2000000000，获得物品：将军令！

　　叮，您已经击杀日本第一武士东皇村一，获得经验1875462。

　　叮，您已经升级，当前等级40级！

　　叮，您已经升级，当前等级41级！

　　叮，您已经升级，当前等级42级！

　　……

　　叮，您已经升级，当前等级49级！

　　耳畔系统虽然好听，但显得十分机械化的声音响了一阵后，这才停了下来，萧别离有些微愣，打开包袱，一块古铜色的令牌，安静的躺在那里。

　　现在不是看属性的时候，还是先离开这里好了。

　　萧别离扫视了眼东皇，虽然敌人是他，但那把妖刀却是不错，就当是填充城库好了，顺手将妖刀寒泉抄在手中，提着双武，冲进了人群。

　　天问紧紧的跟在身后。

　　萧别离挥动双臂，前方带起一面白光，等级已经不重要了，那疯涨的属性，已经区别开了自己与玩家们的差距。力量，敏捷，智力，体质，疾，血量，技能值，等等等等的一切数据，都暴涨开来……

　　“师父，他快不行了！我们必须给他止血！”后头的天问忽然大声喊道。


第302章 生亦死

　　不行了？萧别离转过头去，望着白凤，此时此刻，白凤的血量又降了不少，只是眨眼之间，便掉了1000点血……这样下去，恐怕是连天照城都出不去。

　　莫不成就这样眼睁睁的看着白凤死在自己的面前？？萧别离心有些阴冷，却没有怜悯……刚才若不是白凤转移了东皇村一大部分的攻势，自己哪有那么容易让他中得封龙剑诀？

　　“天问，有什么办法止住伤口？？”萧别离继续朝前跑着，一手持着邪龙饮血，另外一手，握着寒光四射的妖刀寒泉，一红一蓝在人群中卷起一阵风云。

　　见此情况，那些在现场拼死拍着照片的八卦记者疯狂了，连忙给此时此刻的萧别离拍着特写，双武啊，动作潇洒，姿势张狂，而且斩杀那些在玩家们中鹤立鸡群的NPC守卫如同砍瓜切菜，两把武器舞动的跟风似的，配合着那犀利的眼神，浑身上下无不透露着一股无与伦比的气势……

　　“东皇大人死了……大人，我们投降吧！！”

　　“是啊，大人，连东皇大人都死了，我们也迟早会被扑灭了……投降吧……新任的天皇大人一定会饶我们一命的……”

　　那些跟随着东皇村一的叛逆NPC军队，收到东皇死亡的消息时，浑身上下透露着绝望，两军对敌，军心为上，如果连军心都没了，那还打个屁啊。

　　不过东皇麾下的一些死忠份子，到底还是有些的。

　　“你们这些人，难道忘记了东皇大人对我们的恩情吗？？”一名武士站了出来大声的呵斥道。

　　叛逆NPC们纷纷低下了脑袋，不得不承认，东皇对于收买人心这一点，用的实在不错。否则这些NPC们也不会是这样的反应。

　　“如果，你们还念在东皇大人给予你们的恩情上，那么，大家齐心协力，一起为东皇大人报仇，即使是死，也要追随东皇大人！！”那名武士激动的拔出武士刀，大声的吼道。

　　感情这群NPC是被洗脑了？？玩家们一个个惊奇的瞪着那名NPC武士。

　　这么一喊，极大部分的NPC守卫们你看看我，我看看你，但真正动的，却没几个……加起来，也有十多个吧……绝对的武力，能让人们看清一些事情。

　　暴风剑雨！虽然那些守卫们是些念情讲义之人，但对自己来讲，都不重要，只要是与自己作对的，自己决不会有一丝的心慈手软，无论对方是何人。

　　双手挥出如同千万把刀剑之影，刃影吞噬了那些冲上来的守卫们，如同一股强劲的气流，将那些冲上来的守卫们吞了进去。大型的绞肉机灼然生成，哪怕是一些肉末被吸附了进去，眨眼之间，也会被那无尽的刀剑绞成粉末。

　　天问身形暴退几步，背着白凤撤离了萧别离的周身，那狂暴的刃影散发出惊人的杀气，尽管他知道，萧别离是不会砍在他身上的，但那股由武器上发散出来的不安感，时时刻刻的逼迫着天问，让他情不自禁的撤离出去。

　　萧别离周身急转着气流，无数刃影如同绞肉机般，吸进去的守卫们夹杂着刃影，爆出一团血雾，与那密集交错的伤害后，便消散开了……甚至是装备都没有留下，直接被刃影给绞成粉碎……

　　稳住身形后，萧别离缓缓的停了下来，周边的血雾还未散尽，附近被这强悍的刃影转出一片真空地带，那些之前还畏手畏脚的NPC守卫们，更是再也不敢上前了，不少人还暗自庆幸，还好刚才没冲上来，不然成灰的人之中，就有自己一个了。

　　“走！”萧别离沉声道，时间不多了，如今不是天照城的高手们压制自己的时间，而是白凤此时此刻的状态。天照城的NPC们，其中也不乏有一些65级的超然存在，这些NPC们虽然不比东皇，但好歹只差五级，一些奇异的招术，也不是萧别离随随便便就可以接下来的，不但如此，这里大量的阴阳师们都会召唤一种叫做式神类的鬼怪，虽然杀伤力不大，但异常烦人。

　　冲出了神像区域后，萧别离再次启动了无名状态，而邪龙饮血与寒泉，也直接扔进了包袱内，现在这个时候，若自己还顶着萧别离的名号离开天照城，中途难保不会有什么人出来阻拦自己，而耽误时间，叫天问一道隐藏身份，白凤之前进城时的状态还在，尽管他现在处于昏迷之中，但一般没什么人能认出他。到时候三人只要混入了人潮之中，NPC们一般是无法再继续追捕自己等人的。

　　神像区域外围是一条长长的天照城主干道，这里已经是人潮人海了，不过可不是一片繁华景象，神像区域那块的变动已经蔓延到了全天照城，到处都是东皇村一煽动的叛逆军队，数量竟然比天照正规军队还多，这也难怪东皇村一会肆无忌惮的格杀天皇，发动政变了。掌握了如此之多的力量，他还会担心什么？

　　系统NPC商店全部大门紧闭，街道上一片混乱，各种被叛逆军误伤的玩家们倒霉的化为白光复活了，忍者与阴阳师们都有大范围的攻击技能，等级才刚刚接近40级的玩家，哪是那些最差也是55级的NPC士兵的对手？

　　街道上混乱不堪，但人潮拥挤，虽然街道宽敞，但人太多了，街道完全被堵死了……还是不好走出去，望了眼长长的大街，这样下去，白凤根本就不可能挺到自己背他出城……这一路上，还要不停的给他喝药，寒泉妖刀的出血伤害太厉害了，冰封效果直接加深了出血状态，一般接触出血状态的药膏根本就不顶事……

　　萧别离眼眸越来越冷，难不成就这样看着白凤死亡？？

　　双手推开前面挡路的那名日本玩家，天问静静的跟在身后。

　　“可恶，你竟然敢对我无礼？？”一名小白玩家对着撞了他一下的萧别离大吼道，然而等他吼完了，旁边的一名玩家连忙拉住了那名小白玩家，虽然NPC们不清楚，但不代表那些有眼力的玩家们不知道，虽然萧别离启动了无名，可他们还是能认出来，那沾满血迹的黯黑色盔甲。

　　白凤的血量已经不多了，就算带着白凤出城了，时间也肯定来不及了，自己的灵气虽然能救他，但……最少也要十秒钟的灵气输送，而就算前方的人潮们全部消失，由自己来背天问，速度调制极限，出城后时间也够呛……

　　时间就是生命，这句话现在算是深深体会到了。

　　“萧先生……”忽然，耳旁一声轻唤，将有些焦虑的自己，给唤醒了……连忙扭过头去……竟然是神月？？

　　萧别离略显惊愕的看着神月，按理说，自己必定违背了神月的意愿，破坏了祭祀，并且还杀死了日本第一武士东皇村一，她该对自己反感异常才对。怎么跑到这里来了？

　　“萧先生，您的朋友正处于出血状态吧？？请快点跟我来吧，我那有扼制出血状态的药膏！”神月语气平静的说道。

　　萧别离愣了愣，这个女人会好心帮自己？？会不会有阴谋？？可这个时候白凤生死关头，容不得自己有太多的思考，忙到：“谢谢，请带路吧！”就算是虎山，也得拼一拼了，更何况，自己认为这个女人还没什么本事留住自己。

　　神月点点头，便转过身走去。

　　萧别离暗暗庆幸自己刚才伪装了身份，若自己没伪装，神月必定是不敢对自己给予帮助的，否则先不说那些NPC会对付她，光是那些八卦玩家，记者们，就能让她在全日本出一次风头了。而且这个女人也很会选时机出现。

　　周围四处窜动的玩家们渐渐的稀少了，萧别离随着神月，钻进了旁边的一条小路里。


第303章 神月

　　快速的转了几个弯，避开了几队NPC军人，这一片是玩家居所遍布的地方，不过在动乱时刻，玩家们都如果不愿下线，那最好的去处便是自己的居所了，居所能很好的保护玩家，就算是异世界最强的BOSS，也不能闯进玩家居所，当然，玩家居所也是有防御跟血量的，他们虽然不能闯进去，但不代表他们不能破坏居所，然而在对玩家们进行击杀，神月带着自己来到了一块僻静的地方，站在一座略显古朴的木屋前，这该是一座高档的居所了，这座木屋很大，至少占地面积很大……

　　“这是玩家居所，任何进去的人，都可以脱离天照城的战场区域，萧先生，请快些跟我来吧！”神月解释道，随即连忙朝里面走去……

　　天问踟蹰了下，眼神有些难看的望着萧别离：“师父，这个女人……会不会有诈？”天问当然担心，他没有白凤的细心与敏锐，根本就无法看穿神月这样的女人，而一个看不穿的人，天问是不会随意取相信他的，这也是他保护自己的方法。

　　“现在这种情况，即使有诈，也不能再拖了，进去！”萧别离沉声道，白凤的血量已经不到1000了……昏迷不醒的他越发的显得虚弱不堪。这还有选吗？就当是试一下吧。

　　天问点点头，确实，如果不进去，在这个地方给白凤治伤，如果随便来个NPC军人，都将给三人带来严重的后果，与其让白凤死在外面，还不如进去赌上一把，料这个女人也不敢刷什么花样。天问如是想到。

　　萧别离没有一丝犹豫，直接随着神月，推开了木门……

　　一进去，里面一股淡淡的清香，钻进了自己的鼻孔……里面打扮的十分现代化，但样式与自己平日里见到的房间又显得有些不同，脚上踩着的地板似乎都有些异样，难道是传统的日本风格吗？周围布满了各种室内装饰，显然是花了不少价钱的。

　　白凤的血迹汹涌的滴落在地板上，原本还干净异常的屋室随着几人的进入后，显得有些狰狞……

　　“请将白凤先生带进那个房间吧！”神月指了指主人对面的那扇木门道。

　　萧别离点点头，天问连忙背着白凤朝房间内走去。

　　天问却是静静的将眼睛转望着周围，他的脚步调和着气势，希望能渗透整个屋子，然后查探异样，双手紧紧的握着碧玉刀柄，相信只要有一丝的异常，天问第一个杀的，必定是神月。

　　萧别离也走了进去，天问将白凤平放在地上，不是他不想让白凤躺的舒服点，只是巡视了下周围一圈，他才奇怪的发现，这个房间内竟然没有床。

　　天问嘴里泛着嘀咕，但萧别离可没时间管这个，手指之间裹着一层层纯净无比的灵气，双掌平放于白凤的伤口之上，单单的灵气柔和的灌输在白凤的伤口上。

　　“伤筋动骨，并且伤口被冰冻住一段时间，内脏也受到了损害……白凤能挺到现在，也算不错了！”闭目为白凤疗伤的萧别离平静的说道，按理说，这样的情况出血状态没个每秒500，绝对是稀罕事。不过虽然这是游戏，但系统却很好的模拟了现实中的一切，这里不是没有奇迹的，白凤能挺到现在，与他的隐藏属性精神力也有着极其重要的关系，否则按照一般玩家的属性计算，就算他每秒不掉这么多血，也必定撑不下去，直接回去复活了。

　　不过白凤的出血状态到底是给止住了……血量还只剩下300多，最多撑个5秒。但柔和的灵气正在快速的愈合着白凤的伤口。冰冻状态已经消失了，就差止血了，止血不容易，但灵气的柔和能愈合大部分的伤口，这一点萧别离早就实验过了，因此也不担心。但自己释放灵气愈合伤口时，必须要有个清静的地方，所以才要找个安全之地，外面如果不动荡的话，自己早就给白凤疗伤了。

　　萧别离站了起来，将无名状态取消了，随即深吸了口气，与天问一起俯视着躺在地上的白凤，此时此刻，白凤跟个血人没什么区别，鲜血流了满身……

　　这个时候，门被轻轻的推了开来。

　　“打扰了各位！”在外面的神月轻声说道。

　　萧别离扭过头，看向门处。

　　看着萧别离毫无遮掩的俊脸，神月脸色一变，时而红时而白，但最终没有什么表情，低着双眸走进了屋子，从包袱里掏出一瓶止血药膏……

　　神月抬起头，正准备将药膏交给萧别离时，一把冰冷的刀刃抵在了她洁白的颈脖上……

　　天问单手持着碧玉宝刀，双目冰冷的看着神月。

　　神月神色一愣，但脸上却没有任何的害怕。

　　“天问，将刀放下！”萧别离淡然道。

　　天问没有犹豫，反手一个转刀，入刀式。

　　“萧先生似乎还不是很信任神月呢……不过请各位放心，神月是不会害各位的！”神月一副柔和的面容，轻声道：“神月这次，一是想报答萧先生当初对神月的恩情，第二，萧先生为我们大和民族除害，所以，这次的事情，神月自然要帮助萧先生了！”

　　除害？？难不成是东皇？？虽然他是叛逆之人，但好歹也是日本第一武士吧？自己杀了他，再怎么说，也谈不到除害这两个字吧？难道日本人都希望自己去杀了他？这种事情传出去，日本人还会感谢自己吗？

　　萧别离自嘲的笑了笑，却轻摇了下头。

　　“萧先生，神月一直都是您的粉丝呢，神月一直都很崇拜您，没想到两次与萧先生邂逅，神月是在是太幸运了！”见萧别离没什么话讲，神月继续说道。“这药膏萧先生请拿去用吧！”但语气很平淡，萧别离可听不出神月有什么迷恋自己的。

　　“不必了，已经没事了，十分感谢神月小姐的帮助，萧某铭记于心！”萧别离依旧一副不冷不热的样子。

　　神月见到这个状况，也觉得继续与两人聊天也没意思，当即点点头，朝萧别离与天问鞠了一躬，轻声而显甜美的说道：“如果萧先生有什么需要的，可以随时来找神月，神月暂时就不出这间居所了！”

　　“谢谢！”萧别离点头道。

　　神月道了声‘再见’，便退出了房门，神月刚走每多久，静静听着门外动静的天问，这才回过神来，有些凝重的说道：“师父，如果说这个女人没目的，我是死也不信！”

　　“别说你了，我也不信，但没办法，我们根本就找不到她任何一丝异样的动作，又能说什么？？随遇而安吧，现在最重要的，是救活白凤，其他的不重要！这个女人救了白凤，你还想杀他吗？？”

　　天问不说话了，静静的望着地上的白凤。

　　昏迷状态……似乎要持续10个小时啊，在这段期间，白凤的血量恢复速度会减少百分之十，也就是说，白凤一定会在十个小时后，重新恢复到最佳状态。

　　而几人在这间屋室之内，也要待上个两天，甚至更多，对于现在的自己，这两天会发生何种变动？？

　　更何况，神月的心思自己根本就差猜不透……她……是如何想的？


第304章 将军令

　　“师父，我去外面守着，以防意外吧！”天问想了一会儿，发声道。

　　“不必了，你就待在这里，还是我出去看看吧！”萧别离摇头，天问身为NPC，如何对的过神月那样精明的玩家？？更何况，天问的心思可没有龙凌与白凤那么细腻，迟早会被神月耍的团团转。神月这种看起来一脸无辜与清纯的女人，往往是不会有任何人防备的。

　　话毕，萧别离便直接走出了屋室，将门合上……

　　门外是一条长长的过道，过道的两头，一头是通往玄关，另外一头，则是招待客人的房间。周围寂静的可怕，甚至连屋子外的嘈杂之声，也在这个时候，无法再听到了。

　　萧别离可没有去找神月的意思，只是感觉有些心累的靠在后面的墙上，深深的呼吸了一口，从包袱里掏出那块系统奖励给自己的物品——将军令。

　　将军令：（圣级）持有将军令的人，每招募百名士兵，将获得一点力量，一点敏捷，一点智力，一点体质，一点血量，一点技能量的提升。该物品无上限，若招募的士兵死亡后，那么之前所获得的一点力量，一点敏捷，一点智力，一点体质，一点血量，一点技能量，将会消失。

　　手下的兵越多，将军便会越强……如果真是这样的话，那打仗还让士兵去上吗？？让强的逆天的将军冲前面算了……招的百万将士，将军直接增加一万点属性，一万点血量与技能量……华夏区谁还能撼动这样的将军？？一万点属性啊，就算是现在的自己，若加上的话，那必定也能横行整个异世界了。

　　这是块挂牌，也就是说要佩戴在腰间，萧别离将它挂在右边，与城主玉佩对着，刚一放上去，顿时便有了影响。

　　青龙将军令：（圣级）当前招募士兵：67842。当前增加所有属性：678。血量与技能量：678。

　　青龙城现在便招募了六万多将士？萧别离有些愣神，没想到煞与里龙凌他们竟然招募了如此大量的士兵？不过一个触目惊心的现象展示在了萧别离的眼前。

　　眼睛紧紧的盯着青龙将军令上的属性值，只见那之前的67842急剧的变为67715，并且人数还在迅速的下降……青龙城出状况了？？

　　士兵的不停锐减，不是那些人大范围的离开了青龙城，便是他们死亡了，因为青龙城的NPC守军占据了一部分，他们死亡了，那么就不会复活了，不像玩家，即使他们死个一万次，只要他们的势力显示的是青龙，那么他们给自己加持的属性就不会消失。

　　萧别离有些急躁的打开了消息盒子，朝柳如颜发送了信息，但很遗憾，处于国外，是无法与国内取得联系的。

　　刚想下线之时，只见换下紧身武士服装的神月，穿着一身紫红色的和服，端着几杯冒着袅袅白气的清茶，朝这边走了过来。

　　萧别离微微侧首，望着款款而来的神月，不得不承认，这个女人长的还算漂亮，婀娜多姿的身材，胸部涨挺，屁股滚圆，皮肤白皙，眼眸则如宝石一般漆黑，浑身上下都堪称完美，只是这么完美的女人，却竟然是不少平民们口中闻风丧胆威风八面的山口组的堂主……

　　“萧先生不到里面坐一会儿吗？让神月好好的服侍萧先生！”走过来的神月轻启樱唇，柔声道。

　　“据说你是山口组的一位堂主？”萧别离双手抱胸，靠着门房上，微微闭目，沉声说道。

　　听到这话，神月面色没有一丝的慌乱，很是坦然，朝萧别离露出一个十分灿烂的微笑，这样的纯洁如同风中的蒲公英般的笑容，一般人看了绝对会呆掉，这杀伤力可非比寻常啊。萧别离却没睁开眼缝。

　　“萧先生知道神月吗？？神月很高兴呢，萧先生会对神月这么上心！”神月说着说着，又弯下细腰，朝萧别离鞠起躬来。

　　也许是每个国家的风俗不同吧，虽然自己看的不是很舒服，也一点感觉都没有。

　　萧别离没有说话，神月将手中的托盘朝前一伸，柔声道：“萧先生，请喝些茶水吧！”

　　萧别离微微睁开眼睛，若有若无的朝神月看了过去。

　　“不必了，多谢！”

　　神月笑了笑，却不在意：“那请允许神月，给白凤先生与天问先生送些茶水吧！”

　　“请便！”萧别离点点头，便不做声了。

　　神月进去了房间一会儿，便出来了，她显然没有与天问那铁块打交道，而是将茶水放下，尽了礼仪便走了。

　　轻轻的合上木门，神月有些担忧的问道：“萧先生，白凤先生应该不会有什么事情吧？”

　　“只是进入了昏迷状态，不会出什么事情的！”萧别离淡然的说道，睁开双眼后，萧别离直盯着神月。

　　“神月小姐，恕萧某斗胆，还请问一下，小姐为何要帮我们三人？？”

　　神月十分开朗的笑道：“呵呵，萧先生还是对神月不放心啊，神月只是想单纯的报答萧先生而已啦，神月是不会害萧先生的！”

　　虽然这话听的极其像一位纯真的姑娘说出来的话，但在萧别离的眼里，神月却不是这么简单，阅人无数，什么样的人，自己没见过？能成为山口组这样几乎要称霸日本区的组织的堂主，能简单？？

　　见神月不说，萧别离也没什么多余的话说，查探了下四周，朗声道：“这个屋子，就只有神月小姐一个人吗？”

　　神月点了点头：“这是组织发给每一位堂主的玩家居所！”

　　玩家居所可不是每个玩家都有的，那高的离谱的竞标价，完全能让中下层的人民们望而却步，能有这么一套玩家居所，完全能比的过现实中的一套房子。

　　萧别离点点头，翻动了下包袱，包袱内除去各种膏药外，还有几件用不着的紫红级别的戒指，属性不怎样，另外还有大量的白板钢剑，这是萧别离预防特殊情况，而准备的，如今正好派上用场。

　　“神月小姐，请容许我为我的朋友布置防护剑罩！”萧别离从包袱里掏出一把剑，祭起一丝灵气输入于钢剑之中。

　　神月面色一僵，有些惊愕的看着萧别离：“萧先生，您说什么？神月还没有听明白呢！”

　　萧别离摇了摇头，将注入了一丝灵气的钢剑掷于空中，顿时，那把散发着少量蓝光的白板钢剑，竟然浮在空中……神月看的满脸愣色。

　　随即，萧别离围着这个房间的外围，布置了十二把钢剑，千连剑阵，但这次的剑阵，自己将不再是阵眼，这也可以说是千连剑阵的改良版本，无上大道，万路通其一，每一把剑，其实都一样，其实都不一样，主要看的，还是御剑之人。

　　布置妥当后，萧别离对着海有些目瞪口呆，朱红色樱唇微微张合着的神月低声喊道：“神月小姐！”

　　一句似乎没反应，直到连喊了几声，神月在一个激灵的醒了过来。

　　“啊……哦……萧先生……我……我在，有什么事情，要交代神月的吗？？”

　　萧别离有些好笑的看着这个面色有些慌乱的神月，淡然道：“小姐，请不要靠近这个房间，现在这间房间，里面的人只能出来，外面的人却进不去，否则后果我不会负的！”

　　“萧先生……这是您的技能吗？？”神月没有理会后果，而是抓着重点问道。这样神奇的技能，要是公布到外面去，绝对会轰动异常的，其实网上也有很多人都奇怪萧别离的技能，每一招都是那么的绚丽无比，而且杀伤力极强，可问题是NPC剑客技能导师那根本就没有记载着萧别离的技能啊？？因此不少玩家针对这一块，又展开了研究，最后断定，萧别离必定是获得了一本绝世的武功秘籍，而这武功秘籍，也有可能是与邪龙饮血有关！！！

　　萧别离摇了摇头，直接坐在地上，盘腿而坐，双手放在膝盖上，眼睛慢慢的闭了起来……


第305章 神奈川

　　见到这个样子，神月实在是不知道说什么好，入定后的萧别离，仿佛跟块石头一般，外面的喊杀声又响了起来，但萧别离却至若惘然，就算嘈杂之声再大，也不能撼动萧别离一丝一毫，无奈之下，只能轻声一叹，款款离开了。

　　神月刚一走出木屋，一名忍者便闪了过来。

　　“出什么事了？”神月一番之前对着萧别离的那番温柔与宁静，面色有些沉稳的问道。

　　忍者单膝下跪，神色恭敬无比，低着脑袋对着神月说道：“神月大人，组长询问您是否已经接近了萧别离萧先生！”

　　“怎么？？爷爷他为什么不用消息盒子与我通话，而是派遣你过来？莫非他有什么东西要交给我吗？？”神月灵敏的嗅觉捕捉到了这点奇特。

　　“神月大人真的很聪明啊！”忍者摆出一副吃惊无比的表情，神月这女人在山口组，可不是一般的存在，她虽然身份仅仅是个堂主，但却是个十分特殊的堂主，她本为山口组组长的孙女，但因为极高的智商，各方面的能力都极强，山口组的组上时常叹息，可惜神月不是一名男性，否则山口组传到她的手中，必定会更近一步，而神月的手段，在山口组也算是极佳，没有人能在她的手上占到一丝一毫的便宜，当然，对于神月当上山口组的一个堂主，山口组上上下下，没有谁敢说个‘不’字。

　　“是什么东西？”

　　忍者连忙从包袱里拿出一把精致无比，晶莹剔透的镜子，递给了神月。

　　“八咫镜？”神月心神一阵恍惚，惊声道。不过很快的，她连忙将八咫镜给拿了过来，迅速的丢进了包袱内，随即朝屋内望了一眼。怕是自己的声音引起了屋子里面那个已经入定的男子听见，萧别离的手段太过神秘了，这个世界上似乎没有他做不到的事情，不得不小心啊！

　　这八咫镜可是日本区出的唯一一件神器，直接排名于日本装备榜第一名，虽然两外两件神器必定也存在，可还下落不明，而这八咫镜，则是山口组获得的，成为山口组的镇山之宝，那还是神月的爷爷，神奈川真武带领山口组七成以上的成员，合力完成了一项隐藏任务，而隐藏任务的最后，竟是一只70级的大BOSS，不杀了这只BOSS，就无法得到八咫镜，神奈川真武直接带领所有山口组成员，对这只BOSS进行车轮战，好虎架不住群狼，整整磨了三天三夜，山口组的人才将这只BOSS给杀了，那击杀BOSS的过程都发布到了网上，造成一片轰动。也只有山口组，能有这样的人海战术，将那只BOSS给干了，不过那只BOSS属于特殊BOSS，只出现一只，死了就没了，因此也不会再刷。

　　神月看待这忍者的眼神，也发生了一丝的转变……爷爷竟然会将这样宝贵的神器交给这人，看样子这名忍者一定是爷爷的心腹了。

　　似乎早就考虑到这里不是说话的地方，忍者将一张纸条递给了神月，便匆匆离开了。

　　外面的混乱还在继续，远处晃动着的几名NPC士兵，天照城的玩家们走的也差不多了，没走的估计也去复活了，地上还散乱着几件白板装备，也只有在这个时刻，天照城的安全区域内，在地上能看到装备了。

　　神月缓缓的走到屋子边，轻轻的坐在木板上，双脚合拢，黛眉有些忧愁，不知何时，屋外竟然下起了毛毛细雨，雨点擦着神月的发丝滴落在地上，一切，是显得那么的忧愁。

　　过了一会儿，神月的消息盒子被打了开来。

　　“月儿，爷爷给你的八咫镜与用法收到了吗？？”盒子内的声音，便是神奈川真武，苍老而十分严肃。

　　“收到了，爷爷！”神月有些无奈的持起手中的那面镜子，这面镜子，就算自己扔到大街上，也没人敢捡，不是没有人不想要它，这样的神器绝对是无数人梦寐以求的东西，只是日本区的人都知道，这八咫镜，是山口组打出来的，山口组的东西，谁敢拿？？谁拿了有命用？？不管你游戏里藏的在隐秘，山口组也能在现实中将你揪出来。

　　“月儿，国战系统已经开启了，为了我们大日本帝国着想，我们需要暂时的留住萧别离先生在我们日本多住几天，八咫镜能帮助你完成这个任务，一切，可都要靠你了！”神奈川真武语重心长的说道。

　　神月看着消息盒子，面无表情，良久后，缓缓道：“爷爷，一定要这样嘛？？月儿不想为难萧先生，况且，就算让他回华夏区，也没什么关系的，爷爷，我认为萧先生不是那种喜欢发动战争的人，如果他真的喜欢，那华夏区的麒麟阁、天机营什么的，不早就没了吗？”

　　“那是因为萧别离每次都发生了意外，如果没有那些意外，萧别离早就统一了华夏区！”神奈川真武解释道。

　　“可就算是这样，萧先生也不会随意攻击我们国家吧？？”

　　神奈川真武有些不满，声音略微显大：“月儿，爷爷这次可不是在跟你开玩笑，萧别离竟然敢在我们天照城内杀人，虽然东皇村一叛变，但那也是我们自己的事情！萧别离敢这样做，那就敢带领他的青龙城大军，朝我们大日本帝国开来，月儿，你可要想想后果啊！青龙大军，那是一支基本上由NPC组建的军队，现在的游戏这个阶段，玩家们还远远不是NPC的对手，我们如何能抵挡的住呢？”

　　“这……”神奈川真武的话，可真是说到了神月的点上去了……

　　“萧先生这次来，据说是来做任务的，爷爷，如果我们先动手的话，那华夏与日本，在游戏中，也无法再成为朋友了，爷爷你又有没有想过呢？？”

　　“哈哈哈……”消息盒子里面传来一阵刺耳的笑声，是神奈川的：“月儿啊，爷爷虽然一大把年纪了，但也知道一点，我们大日本帝国，是不会畏惧任何人的，也不需要任何朋友。我们又怎么会去跟那些自称龙的传人的人去结朋友呢？”

　　“可如果这样……”

　　“好了，月儿，你现在还是先休息休息吧，过一会儿我会将整个计划告诉你的，我们不是要杀死萧别离，只是想让他停留在我们日本区好好玩玩，等世界比斗大会结束后，我们再将萧别离送回去，就这么简单，这对他完全没有一丝的影响，他又不参加比斗大会，月儿，你说爷爷说的对不对？”神奈川笑道。

　　神月自然不会傻到会信那种话的程度上去，但是无奈，面对神奈川真武的举动，她却不能反抗，到底是家族的命运，他的爷爷，说的话，在整个日本都有很大的影响力，他又有什么好说的呢？？

　　“爷爷，希望能是跟你说的一样吧，我可不希望，出现什么意外”

　　“月儿，你放心吧，不会出什么意外的，时间不多了我将计划传达给你，这一次的行动，牵扯很大，你要十分小心啊……”


第306章 坐等

　　静静的坐等了10个小时，入定后的萧别离，缓缓的舒缓着灵气，浑身畅快琳琳的自己，在这十个小时内，仿佛犹如弹指瞬间般，而守在屋子里的天问见白凤的伤势稳定了，也早早的修炼了起来。

　　屋子外围的嘈杂声渐渐小了下来，所幸的是，神月还算没有给自己找麻烦，周围也没有什么意外的动静。可越是这样，萧别离便感觉暴风雨来临之前，便是如此的平静……究竟是自己多虑了？还是真的如同自己想象的那样？

　　天照城的仗势最终以叛逆军备扑灭的下场而告终，也许，许多玩家们都意料到了这样的结果，东皇如果不死，也许结果未必是这样，毕竟在日本，还没有谁能抵挡的过东皇，可半路杀出个萧别离……这可是出乎了所有人的意料啊。日本国装备排行榜上在这一战中，出现了一把排名第二，位于八咫镜的下面，它的名字，便是妖刀寒泉。

　　随着这一把妖刀的横空出世，众人将所有的目光全部集中在已经消失了的萧别离，在场的日本玩家们都看到了，萧别离在走之前，夺取了东皇村一的妖刀寒泉，这把圣器级别的宝刀落入异国人手，日本国的不少人十分愤怒，这也算是耻辱，就算东皇村一反叛，但说穿了，他也是日本第一武士……自己国家的第一高手，竟然在自己国家的皇朝，当着大家的面，被人给宰了？这说出去，能长脸吗？

　　神月从日本区的论坛中下来，浑身上下满是沉重，现在全日本都在寻找萧别离的踪迹，先不说萧别离来天照城，在乱军之中，成功击杀日本第一武士，无意是扇了全日本区的一个耳光，单单是那把妖刀寒泉，就足够让所有日本玩家与之为敌了。

　　论坛上早便说了，此时此刻，传送边界那里，守候着大量的日本玩家，各大小势力的都有，当然，山口组的人也有一些，但都是外围成员……他们有的，也许是爱国，想击杀萧别离，还为这一次的耻辱洗刷掉，有的，不单单是想爆了妖刀寒泉，甚至还有许多无知之人，想连带邪龙饮血一起爆下……他们也许不知道，神器认主后，别人就算拿了，也无法使用的……

　　神月重重的叹了口气，此时此刻，想必山口组的所有高层们，都在向天照城这边赶过来吧。这里，可有一个全日本都关注的存在……

　　细雨如愁，就连风，在此时都没有了那清宁之感，而变的复杂了，微风拂过，神月的几缕黑丝被撩了起来，望着那漫天雨滴，神月的双眸有些迷茫了。

　　后面忽然响起一阵轻微的脚步声，将神月从沉思中拉了回来。

　　神月扭过娇颜，眼中闪过一丝惊愕。

　　“萧先生，您怎么出来了？白凤先生他已经没事了吗？”

　　萧别离看着坐在木板地上，双脚垂在地上的神月，轻轻点了点头：“已经没事了，多谢神月小姐的出手相救，萧某必定不会忘记！”

　　“白某亦是！”萧别离的身后响起白凤的声音。

　　此刻，白凤与天问一同站在门边，白凤的面容苍白，大病初愈的样子，十个多小时前，他还是奄奄一息，即将断气的样子，现在能恢复到这个样子，也算不错了。

　　听到白凤有些虚弱的声音，神月笑着摇了摇头：“不必客气，几位都是神月的恩人，神月就当是报恩好了，上次如果不是几位出手相救，神月可就要死在那蛇将的手中了，真是想想就害怕！”

　　“神月小姐，既然如此，那么我们后会有期！”萧别离见也差不多了，天照城的仗势也消散了，平静的朝神月说道。

　　“啊……你们要走？？几位这是要去哪里？”神月略显惊讶，但很快便平复了表情，轻柔的说道。

　　“自然是回华夏区！”天问抢着说道。萧别离淡淡的看着神月，似乎在等待她下面的内容。

　　神月听后，看了萧别离一眼，带着浓浓不舍与自责的语气说道：“萧先生，是神月招呼不周吗？？为什么这么快就要走啊？？”

　　难道还要在这里游玩几天？？这未免也太不现实了，就算自己没逛论坛，但光是猜测，也能知道个日本区的大概了，自己估计已经成为了众矢之的了。

　　“很感谢神月小姐的帮助，但我们三人不能久留天照城了，否则无论是对我们还是对你，都不会有好处的，神月小姐，这一点你应该比我们清楚！”萧别离依旧是那么的淡然，看不出喜悲，神月观察了萧别离好一阵子，都无法得知这个人到底是什么样的人。

　　神月自认为什么样的人，都能从他言行举止中看出，无论是那种嬉皮笑脸，亦或是冷酷无常之辈，都能从言语中透露出他的性格，然而萧别离却如此的捉摸不透。她从未碰到过这样的人，无论何时，都处事不惊，一副泰山崩于前，而不改色的样子……这样的人也许不会在乎任何事情，但真要做起什么事情来，不鸣则已，一鸣惊人。

　　实在无法挽留了，神月忽然轻咬了咬贝齿……

　　“萧先生，神月希望您在走的时候……能帮我一个忙……好吗？？”神月说的时候有些犹豫，或者说是为难。

　　白凤与天问一听，当即对视一眼，而后两人齐齐用眼神示意萧别离拒绝。

　　白凤虽然是神月救的，但他也会公私分明。恩情归恩情，但他也不愿意让天问与萧别离冒险留在这里。

　　萧别离无视两人的担忧，淡声道：“神月小姐请说，你救了我的朋友，就是救了萧某，萧某必定竭尽全力，帮助神月小姐！”

　　听到这里，神月的脸上舒展开了，那丝如同茉莉清香般的微笑继续挂在脸上：“萧先生的人品果然不同于新闻网上流传的那样，我相信那些传言都是假的，其实萧先生一直是个重情重义的人！”

　　“神月小姐，请不要浪费时间！”萧别离摇了摇头，如果神月再继续耗下去的话，自己都不得不怀疑，她这在拖延自己的时间。

　　“呵呵，萧先生还是不放心神月啊！”神月站起身来，屋外还下着毛毛细雨，配合着神月浑身淡紫色的和服，一股轻微的忧愁散发出来。

　　“萧先生，您该知道，神月是山口组的堂主吧！”

　　神月说这话的时候，三人都能看到，此刻她脸上的忧愁。

　　萧别离点点头。

　　“其实，萧先生，对不起，神月还隐瞒了萧先生一件事情！”

　　“何事？”萧别离灼眼望着神月的娇颜，但语气依旧平静。

　　“其实……山口组的组长，是神月的爷爷！”

　　听到这里，白凤与天问倒没有太多的惊讶，一个玩家势力，在他们的眼中，顶多能强到哪去。六扇门只需要出动两大神捕，便能覆灭这些势力，但两大神捕？？残云死了，雪媚又失踪了……另外两个，是六扇门最后的支柱了，哪能那么容易将他们请出来？

　　但萧别离心中却是一震，没想到这女人背后的势力倒还挺大，若说是堂主，远远没有这层关系硬啊。

　　“这么说来，我们三人的事情，山口组的人都知道了？？”萧别离揣测问道。

　　白凤与天问同时一愣，两人紧紧的盯着神月。

　　只见神月轻轻的点了点头，随即，天问与白凤的杀机猛然间暴起，强劲的杀风吹的神月满脸苍白，脚步都有些轻浮……


第307章 收敛

　　“白凤，天问！”萧别离沉声低喝了一声。体内的一丝柔和的灵气自行的从皮肤中溢了出来，随后朝身前的神月飘起，围着神月绕了一圈，抵消掉天问与白凤两人之间骇人的杀气。

　　苍白面色的神月，那浑身绷紧的神经，这才缓缓的舒展下去……不知何时，她那娇俏的脸上，竟泛起了几滴香汗……毕竟是个女流之辈，就算再聪明，在绝对的武力面前，也是毫无还手之力的。

　　见萧别离出手了，白凤与天问只好停了下来，不过两人的警觉之心还是没有从神月的身上放下。

　　“神月小姐尽管说好了，萧某信的过神月小姐，如果事情不算过分，萧某不会拒绝的！”萧别离很是坦然道。

　　越是这么说，神月倒显得有些犯难了，别人都这么信得过自己，难不成自己还要害他们？？不过爷爷都说了，只是留住下萧别离，这对他应该不会有什么影响才对。

　　“我爷爷想见你！”神月深吸了口气说道。

　　“师父，我们必须快些离开此地，回华夏去，否则就麻烦了！”天问听完连忙开口说道。

　　萧别离也知道天问的话是什么意思，其实不单单是天问与白凤，自己比他们两个都要着急，将军令上的士兵数量在急速的减少，青龙城内必定发生了什么大事，自己何尝不想早点回去？？但道亦有道，神月都这么说了，白凤刚一得到救治，自己便不再理会神月了吗？？如果是这样，自己还为何要坚持自己的剑道？

　　“别离，如果你是因为这位小姐救了我，所以你便答应去见山口组的组长的话，我白凤这条命要不要无所谓！”白凤不好说神月什么，只能对着萧别离说着，他的心思到底如何，萧别离不清楚，但现在是一起共患难的朋友，这个时候，是处于异国，不管白凤以前如何，这一刻，他完全是向着萧别离，向着华夏这一方。

　　“几位，请放心吧，神月不会害各位的，请各位相信神月，神月的爷爷只是很仰慕萧先生的事迹，想看看萧先生，神月在这里保证，萧先生一定毫发无损！”神月朝三人鞠躬，用着诚恳的语气说道。

　　神月的话虽然诚恳，但不代表白凤与天问就这么容易的相信了她，依旧四目布满警觉，身体的动作，也开始往攻防兼备的姿势转变着……

　　“神月小姐，对于你，我白凤还是放心的下，可你是否想过你爷爷，如果去的话，我们三人一起去，如何？”

　　白凤只是想有个照应，这一点，天问也不反对，但萧别离却依旧那么淡然……

　　听到这话，萧别离说不感动那是假的，也不知道白凤是因为什么原因跟自己搭上一条线的。

　　“抱歉，三位，我爷爷吩咐了，他只见萧先生一人……真的很抱歉，萧先生，还请您能让神月顺利的完成爷爷交给神月的任务……”神月满脸为难，三个人一起去，对于神奈川真武来讲，不就失去了意义了吗？？

　　“只见一个人？？神月小姐，你认为这里面会没有内容吗？？如果真要这样，那我白凤也只能笑你太天真了！”白凤冷冷一笑。

　　可这是，萧别离却抬起手，制止了天问与白凤继续的质疑，而是朝神月点点头：“神月小姐，我希望这次的会见，不会浪费大家太多的时间！”

　　“萧别离！”

　　“师父！”

　　身后的两人齐齐失声喊了出来，什么叫明知山有虎，偏向虎山行？也许在萧别离眼里，那些山口组的人不算虎吧，但不管如何，人心难测，这个世上最难揣摩的，就是人心，而最可怕的，就是未知的东西，因此，在无数的阴谋诡计之下，一双铁拳未必能经得住火烤！

　　萧别离抬起手止住了他们的问话，看了眼神月，如果她有看论坛的话，一定会知道青龙城的事情。

　　缓缓转过身，萧别离语气略显沉重，又有些寄托的说道：“白凤，你与天问迅速出城，前往华夏青龙城！”

　　“为何？？师父，难道我们不等你了吗？”天问奇怪的问道。

　　“时间来不及了，青龙城危机，天问，你速度前去支援。白凤，如果你有时间的话，帮我前往灵犀门，照看下龙凌那小子吧！”算了一算，这个时候恰恰是青龙城最为薄弱的时刻，敌人选在这个时机动手，也算是抓住了机会。

　　青龙城的大致情形自己也猜了个大半，青龙城此刻的高手不多，虽然征集了大量的士兵，可青龙城的高层们离开的离开，残的残，伤的伤，而柳如颜与安碧月几女暂时可没显露出打仗的天分，谁能知道她们几个女孩能否抵挡外来的侵略之辈？

　　一听青龙城危机，天问瞳孔微微放大了一圈……

　　“可，师父，我走了，那你怎么办？？”

　　“你不走，我又能怎么办？？”萧别离略微头痛的说道：“白凤，天问，你两快些离开这里吧，局势动荡不安，在这里多呆一分，就会多一分变机，与山口组的组长一见完面，我会立刻返回华夏的！”天问留在这里有什么用？？虽然他的刀法霸道，但他没有白凤那样轻灵的身手，自己要是想逃跑，天问未必能冲的出城。

　　“你知道返回华夏的方法吗？”白凤奇怪的问道。

　　萧别离摇了摇头：“你会告诉我的！”

　　“呵呵！”白凤那招牌式的微笑又浮现了出来，他确实知道，每个国家都有一处类似于刑天谷地深处的那种空间裂缝，如果日本区没有，白凤敢与自己一同前往日本区？？

　　如果这里没有，白凤与天问是断不可能返回华夏区的，因为那唯一的出路，守候着十名日本神话时期最强的武士，与华夏的十影，美国区的远古守卫一样，这些人的威严都是不容挑战的，也许萧别离能通过吧，但白凤明白，自己是绝对过不去的。那种在这个异世界内无比巅峰的存在，除了未知的生物外，在已知的存在内，他们是最强的，也是最可怕，最不讲情面的。

　　“天问，我们走吧，别离，你多保重！”此时此刻，虚弱的白凤明白，自己伤势最少也要两小时才能完全恢复，虚血状态太盛了，而待在这里，只会为萧别离添加负担与其如此不如早些离去。

　　“师父，你多保重，如果有什么意外！我天问断不会罢休的！”天问的最后一句话寓意很赤裸，神月也听的出他的意思，不过只是淡笑了笑，神月还是没说什么。

　　天问乔装打扮了一番，而白凤也从神月的木屋内找了个斗笠，戴在了头上，虽然白凤的身份能隐瞒极大部分的NPC，哪怕是实力强过他的，但问题来了，他根本就没有戴任何遮盖面部的东西，不少玩家是见过他的面的，不会因为他的那项隐藏身份的技能所影响，如果不盖住他的面部，走出去必定会被认出来。

　　两人朝神月与萧别离告别了几句，便直接离开了木屋。

　　萧别离看着两人远去的身影，扭过身朝神月淡然道：“神月小姐，还请带路吧！”

　　“谢谢萧先生相信神月，请跟我来！”神月点点头，直接走出了居所，居所是不会被偷窃掉的，因此玩家们根本就不会担心。

　　神月走的路线与白凤他们走的是相反的路线，路的两头，只是白凤与天问是往天照城的城大门走去，而自己……似乎越走越深……


第308章 万人敌

　　来到了主干大街，萧别离的无名状态早早的开启了，街道附近不少建筑物成为了这场动乱的牺牲品，不过天照皇宫已经派遣了不少NPC正在修理。一些损坏的建筑也得到了完善，街道上重新闪现着玩家们的身影，一些专职商人们已经开始了他们的摊位摆放，NPC与玩家们的商铺们也陆陆续续的开张了。一切还是要恢复正常的，只要玩家们还在，这里就会一如既往。

　　时不时的，会有大量的天照城NPC武士们，小跑着与萧别离擦身而过。匆匆忙忙的样子，似乎很忙碌。

　　走在前方的神月，一直就是众人的焦点，先撇开她山口组堂主的身份，光是她那清纯之中透露着的柔美，浑身上下充满着知性的气质，配合着令无数男人疯狂的身材，必定也是日本美女榜上的佼佼者，这些行走在大街上的玩家们哪个不将目光放在神月的身上？有些人的哈喇子更是直接从他们肥厚的大嘴上流淌了出来，猪哥这种东西全世界的每一个角落里，都是无处不在的。而猪哥们，往往长着一双善于发现美的眼睛。

　　闻着前方飘出的一股淡淡清香，萧别离对于四周那些充满敌意以及羡慕的目光可没有感觉，虽然耳畔边响起不少人窸窣议论声。

　　“那个家伙是谁啊？？怎么神月小姐跟他在一起？？”

　　“应该是神月大人的手下吧！”一人摸着下巴，沉思道。

　　“不可能，如果是神月大人的手下，那那个人也太失礼了！！”旁边立刻有人反驳他了……

　　“难道……是神月大人的……男友？？可恶……那小子太幸运了！”一个人异想天开的说道，不过当他说完时，旁边的人齐齐吸了口冷气，个个大叹萧别离真他娘的走运……

　　穿过大街后，绕过几圈低矮的木屋，神月带着自己伫立在一排排高档但显质朴的房屋前头……

　　“这里就是你们山口组的总部吗？”萧别离打量着四周，猜测道。

　　神月轻轻笑道：“萧先生，这回你可才错了，我们山口组的总部，可没设在天照城，这里只是一个分堂，说的确切点，是我爷爷休息的地方！”

　　萧别离看着周围站在屋子周边，一动不动的武士玩家们，微微触动了下空气中的灵气波动，周围的隐秘角落里，还散布着大量的忍者，山口组的力量在玩家之中实力果然强悍，守护在屋子周边的人先不说数量，单个来讲个个，在日本区这些人必定都是以一敌十的好手。等级不说，单身装备，就没有谁不是全套紫红的。

　　“萧先生不必担心，这些人都只是保护我爷爷的人！”神月扭过头来笑道。

　　但就在神月扭过头的一刹那，萧别离还是捕捉到了神月脸上一闪而逝的疑惑……对，是疑惑……

　　因为这个奇怪的感觉，萧别离自己的心头也开始平静不下来。

　　这时候，古色古香的木门被人推拉了开来，一名头发花白，身着一身宽松袍子的阴阳师老头走了出来。

　　“小姐，您来了！”老头见到神月，脸上露出一丝慈祥之色，有些怜爱的看着神月。

　　“恩，孝方爷爷，您的身体还好吧？您其实不必上游戏的！这里的事情，神月都会处理好的！”神月满脸的尊敬，轻声柔和道。

　　“呵呵，我这老骨头也想跟着老爷一起上来看看……哎，不多说了，小姐，您快请您的朋友一起进来吧，老爷在里面等着呢！”孝方恭敬的朝二人说道，随即让开了道，摆出了个请的姿势。

　　神月朝孝方点点头，微笑道：“孝方爷爷，您跟我们一起进去吧，您跟爷爷的交情，神月怎么能承受的起您的谦卑呢？”

　　孝方哈哈笑了几下，摇了摇头，与神月一道走进了木屋。

　　萧别离心中踟蹰了片刻，但还是坦然的迈开了步子……屋子内暗自密布的忍者，竟然比外围的还要多，不但如此，里面还散发着一阵极其浓烈的杀意，如果说这些都不是冲着自己来的，那还是冲谁来的？山口组的组长出个门需要这么多人？？对他来讲，这是游戏还是现实？？难道他死了就不会复活吗？？

　　屋子比较大，确切的说，系统精妙的设计，使得原本不大的屋子给人一种宽敞的感觉，绕过几个过道后，孝方领着神月以及萧别离走进了一间宽敞的房间内。

　　萧别离取消了无名状态，自己的样子，估计这样山口组的高层们，没有谁没见过吧……就连神月在最初见到只露出一双眼睛的自己，也会有熟悉的感觉。很显然，山口组的人早就注意起自己了。

　　推开门，孝方只是守在门口，却没有进去的意思，神月朝萧别离看了一眼，一双清纯明亮的眼睛微微眨了眨，诱人的嘴角含着柔美的笑容。

　　“萧先生，已经到了，爷爷就在里面，请您跟我进来吧！”

　　萧别离淡漠的点点头，没说什么。

　　跟着神月走进了屋子后，这才发现，宽敞的屋子内，已经坐了五、六个人了，而对着门的最前方，则端坐着一名头发花白，胡须拉长的老人，老人的双目略显狰狞，腰间配着一把价值不菲，等级却不高的武士刀——秋叶刀。这把刀虽然等级不高，但它却有一个很好的属性，那便是每一次的攻击，都能附带一阵温度高达100摄氏度的炽热攻击，这样属性的武器在整个日本区也就这一把，山口组的组长对升级没兴趣，因此等级不高，佩戴着这么一把刀，绝对不会委屈他的。毕竟是为了身份，也为了独一无二。

　　神月很显然都认识这里的人，里面大部分的人都是五六十岁的样子，最次的，都是大叔级别的类型，当然，还要除去一名样貌十分秀气，面色苍白的年轻男子，看他的样子，也就二三十岁，而就在神月与众人打着招呼的同时，萧别离惊讶的发现，这里的人全部都是山口组各个堂口的堂主……

　　等大家的招呼打完后，所有人才随着最上方的神奈川真武的眼光，将自己的注意力强行的从神月的身上转移过来，个个一副深沉的望着萧别离。

　　萧别离面色平静的望了在场人一眼，每个人的眼光都各不同，但让自己十分不舒服的，是那名年轻男子……总感觉他的目光比血殇的还邪乎……

　　“你就是别离君？”最上方的神奈川真武面无表情，有些肃穆的问道。

　　“别离君？？”萧别离微微一愣，很快便露出一丝自嘲：“我还是喜欢别人称呼我萧别离！”

　　见到萧别离如此淡然的样子，神月不知道这样好不好，有些担忧的看着萧别离。

　　神奈川真武没什么动作，只是继续发问了。

　　“别离君，听说您号称万人敌，是否真要一万个人，才能击杀您呢？？”这个问题可是问的锋芒毕露，萧别离不笨，神奈川真武的意思，自己还是捕捉到了一点。

　　“这个我不清楚，但我知道，如果是你这样的角色，别说来一万个的话，就算来个十万人，还真的不能拿我怎么样！”萧别离说完，便转过身去：“神月小姐，我说过，不要浪费双方的时间，大家有什么话就挑明了说好了，这么绕来绕去的，耽误的只是大家！若再这样，就恕萧某不能奉陪了！”

　　神月这回是真急了，连忙开口道：“萧先生，还请您能稳下来，爷爷他是真的有什么事情想要跟您说呢！”

　　然而就在这时，萧别离的手上，已经出现了一把血气四溢的长剑……邪龙饮血。

　　神奈川真武神色肃穆的从椅子上站了起来，双目凝望着萧别离。

　　“神月，你没有按照爷爷交代给你的办吗？”


第309章 逆转反击

　　“爷爷……您不是说了，不伤害萧先生的吗？？”神月大声质疑道。

　　这个时候，她才发现势头的不对，不知何时，屋外已经围满了大量的武士……

　　“神月，八咫镜呢？？爷爷交给你的东西，你可要好好保管啊！”随着神奈川真武的这一句话落地，屋子内的所有人都站了起来。全部用着一种怜悯的眼光看着萧别离。

　　这个时候，屋子内齐刷刷的闪出大量的忍者，全部拥簇在神奈川真武的身边，而在外面，也跑来了大量的武士，看到这样的架势，萧别离嘴角的那丝残冷越来越明显了。

　　“爷爷，不是说好了，只是让萧先生在日本呆上几天吗？？您这样做，到底是为了什么？”神月神色凄苦的喊道，也许她不是因为萧别离，只是被自己的亲人欺骗利用，无论是谁，都不会好受的。

　　“月儿，你知道不知道，萧别离在华夏国的影响，有多大？？游戏的国战系统已经开放了，异世界的国战直接影响了每个国家的经济以及荣誉，萧别离号称万人敌，实力惊天，绰号杀神，如果他成功的返回了华夏国，那么第一个攻进天照城大门的，一定会是这个人！”不得不说神奈川真武的思想还算深远，只是这一切都不是他可以改变的。

　　“可就算是这样，这只是个游戏，您杀了萧先生，难不成还能让他不再复活吗？爷爷，请不要这样，不要这样对待我们家族的客人啊！”神月显然还想挽救什么。

　　“二小姐，难道您不为我们大日本帝国想想？如果今天不将这个人的等级洗到零级，那么我们大日本帝国一定永无宁日的！”旁边一堂主苦口婆心的劝解道。

　　“月儿，你难道忘记了爷爷的教导了吗？？八咫镜呢？？月儿，想想大日本帝国吧，我们与华夏势不两立，你可要想清楚了！”神奈川真武沉声说道。

　　神月浑身一震，从包袱里掏出那面精致古朴的镜子，面色呆滞……不过，她很快从呆滞中清醒了过来，猛烈的摇了摇脑袋，带着一丝的哭泣道：“爷爷，您教导月儿的，月儿不敢忘记，只是爷爷，您也曾经跟月儿说过，为人守信，是我们奈川家族的立命之本，也是我们山口组强盛的基础，而如今月儿答应过萧先生，不会让他有一丝的损伤，爷爷您这样做……难道是要违背您自己的意思嘛？？”

　　神月的脑袋果然聪慧，这么一说，倒让神奈川真武不好说什么了，可这次的行动，不单单是神奈川真武的意思，还有大量日本国高层的意思，国战在即，就连日本第一武士东皇村一都惨死在萧别离的剑下，而那在世界之心的比斗前三名，能干的过萧别离？？悬！玩家中没有一个人能与萧别离抗衡，NPC之中也许有，但却不能利用，还是多于的，如此以来，日本国单单是个萧别离，就搞不定了，这样说出去，一个国家竟然还玩不过一个人？那还不被其他国家笑死？

　　“月儿，今日不同，大局为上，就算爷爷曾经说过那样的话，然而放在今日，爷爷就当回罪人好了！萧别离今日必须要在天照城陨落！这不仅仅是为了奈川家族，还是为了天照城，为了天皇，为了整个大和民族！！！”神奈川真武大声的呵斥道。

　　“可是……爷爷……”

　　“不必说了！”萧别离忽然平静的发声了，直接打断了神月的话语。

　　“萧先生……我……”神月这回真的是举足无措了，想解释什么，但张张嘴，喉咙里的话在这个时候，却怎么也上不来。

　　萧别离淡淡的望了神月一眼，那眼神之中满是失望的神色，全部落在了神月漂亮的瞳孔内。

　　看到这样刚毅的眸子，神月的心，竟然有些痛苦……

　　“你是山口组的组长是吧？”萧别离转过身，朝神奈川真武问道。

　　“怎么？？”神奈川真武有些奇怪，但他没有一丝的害怕。周围的那几个山口组堂主，个个面泛冷笑，对于萧别离，他们似乎很不看重，相信异世界内，有许许多多的人，是不会相信传言的，视频这东西，未必能将事情的全过程拍个清清楚楚，他们认为，只是一些有心之人的炒作，东皇的死，这些堂主也分析了很久，总归起来，总多人都将目光放在了白凤的身上，如果没有白凤，萧别离与东皇生死必定未知，而这里的人，个个实力高超，萧别离能安全的离开吗？？

　　萧别离嘴角的不屑越发的明显了，神奈川真武的眉头一直皱着。

　　“说句实话，你们这些人，就连当日青龙城下哪虎狼皇朝之师都尚且不如，如何留我？？”

　　“年轻人，话可不能说的这么早，你们华夏国有句俗话‘人外有人，天外有天’，你眼前看到的，只是表面的，实质的东西，你未必能看透！”神奈川真武的话充满了自信，自信的他倒让自己显得有些不安了。

　　他凭什么能说这个话？？还有，他一直强调神月的八咫镜是什么？神器吗？功能又是什么？？

　　此地不宜久留，这些敌人看起来虽然弱小，但不能轻敌。

　　想到这里，萧别离邪龙饮血忽然暴起，直接朝山口组的组长神奈川真武的脖子刺去。

　　“我只是个小号，你要是想要我这条老命，你就拿去吧！”神奈川真武直接闭起了眼睛，嘴里却是十分平静的说道。

　　“不要！”神月大声惊呼出声来，而后整个人在第一时间挡在了神奈川真武的前头，双手横一，邪龙饮血在即将触碰她鼻尖的时候停住了。那迅猛的剑气吹的她的发丝疯狂的舞动着。

　　周围的忍者武士们见到萧别离突然发难，连忙朝前走了一步，各种武士刀被他们抽了出来，要不是萧别离的剑锋处是神月，他们早就开砍了。

　　“萧先生，是神月对不起您，神月没有遵守我们的约定，但不管如何，神月不希望萧先生将剑对着爷爷，爷爷今年已经快七十岁了，他根本就无法承受那百分之十的感觉，如果要死的话，就让神月死好了！”神月通红的眸子微微抽泣的说道。

　　“月儿，你快些让开，大日本帝国的未来就在今日了，你可千万不要误了天皇的大事啊，八咫镜呢？？八咫镜快拿出来！”神奈川真武大声的咆哮道。

　　但神月无动于衷，就连萧别离也是保持着那个举剑的姿势，一动不动，淡漠的双眸直直的看着神月。

　　眼眶红红的神月见萧别离赤裸裸的盯着自己，白皙的脸蛋微微泛起红晕，眼神有些慌乱，但在这个时候，又怎么能想这个呢？

　　忽然，萧别离持剑一转，邪龙饮血猛烈的横劈于身后，顿时，空气之中溅出大量的鲜血，随即，一具无头的尸体，凭空出现在萧别离的身后，疯狂的脖子处疯狂的喷洒着鲜血……

　　是一名隐身后的忍者，想偷袭萧别离。

　　但邪龙饮血在他即将出手的一瞬间，削断了他的脑袋。

　　萧别离脚尖轻点，不再理会神月与神奈川真武，举剑朝屋子的大门轰去……


第310章 神器VS神器

　　一触即发。

　　忍者与武士们将攻击纷纷锁定了萧别离，动如蛟龙，尽管屋子内狭小的地方对独身的萧别离十分不利，然而在绝对的实力面前，数量尚不足畏惧。

　　邪龙饮血在萧别离的身边，活灵活现，仿佛有了生命一般，无情的收割的凑过来的武士们。

　　每一剑，萧别离都顷尽了全力，自己不会因为蚂蚁的力气小，而吝啬的用那么一点力气，如果不用尽全力，说不定还会被蚂蚁反咬一口，到时候也得不偿失了。

　　一剑下去，不是枭首，便是横劈敌人于两半，萧别离的剑法之快那些武士与忍者完全跟不上他的速度，眨眼之间，萧别离已经斩杀了近三十名玩家了。

　　在这个狭小的屋子内，阴阳师们根本就无法发挥他们的作用，技能在这里根本就施展不开来，而善于躲避的忍者们，也极大的受到了空间的影响，无法发挥出他们的速度。

　　“月儿，八咫镜呢？？快，为了我们大日本帝国，为了天皇，用它！制服萧别离！”神奈川真武焦急的喊道。

　　可神月看了看手中的八咫镜，却没有其他的动作……

　　“爷爷，萧先生刚才都没有杀我们，我们为什么要恩将仇报呢？？爷爷，萧先生不是那种人，求求您，快让大家都停下来吧，萧先生不会打我们大日本帝国的！”神月低声悲苦到。

　　神奈川真武可不是这么想：“月儿，你太小了，你不明白，有萧别离存在，我们大日本帝国的勇士们称霸全世界，必定会产生极大的阻扰，异世界这款游戏直接影响着各国现实中的经济与军事，如果我们大日本帝国能在这里达到强盛，那么现实之中必定也能强大起来，所以，月儿，哪怕不是为了你自己，也要想想我们的天皇大人啊！”

　　“神月没有那么伟大，爷爷，你说的这些对于月儿来讲，都太遥远了，萧先生对月儿好，月儿就不会去害萧先生，爷爷请不要再为难月儿好吗？？”

　　“八咫镜快点给爷爷，月儿，如果你还是我们奈川家族的人的话，就快点将八咫镜交给爷爷，月儿，爷爷真的很失望……”神奈川真武满脸怒色，但在这个时候，又来不及责备神月，声音越发的沉了。

　　神月紧紧的捏着八咫镜，八咫镜的威力萧别离也许不知道，但作为一项神器，它拥有的，必定是与邪龙饮血这件封印神器相当的威力，邪龙饮血主杀伐，但八咫镜显然不是。神月身为山口组组长的孙女，八咫镜的效果她自然一清二楚，如果将八咫镜交给神奈川真武的话……

　　激战中的萧别离耳畔边隐隐响起二人的对话，但自己顾不得这么多了，杀出了屋子后，那一条长长的过道的人，都被自己斩杀殆尽，邪龙饮血的抽魂抽魄已经让自己在玩家之中强悍到一种逆天的地步，与这些人作战，完全不费什么气力。

　　“月儿，快些给我，否则，你就是奈川家族的罪人，大日本帝国的罪人！！”神奈川真武大声怒吼道。

　　这一吼直接将神月吼的小脸苍白，浑身颤栗，这话说的，上升到了这种地步……神月猛的颤醒过来……这才意识到，事情已经严重到了这种地步。

　　抉择之后，神月咬了咬牙，将八咫镜交给了神奈川真武，神奈川真武当即面色一喜，拿起八咫镜便朝门外冲去，嘴里喃喃道：“希望还不晚！”

　　而屋子内的其他堂主们，也齐齐冲了出去，跟在神奈川真武的身后。

　　神月面目呆滞，浑身一动不动的站在那，双目微垂，朱红色的小嘴完全没了血色，似乎是在自责，又似乎是在思考着什么。心里有些痛苦，难受，说实话，她是个十分守原则的人，不出意外，她从不会去打破自己的常规，然而这一次，她打破了，她只是感觉自己对不起萧别离……

　　屋子内还有一人没有离开，那便是那名面色苍白，浑身纤瘦的那名年轻男子，他瞧了神月一眼，嘴角那股轻浮收了起来，走上前来……

　　“神月小姐，发生这种事情，实在是很出乎人的意料呢！”

　　神月微微抬起头来，收起自己的哀伤与无奈，平静的点点头：“平上君不去帮助我爷爷吗？”

　　“那种事情，不是我这种人该干的！”年轻的男子平上嘴角露出一丝不屑：“如果是对于动脑子的事情的话，也许我会感兴趣，但这种打打杀杀的，我看还是算了吧！”

　　神月冷冷一笑，转过身后直接下线了……

　　望着神月突兀的下线，平上的脸上一阵扭曲，眼眸之中闪过一丝极其淫秽的光芒，狠声自语道：“该死的女人，等我把你按在胯下好好享受你的身体的时候，看你还敢如此嚣张吗？”

　　房屋的大门就在眼前了，旁边那些等级连40级都未到的人们皆扛不住自己的一剑。

　　忽然，两股不同寻常的气息快速的朝自己扑了过来，这是在与神月进来之时就感觉到的气息……

　　“你们快退下，不要再做无谓的牺牲了，这个人不是你们能对付的！”空气中响起一个低沉的声音。

　　是两名高级忍者？

　　萧别离望着自己的面前，缓缓现形的两名等级竟然达到40级的忍者……

　　神奈川真武一群人也跑了过来，当见到满地的尸体，与一滴血也没费，反而全身沾满血迹的萧别离时，神奈川真武的惊讶还是掩饰不掉。

　　传言果然是真的，萧别离的杀神绰号不是吹出来的，伏在这里的，可都是山口组精锐中的精锐啊，他们的装备，等级，可都是有专门人负责的，就连战斗技巧，也请教了一些著名的格斗专家与网游高手，可以说这一批人耗费了山口组大量的钱财，人力与精力啊，万万没想到，落到萧别离手里，依旧只是一群蚂蚁……

　　“萧先生的实力果然惊人，不过今天你是必须留在这里了！”神奈川真武收起自己的惊愕，沉声道。

　　“怎么？？八咫镜虽然我不清楚它的威力，但我想它应该强不过我手中的邪龙饮血吧？”萧别离自信的说道，剑者，就必须信得过自己手中的剑，如果连自己的立命之本都无法信任，那还谈什么御剑杀敌？

　　邪龙饮血在听到萧别离这么一声铿锵之话，仿佛活过来一般，当即绽放出灼眼的光芒，血色之光染遍了整个屋子……

　　“两位，请快些行动，时间不多了，千万不能让萧别离离开这里！”见邪龙饮血异样突起，神奈川真武急促的大叫道。


第311章 生灵涂炭（上）

　　那两名等级高达40级的忍者，全身穿着黑色紧身服装，装扮如同甲贺忍者的装扮一样，脚步四平八稳，可身子的姿势又有一种轻盈的感觉，时刻保持着一种高度警觉的回避姿态。一双唯一露在外面的眼睛，死死的盯着他们的目标——萧别离，冰冷的眼睛，看不出任何的情感，仿佛只是两把杀人的屠刀。

　　随着神奈川真武的话一落地，那两名忍者瞬间动了，没有任何的犹豫。

　　只是个呼吸之间，萧别离突感自己的脑门后面暴起一阵杀机。

　　好快的速度！

　　瞬间就绕道自己的身后攻击自己的致命点，这样迅速的攻击，完全能媲美高级捕头了。不但如此，精准强悍的判断能力，也绝非一般玩家们能拥有的，这两人，在现实中，也必定是一方高手……山口组到底不愧是日本影响力最大的社团，这两个人随便一个，都十分难请到，而这次，竟然是两个，而且全部听命于山口组的组长……

　　萧别离稳住手中的邪龙饮血，看也未看身后，直接反手一剑削去……

　　铛！

　　极强的力道将背后的身影给震挡了回去……然而，就在身影暴退的瞬间，前方的攻击也迎了过来。两方攻击的衔接刚刚好，若多一分自己必定会暂避锋芒，而不会接下之前的那一击，若少一分，自己便有时间，迎着下一击。然而，这一分不多，一分不少的准确出击，竟然让他们捕捉到了……

　　连收剑的时间也不给自己吗？

　　萧别离冷冷一笑，单手成掌，快若闪电的朝面前击去，眼眸死死的盯着那身影。

　　刹那间，那冲过来的身影忽然快速的变动了一下，随即，那冲来的身影一丝生命的迹象都不再有了。

　　假人？

　　果然，手掌击打在飞过来的身影身上，一点肉感都没有，随即，‘嘭’的一声，身影炸裂开来，大片大片让人模糊不清的雾散了起来。诡异的技能让萧别离不得不将全部的实力爆发出来，小小的岛国，各种乱七八糟的技法倒是很多，自己却对这些技法不熟悉，必须万分小心。

　　萧别离连忙将体内的灵气汇聚于眼中，骤然间，双瞳爆射出一阵金光，仿佛能看穿一切的金光，此刻的萧别离，如同天神下凡一般，瞳孔处的金光，将所有的雾都洞穿了……

　　“真武大人，快，就是这个时候！”那两名忍者中的一人，对着神奈川真武大声的喊道。

　　可他话一落地，便觉脖子一紧，随即浑身的力道仿佛被人吸光一般，软瘫了下来。那是一只如同钢铁打造的手般，根本就让他无法说出话来，甚至是呼吸，都有些困难……

　　萧别离静静的看着手中的那名忍者，自己运用灵气在瞬间封锁住了他的肌肉，类似于游戏中的技能‘点穴’，这个时候，他根本就是自己蒸板上的肉。

　　“怎么可能？大佐！”另外一名忍者显然没想到萧别离不单单不惧雾的影响，而且突然出手的速度竟然这么快，快狠准……迅速的确定了位置。

　　萧别离残忍的笑出声了：“跳梁小丑！”随即，不顾后面攻过来的另外一名忍者，手掌发力，五指一拧，骤然间，那名叫打坐的饿忍者脖子处立刻被捏成一团，大量的现象喷洒在萧别离此刻显得狰狞的面孔，大佐的脑袋更是没了支撑点，直接掉在了地上。

　　如此恐怖的一幕冲击着这些平日里也心狠手辣的人们，此刻，萧别离不再是杀神，而是魔鬼……来自深渊的魔鬼。

　　所有人都无法忍受这么强烈的血腥味，能混到山口组高层的人，也没有几个是心慈手软之辈，谁的手上没几条人命？？但他们也仅限于人命，可没人玩过虐杀啊，这种凭借着劲力，完全将人的脖子直接扭成一团……

　　“大佐！！！！！！”另外一名忍者咆哮的吼道，他竟然忘记了，这只是个游戏，但却是个真实的让人分不清现实与梦幻的游戏。

　　萧别离刚想顺手击杀另外一名忍者时，忽然，一阵诡异的白光照射在了自己的身上……

　　叮！系统提示，您受到了日本三神器之一的八咫镜的攻击，您已经进入了‘寸步’状态，移动速度下降百分之90%，持续时间48小时。

　　八咫镜？？

　　这什么状态？萧别离想抬起双脚，但此刻的双脚如同灌满钎一般，连忙唤动灵气朝双脚涌去，可无论如何，就算将自己的双腿力量提到最大，也无法让自己的移动快上多少。游戏的强制性，不是自己仅仅靠着蛮力，就能打破的，当然，在游戏里翻滚了这么多年，自己也发现了一套技巧，强制性，不是牢不可破的，只要能找到那个突破点，便能轻易的击溃了。

　　强制性状态的技能，可以说是游戏里最难抵挡，也最难摆脱的状态，不过了它那个时间，是无法得到解脱的，当然，除去一些消除状态的法师，但这类的法师很少，而强制性状态也并非是每个法师都能消除的，如果等级没有施展状态的那个人的等级高，是无法消除状态。

　　不会受到类似于灵气这种特殊的能量影响，而改变的。

　　那名忍者的一把手里剑，已经快要贴在自己的心口上了，冰冷刺骨的触感在自己的心间突生。

　　邪龙饮血连忙回击过去，移动速度降低，并不代表自身的速度下降，极快的剑击根本就不是那忍者说能披靡的。

　　然而邪龙饮血刚刚将那忍者击退，又是一道寒光照射在自己的身上……

　　叮！系统提示，您受到了日本三神器之一的八咫镜的攻击，您已经进入了‘追伤’状态，受到的任意伤害后将额外追加百分之三百的伤害量。持续时间48小时。

　　不愧是神器，到也有它的套路！

　　三倍的伤害？？就算自己属性再强，这三倍的伤害量打在自己的身上，也够疼了。

　　萧别离没有片刻停止，忍者一被自己击退，便转过身朝神奈川真武冲去，可不能让他一直给自己加持状态，八咫镜的属性自己根本就不知道，也许它那一通状态下来，自己说不定还真废了。

　　雾慢慢散去，神奈川真武见萧别离将目标转移到自己身上时，当然知道会发生什么事情了，连忙转身朝门外跑去。

　　萧别离纵然只剩下百分之十的移动速度，但对于神奈川真武来讲，也足够快了，迈动着沉重的脚步，快速的朝逃到大街上的神奈川真武逼近。

　　“可恶的臭小子，你的对手是我！！”后面的忍者大吼一声，一手抽出一把武士刀，凌空跃起，朝萧别离劈去。

　　萧别离冷哼一声，手指轻转，邪龙饮血引动空气中的元素之力，配合着灵气，迸出一道半月形的罡气，直接削向那名忍者。

　　但那名忍者在这一刻，也没有躲，而是忽然发动了技能，他手中的刀，包裹在一团堪蓝色的刀气内，刀气如同火焰一样，从刀刃中喷了出来，一股灼热的温度升起……

　　铛……

　　邪龙饮血的无坚不摧，在剑意的强化下，根本就不是这把刀能抵挡的，只是一个照面，刀毁……

　　无坚不摧的罡气生生的撕裂了那名忍者，从腹部切开，体内的各种器官在空中爆发出来，如同一个红色的烟雾弹，在空中溅射开来……

　　除去了扰人的家伙，萧别离该想想如何出城了，追杀神奈川真武？？那不是自己的本意，他要跑就让他跑好了。他对自己能有多大的威胁？？再说了，杀了他，他还是可以复活的。

　　然而刚想启动无名状态时，大片大片的玩家，忽然朝这边涌了过来……里面男男女女的都有，年轻的年长的，忍者、阴阳师……数之不尽，屋子外头的街道两头，都堵满了人……

　　萧别离这才意识到，没启动无名状态的自己，还是个大红名啊，刚才在屋子内强行撤销了无名状态，因此无名状态还有19分钟的冷却时间……如果过了19分钟再开启无名状态，那么自己就不再是红名玩家，即使那些玩家们知道自己是萧别离，也无法攻击自己……

　　19分钟……萧别离冷望着站在最前面的神奈川真武，不屑一笑。


第312章 生灵涂炭（中）

　　“萧先生，投降吧，在八咫镜与我们大日本帝国的勇士面前，你是走不出天照城的！”神奈川真武苦口婆心的说道，他的手中，还拿捏着八咫镜。

　　两个状态必须两天才能清楚，若龙凌在身边的话，那他还能使用‘由有归无’，清楚自己的状态，可惜的是，他没在身边，那个‘追伤’状态完全将战场敌人的攻击力提了三倍……自己完全不清楚，八咫镜后面，会有什么样的属性出现？

　　管他什么属性呢……

　　萧别离冷冷一笑，宵小之辈，竟然还妄想留下自己……

　　……

　　前面就是青龙城了，城外的游侠稀少，但每个人的脸上都是神色匆匆的样子，还有不少人脸上全是恐慌，附近历练的游侠也见不着了：“天问，看样子青龙城的动乱还在继续啊，你可要小心点！”白凤站在一块高高的大石之上，眺望着青龙城，随即扭过头对石块下的天问说道。

　　“师父交代过我的，这次无论如何，都决不能放过那些势力的人！”天问狠戾的说道：“这一次，一定要将他们斩尽杀绝。”

　　“我暂时还是六扇门的人，因此这次的事情我不能帮你了，不过萧城主好歹也救过我，我现在前往灵犀门，替你们照看下龙凌！”白凤轻点头道。

　　“谢谢！”天问点点头，朝白凤说道，龙凌是他的兄弟，帮龙凌就是帮天问。

　　“有缘相见！”白凤话毕，脚步轻点，身躯一个扭转，整个人便凭空消散开来。

　　天问抬头凝视着白凤刚才踩着的那个石块，良久后，迈动双脚，朝青龙城大门走去。

　　……

　　“煞，小心身后！”城主府大门前的战事硝烟弥漫，天逸大声的吼道。

　　闻言而听的煞立刻瞬间进入影身状态。

　　青龙十二卫配合着天逸与煞，将青龙城的大门堵了个水泄不通。

　　任谁也没想到，一剑飙血与麒麟笑天会在这个时候突然发动了‘夺城战！’为了这次的夺城战，两大势力竟然完全合二为一！！

　　在其他势力都不敢轻举妄动的时刻，一剑飙血与麒麟笑天成功的捕捉到了青龙城最虚弱的时刻……

　　孤注一掷！

　　这一次，绝对是一剑飙血与麒麟笑天的最后一击了，今日若不成功，先不说萧别离会不会放过他们，单单是异世界这个弱肉强食的世界，就不会让他们再继续再夹缝中生存下去……

　　煞不知道自己杀了多少人，只感觉自己挥动着承影双刀的胳膊，已经开始麻木了。

　　“冉姑娘，血殇那小子还没到吗？？”煞低沉的问道。

　　“不清楚，如颜姐姐已经让碧月姐姐前往血殇大哥那了，但还没有消息！！”后面为着两人加血的冉倩倩，有些忙乱的说道。这个时候影儿还未从魅影派回来，青龙城新征集的玩家们虽然人数众多，但煞与天逸按照萧别离的意愿，全部征集到了那些品相端正的玩家，虽然这样很好，但问题也就相应而来，这些玩家们的等级实力普遍不高，对上这两大势力合并起来的超级势力，根本就力不从心。

　　单单几下，便牺牲了大批的玩家，不单单如此，一剑飙血特地派遣了天机刀手守候在复活点，只要那些玩家复活了，一出复活点，便会再次被送进去，不少玩家实在是忍受不了这样的屠戮，纷纷退出了青龙城。

　　“若萧城主在这里，这些跳梁小丑哪敢会如此放肆？？”煞愤怒的沉声道。

　　……

　　谁也不清楚，此时此刻，日本已经沸腾了……

　　各大新闻，论坛，消息渠道，开始疯狂的报道发表着天照城内此时此刻的事情。

　　“剑啸天河！”

　　萧别离虚晃一剑，劈出一道巨大的剑气，瞬间削断了前方的所有敌人，血肉横飞，各种内脏在空中飞舞了一会儿，洒落在已经通红的地面上，随即化为白光。

　　“大日本的武士们，上啊，给我杀了这个恶魔，杀了他！！”神奈川真武一直在旁边咆哮着，他甚至拔出了他的武器秋叶刀，但此刻，谁也不能战胜自己内心的恐惧，去上前一步。

　　神奈川拿着八咫镜又释放了一个技能。

　　叮！系统提示：您已经进入了‘魂杀’状态，魂杀：使目标在未来48小时内，每隔七秒钟，身边会出现等级80级的织田信长魂魄，魂魄会直接对目标发动一次物理攻击。冷却时间24小时。

　　80级的怪对自己攻击一次？？还是未来的48小时？这么长的时间，什么怪什么人死不了？？每隔7秒一次，48个小时的话，那么就得承受这个80级的怪24685次攻击……

　　好狠的状态！！

　　不过，这个状态未必会持续那么长的时间！

　　萧别离艰难的迈动双脚，朝神奈川走去，任凭那些玩家们的攻击，打在自己的身上。

　　“-1”

　　“-2”

　　“-1”

　　“-3，暴击！”

　　……

　　一排排让人绝望的伤害值，彻底的击溃了玩家们的心神，他们终于发现，就算是杀神，他也是神啊，根本就不是玩家们所能撼动的。

　　“恶魔，滚远点，离我远点！！”这一次，这个山口组的组长，整个日本都有着十分强大影响力的老人，终于分不清游戏与现实了，他疯狂竭力的嘶喊着，希望那逼近过来的萧别离能够离他远点。

　　嘭……

　　萧别离挪的很慢，每一步，都想是心脏在跳动，几名忍者鼓起勇气，朝萧别离冲来，但还未靠近，便被萧别离周围旋转着的剑盾给砍成肉末……

　　咕噜咕噜……

　　一阵让人毛骨悚然的声音骤然响起，那是一种骨头摩擦的声音，随即，一个只有上半身，穿着日本古代武士盔甲的幽魂，拿着一把暗红色的武士刀，直接出现在了萧别离的身后，在呼吸之间，便举起武士刀，朝萧别离的脖子砍去。

　　“看，是织田信长大人的魂魄，我在论坛上看到过的！！”一个眼尖的日本玩家见到后，立刻欣喜的喊道。

　　“哈哈，八咫镜的状态还在，萧别离，你死定了！”48个小时？7秒一次攻击？？无论是谁，都死定了，神奈川的老脸上，又萌发出了一丝希望。

　　嘭……一阵剧烈的爆炸，从萧别离的身后爆了起来……

　　众人眼睛眨也不眨的盯着萧别离……

　　但见一个巨大的虚影，在织田信长出刀的瞬间，手持一把冒着荧光的长剑，砍散了织田信长……

　　剑盾！

　　萧别离嘴角泛起冷笑，你能七秒攻杀我一次，但我有无时无刻都存在身边的剑盾，任何攻击过来，它都能在第一时间内化解。

　　“不……不可能……这不可能！！”神奈川满脸的惊骇，竟然能将80级的织田信长灵魂给砍散了……那个等级是假的吗？？萧别离忽然爆出的那道虚影是什么？？它多少级？？什么属性？？

　　只是这么一会儿的功夫，萧别离已经站在了神奈川的身前……

　　“看在神月的份上，我不会让你死的太难看……”萧别离睁着血红而又淡然的眸子，静静的说道，随即，邪龙饮血直接砍了下去。

　　噗嗤……

　　神奈川的身上溅出万点鲜血，一个‘哐当’声过后，一面精致而显古朴的镜子，落在了萧别离的脚边……

　　“大人！！”身子周边传来一阵阵悲呼……

　　“可恶，那个恶魔杀死了大人！！”

　　“我们要为大人报仇！！！为大人报仇！！！”

　　萧别离不屑的笑了笑，这些人之前怎么没见来几个人冲上来保护神奈川？

　　“啊……”一面武士高举着武士刀，带着一阵嘶哑的呐喊，朝萧别离冲了过来。

　　萧别离直接探出左手，大力的掐住冲过来的那名武士。

　　武士很壮，身高大概有1.75，双臂也显得十分有力，然后萧别离忽然一发力，竟然硬生生的将这名武士恰了起来。

　　武士痛苦的松开了双手，武士刀哐当一声，掉落在了地上，而他双腿不停的乱蹬着，如同被萧别离抓住的一只停止，满脸痛苦的他，再也生不出任何勇气了。

　　“小本君！！”后面又响起了一阵阵惊呼。

　　没有几个人能在这一刻，平静的下来。

　　萧别离轻轻举起邪龙饮血。抵在了这个叫小本的日本武士的心脏处，脸上露着一丝阴冷的笑……

　　这是不容挑战的阴冷，也是一种藐视众生的笑容……

　　这一刻，萧别离完全放开了，杀就杀了，何必在这个让人纵欲的游戏里，拘谨那么多？

　　“不要……别……别杀我……”小本知道，这是游戏，但胸口上的冰凉太真实了，满脸冷汗的他，挣扎的更疯狂了。如同一只即将被宰杀的猪羊。

　　噗嗤……

　　萧别离手微微发力，邪龙饮血毫无阻拦的刺进了小本的心脏，随即，左手朝空一扔，小本的身体朝空中飞去。

　　“剑气冲九霄！”萧别离露着狰狞的笑容，朝空一挥邪龙饮血。

　　嘭……无数道剑气从邪龙饮血上爆了出来，那宛若流星的剑气，在瞬间之中，切碎了小本的尸体……

　　血雨腥风，无数的肉，看不清楚那是人体的哪一个部分，玩家们颤抖的身体停止了……疯狂的嘶喊，疯狂的嚎叫，那是绝望，恐惧包围在人心之时，说能爆发出的情绪。

　　萧别离转过阴冷的脸，朝最近的那名阴阳师走去……

　　这一刻，已经没有人再攻击自己了，他们忘记了这是游戏……忘记了他们能下线……忘记了他们能逃跑……忘记了他们能复活……

　　不是他们不想记起，只是，面前这个被鲜血染红的恶魔，已经将他们的大脑，瞳孔，填塞的满满的，腾不出多余的地方，去记起那些可以让他们消除恐惧，悲伤，绝望情绪的因素了……


第313章 生灵涂炭（下）

　　“别杀我……别杀我……”面前的，是一名长的还算不错的女玩家，她坐在地上，露着一副无辜而又可怜的眼神……望着自己。

　　“不杀你？？你为何还要来攻击我？？”萧别离冒着淡漠的口气，邪龙饮血毫不犹豫的挥了下去。

　　日本玩家们谁也不敢再胡乱动弹，这个恶魔，不会再分敌人是什么人了，老人，小孩，男人，女人，只要是参与这次堵住他去路的日本玩家们，他根本就不打算放过……

　　哐当！哐当！哐当！

　　一阵整齐的步伐，朝萧别离这边开来，听声音，声势似乎很浩大，但这里已经倒在血泊之中的人们，却无暇顾及……

　　是一队装备精良的55级NPC武士！！

　　可，他们的到来，没有带给玩家们的一丝希望……因为，玩家们已经绝望了，如同冰封的心，找不到一丝可以融化的点。

　　他们已经彻底的明白了，杀神是不容许挑战的。

　　“击杀那个罪人！”一名武士的头领拔出武士刀，指着萧别离大声的喊道。

　　“你有资格吗？”萧别离不屑一笑，随即一个闪身，直接朝那个武士的头领冲去。

　　“落叶斩！！”那个头领显然还来不及迎接萧别离的突然攻击，连忙发动了技能，但邪龙饮血的无坚不摧，直接砍断了他挡在自己面前的武士刀，随即一道红光，映入了他的眼前。

　　噗嗤……漫天鲜血再一群死灰般的眼睛里，已经带不起任何的异常了……

　　屠戮……还在继续……只要有反抗……

　　据日本官方新闻第一时间报道，就在刚才的二十分钟内，杀神萧别离在天照城内整整屠戮了玩家八万七千三百人，山口组组长神奈川真武被杀，并且十分不幸的爆出了八咫镜……现在，八咫镜落入了杀神萧别离的手中……这对于日本区来说，可以算是不可估量的损失。

　　八咫镜的遗失，可以说是彻底的将日本的颜面，践踏在了脚下，这种代表着本国的神器，一般是很难落入外国人的手里，然而这一次……却不得不说，是个悲剧……

　　凝望着满地的血迹，后来赶到的NPC们的尸体散落了一地，他们的尸体不会像玩家那样没多久便消失。

　　萧别离已经麻木了，说实话，对于杀人，自己的心头再也没有什么感觉了，如同屠猪宰牛，让人生不出任何的内疚，彷徨……自己沉沦杀道了吗？？

　　举起自己手中的邪龙饮血，真是万万都没想到，那日在星树之上，青龙解封了邪龙剑，完全解封后的邪龙剑，竟然附带了驱除所有法术的技能……而这一隐藏属性，是自行驱动的……

　　可也奇怪的是，法术免疫技能竟然只是刚刚触发的，也就是说，之前一直就没有这个技能，难不成邪龙饮血的隐藏技能都要自己一个个去触碰吗？？或者说，是碰上了特定了东西才会触发？？

　　那项法术免疫的技能是突兀而现的，免疫时间为三分钟，这三分钟，任何大范围法术或者是指定性法术，都无法对自己产生一丝的影响，由于这个法术，八咫镜的加在自己身上的那三个状态也顷刻消失了。

　　之前邪龙饮血一直没有突显过它的属性啊，解封之后依旧还是原来的属性，莫不成是八咫镜的出现？

　　管不了那么多了，看了看手中的八咫镜，萧别离心中一凛，到底是日本三神器之一，也算是有它独到的地方。

　　八咫镜不会任何增加属性增加防御攻击，但它的变态，便要源于它附带的技能了。

　　八咫镜：（日本三神器之一）品级：神级。附带技能：

　　寸步：使目标在未来48小时内，移动速度下降90%。冷却时间24小时，（技能可叠加）

　　追伤：使目标在未来48小时内，所受伤害量额外追加300%。冷却时间24小时，（技能可叠加）

　　缚身：使目标在未来48小时内，以目标获得状态后的地点为中心，形成一个半径为一米的圆圈，目标在未来48小时内无法移动出该圆圈。冷却时间24小时。

　　摄魂：使目标在未来48小时内，每移动一米距离，消耗自身血量的4%。冷却时间24小时。

　　破甲：使目标在未来48小时内，自身的物理防御，法术防御，体质下降70%。冷却时间24小时（技能可叠加）

　　轨命：使目标在未来48小时内，每呼吸一次，便消耗目标百分之0.01的血量，并且目标每呼吸一次，恢复使用者0.1%的血量。冷却时间24小时（技能可叠加）

　　末世：使目标在未来48小时内，造成‘失明’‘失聪’状态，并且暂时封闭目标的消息盒子，目标无法下线。冷却时间24小时。

　　魂杀：使目标在未来48小时内，每隔七秒钟，身边会出现等级80级的织田信长魂魄，魂魄会直接对目标发动一次物理攻击。冷却时间24小时。

　　八咫神力：可以与目标的属性互换一次，持续时间半小时，半小时后双方的属性将还原。冷却时间72小时。

　　萧别离心头暗庆，八咫镜的技能没一个不变态的，不过自己走远，八咫神力这项技能的冷却时间竟然还未结束，也就是说三天内，神奈川真武使用了一次这个技能，否则，他今日若用上这个技能，纵然自己剑法高超，可杀了无数人，属性即将破万的自己，一旦神奈川真武与自己转换了属性，他那十几级的小属性加到自己身上，而自己的属性又加在他身上，他只需要轻轻一碰，自己就算修为达到了剑尊，在这游戏中，可必定逃不脱被秒的命运……

　　看样子，神奈川必定懊悔无比吧，八咫镜这个逆天的属性，完全能颠覆今日的局面，但很遗憾，他却无法使用，否则的话，今日的局面也许是自己的惨死告终！！


第314章 回归

　　滴滴滴……

　　消息盒子忽然响了起来。

　　在这寂静的声音之中，显得格外刺耳……周围，已经没有什么活人了，耳畔边响了很多次，日本区的隐部已经排除了三名超级忍者，开始通缉自己，但……

　　萧别离已经没有时间再继续跟他们耗下去了……

　　打了开来，十分意外，是步尚雪的。

　　“别离，快回来青龙城，如颜姐姐带着一万青龙军，开始攻击天机营与麒麟阁合并后的新驻地——傲气联盟了！”

　　萧别离脸色一变，连忙收起八咫镜，朝天照门外走去。

　　像这种突袭夺城战，分为两种，萧别离当初是以自己的所有代价为赌注，自己失败，ID被毁，IP被封，不单单如此，连带着所有参与仗事的人。而一剑飙血与麒麟笑天显然不敢选择这种，如果他们输了，那么他们新合并的势力傲气联盟除去最低等的成员外，其他的高级成员的ID，将彻彻底底的一次性全部删除。

　　但若他们不想这样，那么还有一个办法发动突袭，便是要有一座城池。

　　也就是玩家驻地，青龙城内能被发动夺城战，那么玩家驻地内亦能，这样的话，双方进入了公平的角逐，系统是不会干涉的。同样，夺城战发动后，双方进入敌对状态，两方的任何人在任何场地都能进行攻击，除非是系统城市内的安全区域。

　　即刻起，整个华夏区，都成了青龙城与傲气联盟的战场了，无论是什么地方，北方的偏远之地，南方的海边，雪地，沼泽……只要是这两个势力的人，见了面，都能进行PK，而不会有惩罚，而成功杀死对方的人，将获得势力贡献，贡献越高，会有系统安发奖励。

　　不过柳如颜的这一招，很明显，却也很大胆……

　　围魏救赵吗？

　　煞听到柳如颜的行动时，头脑里立刻闪过这个词语。

　　“柳小姐如果能成功摧毁傲气联盟的驻地，那么傲气联盟将失去夺城条件，他们的夺城行动也必定失败，这个时候，傲气联盟驻地内的游侠们必定少之又少！柳小姐能在这个时候明确目标，果然聪慧啊！”天逸眼前一亮，称赞的说道。

　　的确，一剑飙血与麒麟笑天估计到现在还认为，青龙城空虚异常，柳如颜更是不敢随意讲部队调开，不但是他们，谁也不敢想象，本就已经守的很吃力了，还将部队调离青龙城，去攻击傲气联盟的驻地……这万一没在短时间内攻下，傲气联盟便赢定了，而且力量的离开，也将傲气联盟的脚步加快了不少……时间更紧了……

　　“这些宵小，此次夺城时间竟然如此漫长，我们必须守住五小时，一旦让他们进入了城主府，青龙城就完了！”煞沉声说道。城主之心，可就祭在城主大厅之上啊，若被他们夺取了，青龙城就得改头换面。到时候，这些人没有一个会有好的结果……

　　“可就算柳小姐能在这个时候发动突袭，攻击他们的傲气联盟驻地，但柳小姐的那一万人的攻击力如何？？他们如何能攻的破城门？”煞焦虑道，就算一剑飙血与麒麟阁合并后的傲气联盟，驻地为一级，可一级驻地的城墙，也有四米高啊，此次参加突袭的傲气联盟部队实在太多了，就算是关在青龙城内打，也很难在短时间内扑灭，更别说要将他们拦在城主府外了……

　　这一次，就得看柳如颜能否成功的击毁傲气联盟的势力之心，若势力之心一旦被毁，傲气联盟便会烟消云散，那些势力的大部分成员们也会恢复平民身份，但作为代价，傲气联盟的驻地将会被系统收回。驻地令这东西在华夏区可是当宝一样的东西啊，而且申请驻地，还要抗一轮怪物攻城，一番折腾下来，一个驻地的崛起，往往能轰动整个华夏。

　　因此，没有谁敢拿驻地开玩笑。

　　“天逸，你前去助柳小姐一臂之力，她身边无悍将，你若去的话，事情的成功率会大很多！”煞不停的砍杀的四周的敌人，扭过头来朝天逸喊道。

　　“不行，如果我一走了，你们怎么办？？城主府怎么办？？这里的力量本就不够，我若一走，你们根本就没活路！”天逸捏着道决，驱使着麒麟神兽冲击玩家的群中肆意摧残，他虽然话说的很清淡，一副无所谓的样子，但煞却听得出，天逸很愤怒。

　　“如果你不走，柳小姐的袭击极有可能失败，若是那样，我们面对的，将是无穷的敌人，以我们现在的人手，根本就抗不过五个小时。到时候，青龙城沦陷，你负责吗？？”煞平淡的说道。

　　天逸咬了咬牙，却是不忍……扫视了下四周，青龙守军们早就已经疲惫不堪了，高手寂寞带着他的部队们一遍又一遍的冲击着围过来的人潮，所有的青龙禁军普遍掉了一级。青龙十二卫的动作也没有之前的迅捷了，他们屠戮的太多了，也太累了，虽然他们是NPC，但在这里，NPC也是会累的。

　　“走啊！”煞忽然怒吼一声。

　　耽误的时间太多了，此时此刻，每一分，每一秒，都是生命的流逝。而此刻，青龙城根本就耗不起！

　　“天逸，你放心的去助柳小姐一臂之力吧，青龙城有我呢！”忽然，耳畔旁响起一个熟悉的声音，煞与天逸皆全身一震。

　　这个时候，围着的人群忽然发生了一阵混乱，那些傲气联盟的部队后方，忽然暴起一阵碧绿的光芒，丝丝气体从人群的后方激射而出。

　　一阵磅礴的声音忽然咋起，随即，一弯硕大的刀影忽然凭空出现，由上而下，直接劈开了人群，人群之中带起一阵耀眼的白光……

　　“天问！！！”

　　煞与天逸惊喜的大喊一声。

　　“天问大哥？你回来了？？那萧别离？萧别离是不是也回来了？？”冉倩倩瞧见是天问惊喜的大喊大叫了起来，虽然她只是单纯的联想到萧别离而已，可落在其他玩家的耳里，可就不一般了。

　　所有人都在竭力的守着青龙城，但傲气联盟那边，也是疯狂的进攻着，密集如雨的攻击铺天盖地，带着强悍而让人色变的气势，飞梭的冲了过来……

　　剑客们普遍都能挥出剑气，刀手们的寒刀也是掠起阵阵白光，豪杰沉重的步伐，仙术师飘渺的仙术，道士神奇的阵法……

　　这，已经是真正的战场了，这里，没有谁再敢当做休闲，随意取品位这个游戏，这里……才是真实的世界……

　　由于日本传送阵事件，无论是华夏区还是日本区的人都知道了，萧别离是与天问还有一名身份模糊的男子一道前往日本区的，而如今，天问出现在青龙城，那么是否代表着萧别离也回来了？？

　　这些玩家上线太久了，从开战到现在，他们根本就不知道事情，是要一下线，那铺天盖地的消息与新闻，便会为他们解决疑惑的，萧别离在天照城大开杀戒，屠戮上万数十万人，夺走八咫镜的事情，已经传遍了整个华夏与日本区，然而不少玩家却不清楚啊，这些傲气联盟的玩家们一直在战斗，他们根本就没有时间去接收那些消息。

　　当听到冉倩倩的话时，不少人纷纷吓住了……

　　一些人直接不自觉的停止了手上的攻击……变得十分的犹豫不决了……

　　萧别离是什么人啊？？杀神啊，那可是以一敌万的牛X通天的人物啊，之所以敢打青龙城，那是乘着他不在，才动手的，但问题是，他回来了？？？


第315章 争论

　　傲气联盟的人们立刻产生了极大的骚动，不少人开始恐慌了，脚步不定，许多人的斗志也在听到这三个字后开始大部分的崩溃……

　　“不可能，萧别离怎么可能回来了？？一定是假的！！”一傲气联盟的玩家大声的质疑道，他的情绪略显激动，似乎这件事对他的影响很大。也是，他们到底是希望自己的势力能胜利的，但如果萧别离真出现了……以他强悍的实力，往城主府一战，谁能冲的进去？？

　　“就是，就算萧别离回来了，我们这么多人，怕他干什么？？”

　　“没用的，萧别离当初在青龙城下，面对NPC与弑神联盟的精锐大军，都能硬抗半个小时，杀敌无数，我们这些人能打得过吗？？”一些玩家浑身森森发抖，话语都有些颤抖的说道。

　　可见，萧别离在这些敌对玩家们的心中，是有着多么深远的震慑力啊。

　　见萌生退意的大军开始了骚动，傲气联盟的精英成员，也就是麒麟笑天与一剑飙血的亲信手下们，开始了他们的措施，这个时候再不稳定军心，那这突袭战根本就不用打了。

　　“兄弟姐妹们，不要害怕，刚刚我收到了消息，萧别离就在不久前，在日本天照城大规模屠杀了日本玩家约计十万人！所以他现在一定是在日本天照城内，大家完全不必担心！！！”一名玩家跑到城主府对面的阁楼上，对着下面大声的喊道。

　　那人重复着喊了一遍又一遍，生怕这些玩家们没听到一般，然而，就在他喊完的时候，所以的玩家们都沉默了……

　　不单单是沉默，连手上的攻击都停止了下来，浴血奋战的煞见到这样奇异的场景，连忙暴退数步，一个瞬影，消失不见了，而天逸与天问也齐齐停住了自己的攻势，天问朝天逸使了个眼色，无论这个时候发生什么事，能走则走。

　　天逸当即心领神会，大手一招，收回麒麟神兽，而后握剑捏诀，划出一道阵法，将仙鹤召唤了出来，随即坐上仙鹤，朝青龙城外飞去。

　　青龙十二卫与青龙军门重新排列了队伍，而那些傲气联盟的突袭军们齐齐后退了一步，只有少数人还不明所里，有些奇怪的看着自己的朋友们。

　　“喂，各位兄弟姐妹们，你们怎么了？？萧别离他没有回来，大家再加把劲，攻破青龙城，这样，我们傲气联盟就能鼎立于华夏了，到那个时候，接受了失城惩罚的萧别离，我们完全不必担心！！他将会永远的消失在华夏区，异世界内，我们也不必再活在他的阴影下了！！”那人奇怪的看着下面没有动静的人群，大声的喊道。

　　可他说完，不少哼哧声音飘起……

　　“别人萧城主在外面为国争光，屠杀那些小鬼子，而我们却在自己的国家里攻打他的家，我们他娘的还算是华夏人吗？？”一名豪杰忍受不住这压抑的气氛，大声的怒吼了出来。

　　“就是，什么傲气联盟？？就喜欢干这种窝里反的事情，老子要打也去打小日本，你们可别忘记了历史上的耻辱，打自家人算什么东西？？”傲气联盟的一名剑客也站了出来，指着阁楼上的那名麒麟卫士怒骂道。

　　见有人说出了心里话，不少人顿时开始叽叽喳喳的叫嚷了起来……

　　“就是，我们不要自己人打自己人，国战都开启了，我们要杀日本人！！”

　　“我们要跟萧城主，跟萧城主杀日本人，杀美国人，我们要让华夏的铁蹄踏遍整个异世界！！”一些热血沸腾的玩家们举起自己手中的武器，大声的怒吼道。

　　见场面竟然成了这种情况，那些麒麟笑天与一剑飙血的心腹，也是这些部队的指挥们，一个个面面相觑，眼睛瞪的老大了，随即所有人都用着幽怨的眼光盯着那将萧别离在日本天照大屠杀的事情给说出来的那人。确实，这个话在这个场合，还真不好提起，这不是在给萧别离长脸，帮他说话吗？？

　　煞见场面竟然是这个样子，缓缓的脱离了影身状态，站在天问的旁边，与天问对视一眼，两人的眼中全是疑惑。

　　冉倩倩直接坐到地上，大口大口的娇喘着粗气，宽松的象牙白的仙术师袍子早被她的香汗打湿了，要不是来攻城的大部分玩家身体内斗还尚存着一丝血性，否则根本就不会是这样的结果。

　　若这里大部分的玩家都是那种对荣辱对国家漠不关心之辈，那么也必然不是这样的结果。也许这方面只是很小的因素吧。

　　“你们这是什么意思？？他萧别离是什么人？？他只是个杀人狂，他杀人完全是为了乐趣，这次他在日本，他当然会屠杀日本人了，你们有没有想过，他在我们华夏时，不也杀了我们无数的兄弟姐妹吗？？”那名麒麟卫士很好的诡辩起来，一通很有道理的说辞脱口而出。

　　众人一听，又安静了，下来，青龙城外的诡异现象迅速的在网上与各大媒体新闻上争先报道，杀神的余威果然不同凡响啊，人在遥远的岛国，可竟然敢直接影响着青龙城的战事。

　　所有人都开是沉思了，不得不说，麒麟卫士的话说的也很有道理，萧别离为何称之为杀神，那还不是因为他杀的人太多了？

　　不少美眉们听到麒麟卫士的话当即一个激灵，如梦中醒，想着之前网上流传的萧别离如何喜欢残杀人的，如何喜欢虐杀美女的，不少美眉们更是开始簌簌发抖，不过即使是这样，也无法再度激发他们继续攻打青龙城城主府的念头。

　　“你错了，萧城主从没有无缘无故的杀任何一个人，他的剑，一直都是自保，只杀一些该杀之人！”天问大声的喊了出来。

　　这个时候不是刀子最硬，而是拼嘴巴。能说的过，也是一种本事。

　　天问的话立刻吸引了大量的目光，而麒麟卫士也很是配合的没说话。

　　“无论是麒麟阁还是天机营，每一次的围杀，都是你们先行发动的，你们谁见过我们城主无缘无故的杀你们的人吗？？你们听说过吗？？如果没有，请不要诽谤我们城主！”天问一声高过一声，每一声都是在质疑着现场的玩家们。不停的抨击着玩家们的心脏……

　　是啊，众人仔细想想，确实没错，每一次的大规模杀戮，都是萧别离逼不得已的，邪洞事件，星树之下，突袭青龙……

　　“萧别离嗜杀，已经是人所皆知的事情，光凭你的说辞，改变的了吗？？你敢不承认？萧别离没有杀那么多人？？”那麒麟卫士一脚踩在扶手上，脑袋朝前伸出阳台，一副义愤填膺的样子，仿佛不是在讨论萧别离，而是在讨论一个卖国贼。

　　场面有些冷清，确切的说，是有些异常，空气中弥漫着还散不去的血腥味，一地玩家死时爆出的装备，但，没人去捡，也没有谁，再做出一个多余的东西，他们也许是在沉思，虽然偶有少数人有些躁动不安，很不耐烦，但局势决定一切……

　　“公道自在人心，萧别离的为人你可以问每一个青龙城的人，虽然城主与他们的交集不多，但所有人的眼睛都没瞎，我不善于与你争辩，事情如何，大家看着就知道了！”天问冷笑道。“还有，我要提醒下，萧城主此次前往日本，是为了击杀日本第一武士东皇村一！”


第316章 龙战

　　“东皇村一？就是刚才系统公告的那个NPC吗？？”

　　“据说东皇村一可是日本第一武士啊，等级高达70级，并且常年处在天照城内，萧别离怎么可能在天照城内击杀NPC？系统出问题了吗？？那可是系统城市啊，还是日本的首城！”一些脑袋想的比较多的玩家们立刻出现了一连窜的疑问。

　　“天问，照你这么说，那萧别离去日本，是为了完成任务咯？？”一名弓手朝前走了一步，大胆的询问天问道。

　　这问题虽然看起来没什么，其实关系到很多，如果萧别离只是为了完成任务的话，那可就没什么了。这样一来，大家都会想到，那是萧别离了为了自己的利益，才前去击杀东皇村一的。

　　天问踟蹰了一会儿，有些犹豫的说道：“师父是为了帮我报仇，所以才前往日本的！”

　　顿时不少人恍然大悟：“原来到底是任务啊！”天问是NPC系统捕头的事情，人所皆知，不但如此，新出来的NPC人气榜，天问、龙凌、煞与天逸都占了名额，除了神出鬼没，不见龙首的煞外，一些八卦玩家们对其他三人，还是小做了一些调查的。天问的资料，早就公布在了各大媒体网上了。

　　“各位，时间不多了，我们可没时间跟他们耗下去，否则青龙城内的青龙军们，会重新组建力量，到那个时候，我们还能攻破城主府吗？？各位兄弟姐妹之前流淌的血与泪，都白流了！！你们还对得起那些回去复活，掉了辛辛苦苦练起等级的兄弟姐妹们吗？？”这个麒麟卫士果然是个不错的指挥员，煽情与鼓舞士气的本事还有一套，不少人又开始犯难了。

　　冉倩倩有些怨恨的盯着那阁楼上的麒麟卫士，暗自嘀咕道：“如果萧别离那臭家伙在的话，一定会把你的舌头割下来！”

　　场面变的有些僵持不下了，但这样的情形，对青龙城来讲，到算是好事，时间拖的越久，对青龙越有利。

　　然而，麒麟卫士显然不满意这样的结果，他打开了消息盒子看了一眼，脸色有些惨白。关闭后，朝旁边的其他几位指挥员们望了一眼，随即，他们也相应的点了点头……

　　“各位傲气联盟的兄弟姐妹们，你们还在犹豫什么？？就在刚才，青龙城的柳如颜带领了一万玩家青龙军朝我们的驻地冲去了，现在我们的驻地兵临城下，如果让他们攻破了傲气联盟的驻地，我们不但要承受失去驻地的惩罚，就连之前的努力，也将化为灰烬，难道你们就因为那些人的一句话，而放弃我们的行动吗？？”

　　麒麟卫士说的铿锵激昂，似乎这些人不打，就是叛国一般。

　　不过不得不说，他的每一句话都是见缝插针，硬是抓住了理这个字上。

　　别人都打到自己窝里去了，而自己站在别人的窝前面突然说不打了，任谁会平衡？？谁还会继续下去？？显然，如果说刚才的停止，只是一时兴起的话，那么现在，就绝没有理由再停止下去了。

　　麒麟卫士朝人群中的几名麒麟卫们发送了下消息，接受到消息的麒麟卫们互对了下眼色，随即齐齐点了下头，然后在同一时间，所有的麒麟卫们对青龙城城府前的青龙军们第一时间内发动了攻击。

　　一排的技能砸在那几个等级不高的仙术师上，瞬间，那几名玩家仙术师们立刻回到了青龙城的复活点。

　　“卑鄙！”天问见此状况，眼睛一红，大声怒骂了一声，抽刀冲进傲气联盟的人群之中，提刀直逼那几名突然发难的麒麟卫们。

　　所有人的脑袋都有些来不及转了，可阁楼上的那名麒麟卫又开始喊了：“大家防御，青龙军又开始攻击我们了！！”

　　麒麟卫的一吼，几名傲气联盟的心腹成员们也齐齐响应，傲气联盟的大军后头，不少玩家离的远，前面站着一排排的人，他们根本就没看清到底是谁先出手，只见到一排排绚丽的技能，然后天问便提刀冲了进来。

　　不过随着麒麟卫的那一吼，大战又爆发了出来，混乱不堪的人群们互相的争斗着，就连那些不想再与青龙城为敌的玩家们，也被这突如其来的变动而卷了进去。

　　“大家加油，我们再加把劲，就能攻破青龙城主府了！！”那名麒麟卫士站在楼阁上，高兴的大吼道，旁边的几名指挥员们无不用敬佩的眼光望着他，这一手确实玩的漂亮啊。

　　然而就在他还未多吼几声时，一把匕首轻轻的划开了他的喉咙……

　　“我不善于诡辩，我只会让你们知道，你们都会死在这里！”煞轻轻的出现在那名麒麟卫士的身旁，麒麟卫士的喉咙内喷洒出大量的鲜血，鼻孔、眼眶、嘴唇内全部溢出鲜血，嘴唇哆哆嗦嗦的，似乎想说什么，拿着长枪的手连忙捂住喉咙，一双瞪得滚圆的眼球四处转动着，望着身旁的煞……

　　“是煞……他怎么上来的？？”

　　“快，兄弟们，把他宰了！！”其他几名指挥部队慌乱的叫喊道，虽然他们的等级挺高，但那都是别人带上来的。他们在现实中都是些精于计算或善于决策的技术人员，被一剑飙血与麒麟笑天网络过来，参与了这次的突袭，如果说战斗的话，他们除了欺负些等级低的玩家外，其他的人根本就无法对敌，煞的名声他们早就耳濡目染了，对于这么一名神出鬼没的刺客，他们怎么可能打的过？？

　　只是片刻，那阁楼的台上便染满了鲜血，还有几件散乱的青蓝装掉落在那……

　　青龙军不多，但精，个个实力强悍，而那些玩家们也愿意服从指挥，虽然这些青龙玩家组成的军队等级普遍在20级到30级上下，但萧别离当初招手之时便交代了，只要品性端正，其他不重要，如果经过了考验，哪怕是1级，也要，因此，就算他们的实力不够强悍，但在青龙卫长的组织下，他们却能团结一致，配合着青龙NPC军队的攻击。

　　反观傲气联盟，之前天问到来的那一番骚动，引发了无数玩家们的攻心动摇，本就在那名麒麟卫士的鼓动下才仓促发动攻击的，军心不稳，如何对敌？军心不齐，逐渐的，傲气联盟的人慢慢的没有之前那股锐气了，煞与天问也大感轻松，两人甚至还敢冲进傲气联盟军的腹部斩杀一番。

　　青龙NPC守卫们个个等级高达55级，浑身装备着城主府内那套紫红套装，前方站着一排青龙守卫，如铜墙铁壁般，后面站着不少的仙术师为着他们补着血与状态。只要没有大面积的攻击全部集中在一个青龙守卫上，一般他们是挂不了的。

　　不过与青龙守军对持的，却是大量的骷髅以及少许的神兽，这些道士可没有笑天成的那种情结，在他们看来，这些召唤兽死就死了，再召就行了，战斗他们永远顶在最前面。虽然如此，但造就了这些召唤兽们的悍不畏死，个个勇往直前……

　　……

　　青龙城僵持不下，傲气联盟的驻地内也不平静。

　　一剑飙血与麒麟笑天拼命的拉帮结伙，呼喊着人往傲气联盟的驻地内赶，但驻地内大部分人都调去参加青龙突袭了，任谁也没想到，柳如颜这女人如此大胆，竟然抽出了一万人突破了城围，直奔傲气联盟的驻地……


第317章 回龙

　　“颜姐，还剩下2个小时了，我怕青龙城此时此刻已经坚持不住了，我们不争取攻破他们的城门，恐怕一切都完了！”安碧月望着不远处的城门，焦虑的说道。

　　虽然傲气联盟驻地里的人不多，但柳如颜来的匆忙，根本就没有带什么攻城的器械，只能靠大家的攻击力，去破坏城门。

　　破坏城门是攻城战中，最无奈的方法了，傲气联盟驻地城门的血量高达10万，防御1万，而且它是建筑型防御，更加难以砍动。

　　傲气联盟的人不超过一千，但他们都守在城墙上，他们的驻地只有一个门，与天照城一样，因此仗势在这里开始，可他们皆闭门不出，只是由上而下的发动些散乱的攻击，任由柳如颜率领的军队攻击城门。

　　但时间拖的越久，便让柳如颜更加不利了，青龙城如果守得住的话，时间拖久了还好，但问题是青龙城危机，柳如颜也只是带着人出来寻找生机，可到了仗前，她便犯难了，眼光是好的，但打仗这种事情，到底不是她一女子能干的来的事情。

　　“还剩下多少血？”站在安碧月身旁的柳如颜凝重的看着城门处。

　　安碧月对过去指挥的云夕与步尚雪发了个消息，片刻后，安碧月抬起头来：“还剩下89%的血量……花了接近半个小时的成果！”

　　柳如颜眉头紧锁，这样下去不是办法啊。

　　“抱歉，颜姐，都是我太笨了，万万没想到，那些势力主们竟然会把我当做切入点，对青龙城发动突袭……”安碧月双目暗淡，深深自责的说道。

　　那次主楼的事情，制造了一小部分的混乱，到底还是青龙卫长的铁血手段啊，然而正因为这个，一剑飙血与麒麟笑天立马发动了策划已久的突袭，这种与萧别离当初夺取青龙城时，一样的突袭战，是防不胜防的。制造的混乱，让突袭战的出现异常成功，因为青龙城的守备力量在这一次的混乱，造成了一丝小小的差池，这显然也是一剑飙血与麒麟笑天预料好的事情，他们成功的利用了自己所创造的机遇，对青龙城发动了全方位的猛烈进攻，所有人都防不胜防，甚至来不及反应。

　　游戏为了更真实，不会有什么系统保护，在城市内就绝对安全什么的，这种突袭战在大家的耳内也不是什么稀罕事了，只是要发动这种战斗，那失败的代价，不是什么人都能承受的起的，一旦失败了，发动方不单单是清毁ID这么简单，以玩家对玩家的突袭战，前提条件是发动方要有一座驻地，然后驻地便是筹码，连带着整个势力。

　　“碧月，我都说了好几次了，不是你的错，是我们对青龙城的管理太过松懈了，如果别离在的话，一定不会有这种事情发生！”柳如颜轻轻拥着安碧月，柔声说道。

　　“颜姐，颜姐！！”这个时候，云夕迈着小步子从城门那跑了过来。

　　“出什么事了？？城门呢？？还没攻破吗？”柳如颜与安碧月将目光集中在云夕的身上，柳如颜最先开口问道。

　　“颜姐，我们必须要放弃摧毁城门了，城墙上那些傲气联盟的混蛋们，他们的法师、道士还有弓手很容易就能秒杀我们一名成员，半个小时内我们已经损失了一百多名成员了，不但如此，他们的攻击骚扰也在阻扰着我们摧毁城门，若是这样，时间久了对我们不利啊！”云夕满脸的焦虑，娇躯也情不自禁的抖动了起来。

　　“可若不将城门摧毁，我们还有其他的办法打进傲气联盟驻地的内部吗？？他们虽然只是一级驻地，但城墙太高了，我们没有云梯，根本就上不去啊！”柳如颜摸了摸微疼的额头，无奈的说道。

　　“城门攻不破，青龙之危就无法解除……难道这是注定的吗？？”安碧月双目略显空洞的望着傲气联盟的驻地……胜败完全决定在那扇门之上，若门一开，青龙军长驱直入，完全能成功摧毁傲气联盟的驻地核心，到时候傲气联盟便不战自散了。

　　柳如颜重重的叹了口气，随即冷静下来，这个时候可不是消沉的时候，不能浪费每一分，每一秒。

　　“柳小姐，如果城门无法突破的话，天逸可以解决此事！”就在众人苦思冥想破城之计时，晴天之上，响起一阵嘹亮的鹤鸣，随即，但闻见天逸爽朗的声音。

　　“天逸，你来的正是时候！！”柳如颜瞧见踩在仙鹤上的天逸，漂亮的双眸迸发出一阵光芒，脸上皆是掩饰不住的喜悦……

　　“仙鹤！！！可以飞的！！哈哈，颜姐，这次我们一定能成功的！！”安碧月欣喜的搂着云夕，高兴的抱着云夕一跳一跳的，全然不顾两人的香软之处挤压在一起，也许安碧月没什么感觉，可云夕早早的羞红了脸……虽然与安碧月做了这么多年的姐妹，但现在这种情景可是第一次啊。

　　“天逸，剩下的就交给你了！”柳如颜大声的喊道。

　　她清脆悦耳的声音传遍了整个战场，不少人将目光凝聚在空中踩着仙鹤的天逸，青龙玩家大军们一看，个个满脸喜色，还有不少的崇敬之意。

　　天逸何等人？一声精湛的道术在玩家们当中流传的十分风骚，什么事情，都能做的很稳重。

　　“可恶，是青龙城的NPC天逸！！大家小心，据说这个NPC等级高达60级，所有人注意了！！”傲气联盟的人自然也是看到了，一名领头人物瞧见天逸后慌忙大喊道。

　　“法师弓手们注意，先击杀空中的天逸，不能让他靠近城内！！”

　　然而傲气联盟的人一轮密集的攻势朝天逸轰来后，通灵的仙鹤很是巧妙的躲闪掉这些不痛不痒的攻击，随即俯冲向傲气联盟的驻地下方。

　　“全体注意，不要让目标靠近城门，全体注意，不要让目标靠近城门！！”见在空中无法格杀天逸，那些傲气联盟的玩家们不得不集结起来，准备阻拦天逸的步伐。

　　天逸脸上依旧是那副阳光灿烂的微笑，伸出单手，另外一手握着古铜宝剑，一声布满金色纹路的白袍迎风作响。

　　轻捏着几个道决：“回灵！仙鹤！”

　　话毕，脚下的仙鹤瞬间消失，天问不紧不慢的左脚踏在右脚上，借用力道，在空中翻转了个跟斗后，稳稳的落在了傲气联盟的城墙之上。

　　随即，古铜宝剑划动几下，空气中的道力隐隐发生的改变，一个复杂的道决捏起。而后，宝剑一挥，天逸的身后，立刻暴起了一阵幽蓝的光芒。

　　……“是圣兽玄武……”

　　……

　　萧别离有些无奈的四处望了望，周围有些荒凉，散乱着一些等级不高的怪，自己已经到了华夏区了吗？？

　　重新嗅到这样的气味，到底还是让人很舒畅的，将沾满血迹的邪龙饮血放回包袱里，将思绪收了收。

　　不过日本区的裂缝守卫者未免也太弱了吧？？根本就跟不上自己的速度，与那些刑天战将相比，根本就是天壤之别。轻松跃进了传送裂缝内，难怪白凤不担心回来的事情。

　　自己这个方位究竟在什么地方？？这离青龙城多远？？之前有白凤的灵通消息，现在自己一人，只能靠打听了。

　　独自朝前走去，按照太阳的方位，以及现在的时间，可以断定自己是否是在向最近的城市走去。


第318章 两把武器

　　这一路上，也未见到什么人，在走了半个多小时后，这才看到了一男一女两名玩家在路上嘻嘻哈哈，打情骂俏的说着话。

　　未免吓着他们，萧别离不得不打开了无名状态。到底是自己的名头让些人接收不了，害怕自己一个不高兴，把他们送回去复活了……

　　“能否问一下！这里是什么地方吗？？”萧别离快步凑了上去，为了让自己的声音不那么淡漠，特意使得声音大了点。

　　前面那对男女当即停止了笑声，转过头奇怪的望着萧别离。

　　这是一堆情侣……至少按照自己的眼光是这么认为的，一样的职业，都是剑客，拿着31级的青蓝色宝剑，没有隐藏查看信息的按钮，大部分都是商店货色的装备，等级也一样是32级。由于游戏的样貌可以上调，因此两人是男的帅女的靓。不过，那种虚幻飘渺的感觉，萧别离能很快的捕捉到。

　　两人上上下下打量着萧别离的全身，带着个普普通通的铁面具，上下穿着一身看起来也十分普通的盔甲，虽然样式独特，好像不是商店货色，但看起来暗淡无光，仿佛退了休的装备，手上没拿武器，不过腰间佩戴着一块色泽暗淡的玉佩……玉佩这东西，可不好爆啊，游戏里的爆率低的吓人，而且玉佩也只有在华夏区内才有出。

　　“你连这是哪都不知道？？？兄弟，你是什么地方来的人啊？？火星人？”那名男的惊异的望着萧别离叫道。

　　“哈哈，老公，这个人好有意思哦，竟然连自己在什么地方都不知道……等等，他是玩家吗？？”那女人探着脑袋嬉笑道。

　　男的一听，双眼冒出一阵金光，十分骇人，随即，男子轻轻扭过头，小声的询问旁边的女的：“老婆，他会不会是NPC啊？难不成这是个隐藏任务？？又或者，他是隐藏BOSS？？我听说不少隐藏BOSS都是人型的！”

　　女的一听也是满脸的兴奋。隐藏任务一个不好，代表的就是金钱与等级啊。

　　萧别离听了，心中却不得不佩服这两个人的白痴，要是隐藏BOSS的话，会跟你们问这个？？还不一招秒了你们两个？？

　　“让两位失望了，我是名玩家！”萧别离有些无奈的说道。

　　“什么嘛，让我白高兴一场！”女的一听，当即撇着嘴嘟嚷开来，男的虽然没说什么，但很显然，也是满脸的失望与不满。仿佛萧别离不是NPC或隐藏BOSS就是种罪过一般。

　　“两位能否告诉我，最近的城市……或者说最近的传送阵在哪，我有急事！”

　　“急事？？”两人大眼瞪小眼，不过对视片刻后，两人的嘴角当即微微弯曲成一个轻微的弧度。

　　萧别离心里咯噔一下，虽然自己剑修千年，可惜还是看不透人心啊，刚才如果不说急事的话，也许会更好一点，这两人八成是想敲诈自己了。

　　想到这里，萧别离只能苦笑了笑，手慢慢的放在了包袱上面。

　　“你想知道也行，不过这可不是免费的，问路嘛，当然要出的起价，你看看周围，这个地方的怪物等级很高的哦，一般是没有什么玩家会跑到这里来！”那男的嘻嘻哈哈的说道，女的搂着男的胳膊，两人一副吃定了萧别离的样子。

　　“哦？？是么？？那你们是想要钱呢，还是装备呢？？”萧别离面色平静的说道。

　　两人见萧别离竟然如此淡定，看样子是个大财主了，男的当即就说道：“钱和装备能不能都要？？我们会很详细的告诉你的！”

　　“就是就是，呵呵，朋友，我们好好合作，大家各取所需嘛！”那女的也连忙参合道。

　　“别浪费时间了，看你们两个都是剑客，我这里有两把武器，就看你们敢不敢要了！”萧别离从包袱里，慢慢的拿出两把冒着光芒的武器。

　　一把浑身血红，上上下下都泛着妖异的红光，剑柄上仿佛是用金浇注而成的一只龙头，龙头上的龙眼时不时的爆着精光，红色的雾气缓缓的在剑身上缠绕着。而另外一把也是十分诡异，不过好像不是剑，因为它长长的器身的顶峰，是微微弯曲的，看起来更像是把武士刀，不过这把刀与那把不同，刀身通体晶莹雪白，点点蓝光散乱的布在刀身上，如同雪花一般，不但如此，刀散发出来的寒气十分骇人，似乎那一片的大地都要给冻结住了。

　　“天啊，这是……这是你要给我们的武器吗？？”男的惊讶的说话都结结巴巴，而女的直接张大了嘴，说不出话来了……

　　“怎么，喜欢吗？？”

　　男的眼睛紧紧的盯着两把武器，口水都快流出来了，以至于萧别离的话，他都没反应过来回答，女的连忙从惊讶中清醒过来，用手狠狠的在男子的腰间掐了一下，顿时，男子浑身一个激灵，也醒悟了过来，只是腰间的疼痛，让他的面色有些扭曲。

　　“喜……喜欢……喜欢……”男子赶紧答道。

　　“这两把武器好漂亮啊，它们叫什么名字？？”女子眼睛也瞪的大大的，惊声叹道，他们忽然都觉得不好意思了……问个路就给这样两把不凡的武器？？

　　“哦？？它们的名字？？我想你们应该听说过吧？”萧别离微微一笑。

　　“我们听说过？”两人皆愣。

　　萧别离点点头，将红色的宝剑竖插在脚前的泥土中，沉声道：“这把，叫邪龙饮血！”而后，又将白色武士刀，竖立泥土中：“这把，是妖刀寒泉！”

　　“邪……邪……邪龙饮血？？”男子当即傻眼了：“这就是邪龙饮血？？”女的又惊讶的没话说了。

　　“两位拿去吧，只要你们拿的起！”萧别离伸出手做出了个请的动作，而后面色淡然的看着两人。

　　“你……你是萧别离！！”男的望着那面具，声音有些不自然的惊声道。

　　“啊……”女的一听，更是吓了一跳，看样子对于这三个字，她可是很害怕啊……脚跟都有些站不住，巍巍若若的朝男子身上倒去，脸上毫无血色……

　　萧别离没说话，只是静静的看着两人，男的望着自己身前的那两把武器，脸上微微留下几滴汗水……仿佛那两把武器冒出的光芒全是杀气。

　　“萧城主，您要去青龙城吗？？来吧，我为您带路，前面不远，就有一座新手村，那里的传送阵可以传到青龙城去！不过青龙城现在处于突袭战场，不能使用传送阵，我觉得城主应该传到青龙城最近的一座城市好些！”男的连忙说道……女的躲在男的背后，不敢望着萧别离。

　　“武器还要吗？？”萧别离开口问道。

　　“啊……哦……哦……不要了不要了！！”男的死命的摇头。

　　“谢谢！带路就不必了，我自己走吧，日后若相见，萧某会报答二位的！”萧别离点点头，双手抽刀拔剑后，掠起一道残影，从两人的身边擦身而过……

　　见萧别离骤然间便消失了，男的一屁股直接坐在了地上，而女的也是大口大口的喘着粗气……两人皆是一副劫后余生的样子……

　　“天呐，我干了什么？？竟然向敲诈萧别离？”男子望着消失的影子，脸上满是痴呆……

　　“这种事情，下次你看清楚再干嘛，哼，差点没吓死我！！”……


第319章 决战青龙城

　　果不其然，将武器收回包袱后，走了没几步，便看到了不少新手玩家出现在自己的眼前。

　　这是55478号新手村，望着人潮人海的玩家，萧别离也不知道现实之中，到底又加入了多少人。似乎，现实之中的人们，并未完完全全加入进来。

　　“快，升完这级就能出新手村了，到时候全部去青龙城旁边的赤宵城集合，旷世大战可不能错过啊！”

　　“就是，上次青龙城的保卫战，咱们错过了，这回无论如何都不能错过了！”

　　“嘿嘿，听说青龙城的高手们个个都是帅的掉渣啊，姐妹们，你们快些啊，去看帅哥咯！！”

　　几名新手大大咧咧的说道。更有不少女生组成的队伍，彪悍的去升级，话毕，便朝新手村外走去。

　　萧别离望了他们一眼，转过头去，村子虽然简陋，但却是热闹非凡，无论白天晚上，新手村总是这么的人山人海。

　　萧别离刚一进村，不少等级还只是5、6级的玩家们纷纷拥簇过来，双手拉扯着萧别离。

　　“高手，当我师父吧，当我师父好么？”

　　“英雄，大侠，收我为徒吧！带我升级练功好不好？”一猛男留着哈喇子大声说道。

　　“帅哥，当我男朋友好吗？？也没什么要求，陪我一起游戏就好！”

　　虽然自己身上的装备看起来不像是很牛X的装备，但奈何这是新手村啊，华夏区的新手们有多少个？谁能知道？？但只知道，新手村的人，远远要多于已经可以收徒弟的人们，这些菜鸟们一个比一个精明，能弄到个师父，那可比什么都强啊。

　　不少玩家们的疯狂举动弄的萧别离莫名其妙，不过还好，村子不大，传送阵也没几步就到了，萧别离连忙摆脱这群吵着要师父的玩家们，连忙踩在了传送阵上。

　　“赤宵城！”萧别离淡淡的说道。

　　那名年迈的传送NPC很是惊讶的打量了萧别离上下一眼，也没多说什么，直接念动了传送法术……

　　白光闪后，萧别离伫立在赤宵城内，赤宵城只是一座中型城市，比不上那些共工城，青龙城，望舒城那些……城墙的防护，城内的建设与管理，都比那些大型城市差了一个档次，虽然如此，但里面的玩家依旧是人山人海，赤宵城有它的特色，里面有一条绕着整座城市环绕着的小河，河内游荡着许许多多等级10级的鱼，鱼的种类很多，但统一是10级，玩家们除了可以在这里赏鱼外，还可以在特定的NPC那购买鱼竿与鱼饵，在河边垂钓，每钓的一条鱼，都快要在特定的NPC那换取经验，又或者送去酒楼NPC厨子那座一盘鱼菜，赤宵城内风景十分的撩人，空气也好，这里的风流通的很好，因此来这里的玩家们无不是心旷神怡。

　　萧别离下了传送阵，便马不停蹄的朝青龙城跑去，这里距离青龙城也有一段距离，一般的玩家行走最少也要半个小时，但自己将速度开到最大，五分钟内一定可以赶到。

　　想好了，就赶紧去行动，急速飞驰向青龙城……

　　……

　　“天逸一个人进去了，会不会有事？？”安碧月忧心忡忡的说道，天逸可不是萧别离，他的武器没吸血，虽然有个玄武圣兽能抗能守，但到底是寡不敌众啊。

　　柳如颜面色平静，没说什么，虽然谁都清楚，这里压力最大的，就属她了，这次带领一万号人奇袭，可是她自己的计谋，如果失败了，估计各方的漫骂不会少，而且还有极大的后果等着她去负。虽然柳如颜不会在乎名声问题，但，责任是自己的，名声只是最轻的问题，那丢的，可不仅仅是青龙城一座城啊，还有来自所有人的信任，所有人对自己的寄托……无论如何，这一次都不能失败！柳如颜在心中暗暗发誓道。

　　“放心吧，天逸是NPC，等级那么高，而且也跟着别离一段时间，他肯定没问题的！”云夕安慰的说道。

　　众人不清楚那扇门后面是什么情况，柳如颜将攻击城门的部队都拉了回来，与其在那浪费时间，还不如将希望全部放在天逸的身上，等待着最后一次冲击。

　　忽然，一声怪异的咆哮声从城门后响起，随即，众人眼球都放在那扇厚重的城门上，让人惊喜的是，那扇厚重的大门，竟然发生了缓缓的移动……

　　玄武圣兽疯狂的抵御这天逸身后的傲气联盟的玩家们，而天逸，忍受着背后飞过来的攻击，强行将大门打了开来……

　　“成功了，天逸将军成功了！！”众人欣喜的惊呼出声来。

　　柳如颜的眼眸也渐渐湿润了，呼出一口重重的浊气，当即清了清嗓子，呼出一句清脆悦耳的声音：“目标，傲气联盟驻地，大家冲啊！！”

　　这个时候不能浪费每一分每一秒，柳如颜知道这个道理。大军再柳如颜的指挥下，如同洪水猛兽般朝傲气联盟的驻地内冲去，这个时候，门口除，一名满脸血迹，双目通红的男子，双手撑着城门，使劲的推动着，而在他的背后，一只如同小山一样的巨大玄武立在那，两只脑袋不停的撕咬着靠近过来的傲气联盟成员们。

　　天逸的血量还剩下三分之一，他的脚下一地的装备，可见刚才城门后的战斗有多么惨烈。

　　“大家防御，守住城门，再过十分钟，我们的援军就到了！”一名天机刀手站在城头上放声大喊道。

　　一听到援军，柳如颜的心更加的狠了：“所有人，不惜一切代价，攻击傲气联盟的城主府！！！”

　　……

　　城外就已经是一片打斗了，不少青龙城的玩家军队成员们，是从别的城赶过来的，对于这种PK，他们当然显得极为兴奋。

　　城内的许多其他玩家们则不是下线就是离开青龙城，只有那些发着战争财的玩家们，游走在这片战场上，拾取着各种不错的装备，当然，他是那种不怕掉级的，要么就是没什么等级的玩家。

　　萧别离越过一帮混战的玩家，窜进了青龙城，城门旁边的守卫们早就不知去向了，也许是挂了，也许被引开了，总之没有人守护的城门，完全可以随时随地的让傲气联盟的后援部队跟上。这样一来，傲气联盟的人本就多余青龙城，而源源不断的他们，基本上就是一支强大的有生力量，五个小时？？青龙城能有胜算吗？？？

　　控制住了城门的傲气联盟，简直就已经要掌握了这场战争的胜利，只是……萧别离若不回来……

　　踩在熟悉的街道上，虽然旁边的所有商铺都早早的关门了，路上还时不时的跑动着不少玩家，当然，不少傲气联盟的人见萧别离竟然敢孤身一人入城，当即起了杀心，虽然他们不清楚，这个也戴着面具的男子，究竟是谁，不过他们连对方出手的样子都未看到，便回去复活了。

　　萧别离连邪龙饮血都懒得拔出，直接挥出剑气，洞穿敌人的头颅。

　　“大家加把劲，他们没人了！！”

　　耳畔的呐喊声逐渐变大，随着自己越来越靠近城主府……而周围，也时不时的蹦出几个玩家，想要挂了自己，但这一次，邪龙饮血直接拔了出来。

　　“煞，还有一个小时，我们守不住了，你快带人离开这里！！”天问那刚毅正阳的声音传进了自己的耳朵内……看样子，自己似乎碰到了点上……


第320章 反攻青龙城

　　“我走？？你快走吧，你自爆的威力没我大，我可以解体！”煞冷笑一声，沉声道。

　　“解体？？”不少傲气联盟的玩家们听后倒吸了一口冷气，这些NPC没一个好惹的，竟然玩人肉炸弹……

　　刺客的解体技能，那跟自爆，完全不是一个概念的，自爆的伤害，一般都是固定的，大部分的自爆伤害，都控制在一个相应的数值上面，但这解体，可完全就是两回事了，解体造成的伤害，是按照自身的血量与属性去计算，煞什么等级？？高级系统捕头，60多级的人了，要是解体一下，还有谁能站在这里？？

　　萧别离一听，连忙朝前闪去，再不行动，他们几个玩起自爆，自己哪搞的起啊？？

　　“你们想玩自爆，那还得看我们答不答应！兄弟们，先秒了煞那个家伙，然后围住城主府，毁灭城主之心！为了我们的荣誉，兄弟们，冲啊！！”

　　“道士，放沉默道阵，别让煞发动就解体！！”一名高级道士大声的说道。

　　煞眼眸一转，戾气透体而出，狠声道：“就凭你们？？”

　　瞬间，煞便不见了踪影。

　　“煞，你快离开，让我守在这里！！”天问大声的吼道，但影身后的煞什么动静也没有，根本就没理会天问的话。

　　“弓手，快，你们的鹰眼呢？？给我找到那家伙在哪，秒了他，快！！”不少人惊慌失措的叫道，刺客的解体卷威力太大了，造成的伤害是发动者自身血量的百分之两百，也就是说煞若有5000点血，那么解体的伤害便是这血量的百分之两百，而且无视防御，无视任何状态……

　　自爆范围由等级决定，煞这样等级的NPC，自爆范围绝对能波及整座城主府门这一片范围。

　　天问见煞不说话，怎么也不肯走，命只有一条，哪能说死就死？虽然煞解体后，秒掉大片的玩家，能很好的解除城主府的危机，但这治标不治本，用不了多久，那些傲气联盟的人们会再次涌过来。

　　“青龙卫长，冉小姐就拜托你了，你把小姐带到安全的地方，我与煞在此守着，城主一定很快就会回来的！”天问坚毅的说道，这一刻，谁都忘记了生死。

　　青龙城卫长只剩下20%的血量了，另外十一青龙卫全部战死，谁也没逃……玩家军门死后被围堵在复活点，复活后玩家们不是满血，而是虚血，因此他们就算人越来越多，也无法冲出复活点。

　　只要还有青龙令，青龙卫便不会真正的死亡，萧别离倒也不担心，但问题是煞与天问，他们可是NPC啊，死了就没救了。

　　萧别离清晰的感受到煞开着影身，已经站在了玩家们的中央。

　　解体卷之所以让玩家们色变，便是因为，它是可以让刺客在影身状态下发动后，而不显形的技能。

　　煞背后的两只硕大的暗红色翅膀，已经伸展了出来……

　　“煞，停下来，听到了没？”天问似乎感受到了什么，大声的怒吼道，双目通红的他，此刻十分骇人。浑身的刀气也被激发出来。

　　听到了天问的叫喊，所有的玩家都知道了，煞已经发动了解体卷，空气中散播着一股诡异的气氛，这个时候，大家都停止了打斗，而是后退几步，法师们连忙撑起法术盾，仙术师们更是连忙为众人加着状态，企图能抵消一些状态，而没血的人，也在疯狂的喝血，在这里的起码有数千号人，煞的解体，绝对能秒光这些人，大面积的死亡啊，比之上次残云自爆绝对还要壮观，残云离玩家群远，这一会，煞可以站在玩家中间啊，这可是异世界难得一见的情形。

　　煞故意站在傲气联盟的深处，以免伤着青龙城的人，然而，就在煞即将释放解体卷之时，一个人悄无声息的站在了他的面前。

　　“你这次死了，可没人救得了你，龙凌现在还在灵犀门接受医治呢，你指望谁？”

　　煞缓缓的从影身状态中显现出来，此时此刻，他的脸上满是平静……没有即将自毁时的无奈与愤恨，没有悲伤，更没有喜悦，只有那种类似于喜悦的希望……

　　“萧城主……”煞沙哑的低喊了一声……

　　“快，是煞，那小子显影了，兄弟们，秒了他！！”所有人都没察觉到煞身前站立着的那个身着暗淡无光，黯黑色盔甲的男子。

　　几名带队的队长不屑的冷笑：“看煞这家伙怎么跑，一名刺客，竟然显影了……”

　　“等宰了他，城主府的中坚抵抗力量就没了，到时候青龙城就是我们傲气联盟的了！！”

　　然而等他们靠近之时，一把浑身通体血红的魔剑迎面劈向了他们的头颅上……

　　那是把快若闪电的红光，抽出之时，血光四溅。红色的闪电直接将那人的头颅，劈砍成了两半……

　　“邪龙饮血！！！是魔剑邪龙饮血！！”

　　红光一滞，不少玩家们纷纷认了出来，当即大声惊叫了起来。

　　“萧别离，那人是萧别离，他回来了！！天呐，萧别离回来了！！”

　　“不可能，他明明刚才还在日本区，怎么就回来了，他不是萧别离！！”

　　这话一出，顿时惊爆全场，傲气联盟的所有人都不敢再呼出声音来了，全部停止呼吸，眼睛恐惧的盯着煞身前的那个戴着面具的男子。

　　萧别离反手一抽，邪龙饮血围着自己转了个三百六十度的圈子，动作流畅，行云流水，切不带有任何一丝的停滞，而后，自己的周身顿时秒杀了一片玩家，自己的属性在日本已经累积到了一个强的逆天的属性，以邪龙饮血抽魂抽魄这一属性来讲，它根本就不单单只是把神器，更是超神器，天域级别的武器。

　　煞当即单膝跪下，行礼道：“参见城主！”

　　“师父，师父回来了！！”天问大声叫喊道，冉倩倩更是满脸的激动，娇小的身躯因为突如其来的变动，而显得轻轻颤抖了起来，此时此刻，她忽然觉得，萧别离不同于其他的臭男人，他总是在给自己带来惊喜……也不是那么让人讨厌啊。

　　萧别离淡漠的看了四周一眼，再望了下残破不堪，满是血迹的城主府大门……曾几何时，自己当初发动青龙突袭战时，自己的人也是卡在城主府这一块啊。

　　那个时候，自己想要做的，不也是攻入城主府，夺取城主之心么？世事无常，现在，由别人来攻打自己了，那昔日那些为自己攻下青龙城的人们，如今，却要为了自己，而浴血在伤害的最前面，其实，他们不必全部为了自己，也许，他们不必总是一味的将事情发展到这种情况，何谓游戏，这里，只是个让人享乐的地方，让人放松休闲的地方，为何要将现实中的恐惧，哀伤，颤抖，悲凉，无助，绝望……全部带入游戏之中……难道，就只是因为，人们将那罪恶的根源——欲望，带入了游戏？？也许吧，这个世界，本就是由欲望组成的，不单单是这个世界，现实世界亦是，欲望，人若没有欲望，还能做什么？？谁也不得而知，即使是自己……

　　“你还能战吗？”萧别离沉声问道。

　　“当然！”煞低沉的说道。

　　“那好，随我杀光这些不明是非的人！”萧别离话毕，轻捏几个御剑诀气，身影一转，化为一道闪电，冲进了傲气联盟的人群之中。


第321章 剑定风云

　　煞也不慌不忙的跟随着萧别离一同跃进人群之中。

　　天问见到这样的情况，哪还耐得住寂寞？当即持起碧玉宝刀，高高跃起，碧玉宝刀带起一道硕大的刀影。舞动着万斤之力，朝人群中劈砍过去……

　　人群中慌乱了，大部分的玩家直接失去了反抗的能力，任由着那萧别离体内自行迸发出来的万剑收割着生命，虽然这游戏极其的真实，但对于自己来讲，早已经不会计较太多，自己明白，这只是个游戏，尽管它能助自己修炼。

　　萧别离的惊艳出场，完全颠覆了这本该不属于青龙城的胜利，压倒性的屠杀根本就不是那些玩家们所能睥睨的，连日本第一武士东皇村一都惨死在萧别离的剑下，不但如此，抢了日本排榜上第一第二两件超级装备回来的萧别离，实力何止是增强了一倍。

　　疯狂的杀戮完全击溃了玩家们心底的那最后的一道防线，不少玩家早就听闻了萧别离的变态冷血，如今一见，哪能不害怕？看着周边的兄弟战友们被那到处乱飞的剑气劈成两半，或者头颅直接被削成了半截，无论是谁，在这一刻，都再也经受不起无比的压力。

　　如同修罗地狱，煞与天问也忍受不住萧别离无情的杀戮，无论是谁，都逃脱不了那肆意飞舞的剑气，纵然煞与天问时常游走在生死边缘，但面对着此时此刻疯狂摧毁生命的萧别离，他们两人忍受不了战场上那浓郁不堪的杀意与血腥味……

　　短短刻钟，大片大片的玩家便化为白光，回去复活了，复活点的位置如果站满了，会被自动传到附近城市的复活点。满地的装备，高达墨绿级别的装备都有，可没人敢去拾取。

　　周围早已经真空一片了，后方的煞与天问也收手了，剩下的傲气联盟的成员们早就溃不成军了，能跑的慌不择路的拼命跑走，不能跑的，双腿发软的立在那，若不是还有一丝的气力，否则不少玩家更是站都站不稳。

　　冉倩倩满眼的骇然之色……如同粉红色花瓣似的双唇微微哆嗦开来，心里暗自想到：“萧别离那个混蛋又怎么实力又变强了？是不是我以后就不能吃定他了？？”她哪里知道，她一直就吃不住萧别离，只是萧别离懒得跟她计较而已。

　　萧别离脚步虚闪，一个后跳，漫天肆意乱飞的剑气也随着萧别离的动作，迅速的朝萧别离飞去，等萧别离站定后，那漫天的剑气如同万箭般窜进了萧别离的体内……如同石沉大海，转眼消失不见了。

　　对面只剩下不到一千名玩家了，原本多大几千的人在转眼之间，只剩下这么多……一个人的力量该有多大？？谁也不清楚，超越极限这东西，到底能超越到多远？？又或者说，萧别离此时此刻的力量，是人的力量吗？也许神，也就这种力量吧，偌大的队伍，上千之人，转眼之间，便被萧别离抹去了生命。

　　一剑飙血与麒麟笑天选择的对手是正确的吗？？他们有那个实力抵挡萧别离吗？傲气联盟能战胜萧别离吗？？这样一系列的疑惑充斥着每一个人的心中。

　　“城主，城主府的危机一除，保卫战便已经定了，柳小姐现在正在攻打傲气联盟的驻地，她本想围魏救赵的，但没想到城主竟然回来了！”煞沉声的说道。

　　围魏救赵，这个方法虽然很通俗，但不得不说，在如此危急关头，柳如颜能果断的做出这个决定，也算是有些手段了，只是，她如果在出发之前，带上一两个攻城的器械，那么青龙城的危机，估计早就解除了，而傲气联盟也将不复存在，只是，所有的一切，都未必会进行的那么顺利……

　　萧别离点点头：“我现在立马前往傲气联盟的驻地看看，青龙城就交给你们了！”萧别离扭过头看着青龙卫长，另外十一卫的魂魄都回归到了青龙令上，只要过些时间，他们便能重见天日，自己无需太过担心……

　　“喂，我也去！！”一个娇小的身影跑了过来，萧别离微微侧首，这个时候，无名状态的时间也到了，露出俊容的萧别离一双炯炯有神的双眸望着冉倩倩……

　　“倩倩，你什么时候也在这里？？”萧别离有些淡然的说道。

　　冉倩倩一听，白皙的脸蛋立刻嘟了起来：“可恶，萧别离，你一直把我当空气吗？？”感情萧别离一直就没注意到她。

　　“没有，只是我刚才真的没看到你，既然你想去的话，那你就跟紧吧！如果你离我远了，被人砍到了伤到了，我可管不了！”刚才冉倩倩一直被前面的人挡住了，萧别离当然没看到。

　　不过冉倩倩虽然不喜欢前面的话，但对于后面的话，冉倩倩还是不得不听的，青龙城现在大部分地区都乱成一团，兵荒马乱怕的是什么？？特别是冉倩倩这样身材火爆，童颜巨乳的女孩，不少玩家们虽然下不了手，但可少不了那些变态点的人存在。

　　“你走慢点啊，喂！！萧别离！！”冉倩倩看着四周空无一人的地方，但只见萧别离快步的朝城外走去。

　　萧别离毫无顾忌的顶着个大红名直接走出了青龙城，这一路上的惊呼与惊叫差点没弄破冉倩倩的耳膜……

　　不少傲气联盟的玩家们当见到萧别离时，眼中只透露着绝望，惊恐，还有一丝后悔，他们皆果断下线，这个时候再留在青龙城内，简直是在自寻死路。

　　“傲气联盟的驻地在哪！”萧别离一把拉过冉倩倩，沉声问道。

　　不过后面气呼呼的跟着的冉倩倩根本就没反应过来，直接被萧别离拽到了旁边，顿时失声叫了出来。

　　“喂，你干什么啊！！”冉倩倩惊慌的问道。

　　“傲气联盟的驻地在哪，我们是时间不多了！”萧别离望着冉倩倩的双眼，认真道。

　　看着那双刚毅的眸子，冉倩倩微微愣神了，不过等她恢复过来时，双颊不知什么时候，满满的踱上了一层红晕。

　　“在黄龙城与赤宵城的交界处拉……离这里差不多有40分钟的路程……向北直走就到了……”冉倩倩有些心不在焉的说道。

　　不过等她话说完时，突感身子一轻，随即一双厚实的大手直接揽在了冉倩倩的小蛮腰上。双脚也没有了踩在地面上的感觉，冉倩倩大声尖叫了起来。“啊……放开我，你干什么啊！”

　　“我只是不想浪费时间，你抓好了，如果你不想这样的话，恐怕你就得一个人去傲气联盟的驻地了！”萧别离狠狠的瞪了冉倩倩一眼道。

　　看着那有些狰狞的俊容，冉倩倩很是后怕的闭上了樱桃小嘴，只是现在这个姿势……萧别离完全是抱着自己跑啊，而且速度极快……本是揽在腰上的手，似乎在慢慢下滑……

　　冉倩倩的脸一片通红，但在这么快的速度面前，她又不敢多说什么，就怕萧别离一个不高兴，直接将她扔在地上，到时候可不仅仅是摔着那么简单了……

　　走了差不多了，萧别离高跃了几个山坡，可能是由于路途的颠簸，不知何时，萧别离的手已经完全托在了冉倩倩柔软的丰臀之上……

　　冉倩倩咬了咬牙，只能默认了，等下来再找萧别离算账，现在这个时候，可是赶时间的时候，也容不得浪费时间了。


第322章 烟消云散

　　傲气联盟的驻地外围散乱的晃动着不少玩家，但都不是傲气联盟的，而是不少的记者还有一些想来捡些掉落在地上没人要的装备的人……

　　当然，这两种人可谓是异世界里最不受欢迎的人了。

　　为了避免麻烦，萧别离带着冉倩倩直接从旁侧翻上了城墙。

　　城墙上倒没什么人，萧别离立在墙头后，将冉倩倩放下。

　　刚一站住脚的冉倩倩一抬头，可让萧别离微微有些吃惊，不知道什么时候，冉倩倩的脸，竟然红的像苹果一样通红，仿佛要滴出水来。

　　“可恶的家伙，怎样？？刚才的感觉很好吧！”冉倩倩怒急反笑的说道。

　　“抱着个人跑，能好受？要不你来试试！”萧别离穿过冉倩倩，准备下城墙，边走边道。

　　冉倩倩见萧别离直接走了，连忙跟了上去，嘴上却没打算放过萧别离：“哼，有了颜姐还不够，难道你连我也不放过吗？？”

　　听到这话，萧别离大汗啊……活了这么多年，还是头一次听到这么强悍的话……

　　萧别离装作没听见，直接下了城墙。

　　“该死的家伙，占了我的便宜，还装作不知道，臭流氓！！”冉倩倩皱了皱可爱的小鼻子，哼哧了一声，屁颠屁颠的跟了上去。

　　城墙下几乎没几个人，不过偶尔看到了几名傲气联盟的玩家，萧别离也是直接一剑过去，不再留手。

　　一剑飙血与麒麟笑天一而再，再而三的与自己作对，自己若还留着他们，那就是自己与自己为敌了。这一次，必定全力铲除他们，免得这些杂碎又在背后捅自己的刀子。

　　萧别离提着邪龙饮血，满脸平静的朝城市的中心走去。

　　傲气联盟的驻地到底是建的仓促，许多建筑物还没有成型，若大的城市空旷了许多，比起青龙城的繁华，这里就显得十分萧条了。

　　越靠近傲气联盟的城主府，打斗声便越来越大。

　　交错复杂的叫喊声中，还分布着几声自己熟悉的声音。

　　“到了，这里我们可要小心了！”冉倩倩从包袱里拿出把精致的小羽扇，跑到萧别离的身旁，警觉的说道。

　　看着她警觉的样子，萧别离却显得很随意。

　　“对于一群蚂蚁，你会去小心吗？”萧别离轻摇着头，玩家们的那些属性在自己的眼里完全不入流，如果说是些高手的话，像残云、东皇村一那类的，也许自己还会重视。

　　“……”冉倩倩有些无语的看着萧别离，也是，也只有他敢说这样的话里。

　　走进之时，萧别离这才发现，柳如颜此时的情况并非如同外面传言的那么好，傲气联盟的支援部队到了，比之没有后补支援的柳如颜部队，一剑飙血与麒麟笑天的只会源源不断，驻地内被设置了复活点，传送阵，在这种突袭战中，傲气联盟的驻地也会也算入为战场，传送阵便不能使用。但复活点却不同了，照样能用。

　　柳如颜的人死后只能到青龙城的复活点复活，因为这些都是青龙的兵，因此来来往往可以说是极为不方便，路途40分钟，还难保途中不会出什么事，所以青龙军是死一个少一个，而傲气联盟在后面，也被一剑飙血与麒麟笑天支援过来的部队参与。顿时战斗的天枰慢慢倾斜于傲气联盟那边，只是激战了三十多分钟，柳如颜的人就开始不敌了，到底也是，当初招募的，只注重了品行，青龙军们虽然被血殇训练了一段时间，但在等级上还是很吃亏的。不多时，傲气联盟的人便将柳如颜给围堵在傲气联盟的城主府外。

　　比之青龙城主府的墙高门广，傲气联盟的就显得寒酸了，本应该很好攻破，但不想一剑飙血与麒麟笑天亲自跑过来率队反抗。看样子他们对青龙城的战事很放心，不过也是，傲气联盟的兵力是由天机营与麒麟阁这两个超级大势力组合而成，不但如此，还吸引了大量的小股势力加入，人数远远超出了青龙城的兵力，而且这次的突袭，傲气联盟全部出动了，只留守了少部分人在驻地内，而青龙城本就人少，柳如颜还带着一部分兵力出来反攻。如果说这样都拿不下青龙城，那傲气联盟真的可以去吃屎去了，但意外总是有的。

　　团团围住的柳如颜们将所有人都集中起来，抱成一个团，剩下的人不到三千，而对方最少也有八千，而且等级操作都在自己之上。柳如颜额头上微微滴下几滴汗珠，天逸召唤出了真影，脸上满是疲惫，虽然他实力强悍，但耐不住人太多了，杀的他都觉得累了，真影幽暗的眸子都暗淡了不少，技能量都用光了。

　　“真是个蠢女人，青龙城的兵力本就少，你用这招围魏救赵，不觉得太草率了吗？”一剑飙血不屑一笑，眼珠子打量着柳如颜上下，不得不说，这女人不愧是红颜祸水榜上的重要人物，一声得体的灰黑色剑装实在是撩人。长发及腰没有繁琐，到显得椅英姿飒爽，配合着那绝美的容颜……光是这张脸，一剑飙血就断定，这起码凭空增加了200点攻击。秒杀玩家秒秒钟的事情啊。

　　“柳小姐，你败了，虽然我不得不承认，你很有才能，不过你跟着萧别离，就是个错误！”麒麟笑天早就认识柳如颜了，当初柳如颜在风云天下里，与麒麟阁作对时，就是个极其重要的角色。那个时候，麒麟笑天就已经很关注柳如颜这一类的女人了。

　　柳如颜没说话，只是美眸冷冷的看着四面八方都是人的傲气联盟成员。

　　“颜姐，咱们继续这样耗着，突袭战还有37分钟就结束了，到时候，咱们就赢了。”云夕小声的对着柳如颜说道。

　　柳如颜无奈一叹：“我也知道啊，可问题是，如真开战了，我们这些人能否挺得过这37分钟？？更让我担心的是，青龙城的情况，也不知道倩倩与煞他们怎样了……如果别离在这里就好了！”

　　听到柳如颜谈起萧别离，云夕也是苦涩一笑：“是啊，如果他出现的话，情况一定不会是这样，这些人哪敢再对青龙城下手啊！”

　　天逸接过旁边一名玩家递过来的蓝药水，灌了一口，恢复了一点，当即从地上站了起来，看了眼四周，真影满身邪气的围着天逸晃动着，那张贴着符的青脸时不时的望向一剑飙血。

　　“可惜啊，过了今天，青龙城就不存在了！”麒麟笑天摇了摇头，虽然青龙保卫战输了，但若这次的行动成功，他的功名必定还能恢复……当即，也不浪费时间：“所有人，听我的命令！”

　　一剑飙血微微侧首……

　　而柳如颜这边的军队们所有人的神经都蹦的紧紧的，握着武器的手也更加的用力了……

　　“发动进攻！！”麒麟笑天大声的喊了一句，不过，两道红色的剑气，忽然带着一阵急促的剑鸣，朝傲气联盟部队的外围飞了进来。

　　那是两道如同半月的剑气，拖着地面划动着两条长长的沟壑，巨大的剑气高进两米，十分骇人，不少来不及躲闪的人们直接被切开了身子，剑气在人群中带起一阵血雾，傲气联盟的玩家们后化为白光……飞回去复活了，而剑气消失之于，竟是带走了一百多条性命……


第323章 威震天下

　　“发生什么事了？？进攻啊？？都他妈傻站着干什么？？”麒麟笑天见又起突变，当即脸色大变，浑然不顾的咆哮大喊道。

　　一剑飙血面色铁青的看着人群的后方，不过这个时候，柳如颜可不会再给他们机会了，当即举起宝剑，娇喝一声：“突围！”随即，青龙军门立刻动了，这个时候先不管其他的事情，首当其冲的，是要解决掉这个被包围的危机情形。

　　天逸首当其冲，配合着真影直接钻进了人群……

　　“萧别离！！是萧别离，萧别离来了！！”

　　“天呐，他回来了，我们输了，输了！！”

　　“……他……他回来了！！”

　　“不……不可能……不是他……不是他！！！”

　　就在战斗还未打响多久时，傲气联盟的后方响起一阵阵惊恐失措的叫喊声……绝望，慌张，恐惧，彷徨，在瞬间，包围住了傲气联盟的成员们……

　　顿时，原本激战的两方，慢慢的，默契的分开了。

　　一剑飙血与麒麟笑天顿时没话了，喉咙仿佛被堵住一般，他们不敢相信，不愿相信，这个即将到手的胜利，会在转眼之间突然消散了，煮熟的鸭子，飞了？

　　此时此刻，他们已经是万念俱灰了，萧别离的到来预示着什么？？所有人都很清楚。

　　想比与傲气联盟的哀悲，青龙城那些苦苦撑着的玩家军们见到青龙城最大的BOSS回来了，无比激动无比，不少人甚至喜极而泣，相互拥抱着，仿佛战斗已经结束了，青龙城大获全胜一般，不过即使是这样，胜利基本上也属于了青龙城。

　　“我没听错吗？城主回来了？？城主来救我们了？”

　　“哈哈，城主来救我们了，我们不会死了，胜利是属于我们青龙的！！”

　　青龙城一方无比露出种绝处逢生的笑容。

　　“完了，完了……他怎么这么快就回来了？？难道前往日本区的传送桥就在青龙城城主府里面吗？？”麒麟笑天面色呆滞的喃喃道。

　　“笑天兄弟，现在可不是谈这个的时候，想想如何应对这局面吧！！”一剑飙血装作冷静，其实他的脸，也不知觉的挂满了绝望，这个时候还有什么好想的，这边三番五次的去惹青龙城，萧别离是泥捏的吗？异世界的传闻中就能充分说明，他不是。

　　麒麟笑天仿佛没听进一剑飙血的话般，忽然，他的消息盒子响了，震动了半天后，麒麟笑天这才反应过来，当打开消息盒子，看到消息后，麒麟笑天感觉自己的天，似乎是彻底的塌了……

　　一剑飙血紧紧的看着麒麟笑天，这一刻，他似乎感觉，麒麟笑天在瞬间苍老了许多……

　　“青龙城的所有咱么的部队在三分钟前，被完全清除掉了，煞与天问重新封锁了青龙城的各大要道，我们……一切都没了！！”麒麟笑天嘴唇哆嗦道。

　　如果说萧别离的回归，让他们绝望，那么这一个消息，已经完全扼杀掉了他们的生命……这个游戏，已经结束了。

　　“不可能，这绝对不可能，青龙城的兵力才那么点，就算他们有实力强悍的NPC，也一定挡不住我们的无数傲气联盟的人！！”这一刻，一剑飙血是完全慌了，冷静，执着，骄傲，它们，全部死了。

　　这个时候，人群分为两股，傲气联盟一股，守在城主府内，与一剑飙血和麒麟笑天站在一起，另外一股，则是靠向萧别离。

　　柳如颜再也掩饰不住自己心中的激动与愁苦，满脸泪痕的她，迈着小步伐。直接冲向萧别离。

　　萧别离微微一愣，但见柳如颜张开双臂，直接扑进了自己的怀中。

　　一团香软的温体进入怀内，萧别离微微有些异样的感觉。

　　“别离，我今天就去你家，我想见见你！”柳如颜说的有些哽咽，但却很轻松，仿佛她已经放下了什么一般。

　　“为什么？？如颜，在这里你不一样见我吗？”萧别离诧异的问道，但见一双柔情似水的双眸抬起，彻底震慑了自己的心。

　　“我只想看看真实的你，而不是这对数据重新组合下的你！”柳如颜拭去眼角激动的泪水，轻声道。

　　周围的人默不作声，冉倩倩嘟嚷着嘴，有些生气的站在旁边，云夕与步尚雪是面无表情了，倒是安碧月，眼神越来越幽怨了。

　　“随你好了！”萧别离露出一丝展露春风的笑，轻抚了下柳如颜额头上的那一抹青丝……

　　虽然大家的目光都停留在这个可以扭转乾坤的人身上，可这些目光，却已经被无视掉了……

　　萧别离将柳如颜的身子直起，现在可不是谈情说爱的时候。很显然柳如颜也明白这点，不过在两军之间，自己竟然做出这样的举动，一想到这里，柳如颜的脸便通红一片……

　　“好久不见啊，两位！”萧别离冷酷一笑，眼睛盯着大门口处的一剑飙血与麒麟笑天。

　　两人自是惨淡一笑。

　　“成王败寇，我们两落到这样的下场，自是无话可说，傲气联盟的驻地我们历尽千辛万苦好不容易才建立起来，可没想到这才过了多久，便要成为青龙城的了……”一剑飙血面色惨淡的说道。

　　“这都是你们自找的！”萧别离不屑的冷声道。

　　“我们自找的？？”两人皆是一愣，不过等他们反应过来，当即怒声问道：“萧别离，我念你也是一位人物，希望你说话注意点！”的确，这话听在其他人的耳里，可不舒服。

　　但萧别离却十分深意的摇了摇头：“两位，我与天机营、麒麟阁素昧平生，甚至可以说，我从未主动去惹过你们两个势力，可你们一而再，再而三的来招惹我，这如何不是你们自找的？？”

　　这个时候，大家都屏住了呼吸，静静的听着这三大巨头的交谈……

　　“哼，自找的？你难度没听过未雨绸缪吗？？难道要等你强大起来，我们再行动？到那个时候，我们后悔都来不及！”麒麟笑天怒声喊道。

　　“可……我对势力之间的事情，从未上心过，我只想说，是你们多心了，我本闲云野鹤，青龙城城主之位，也是被你们逼的，我现在的地步，也全都是你们自己造成的！”萧别离冷冷一笑：“你们防我？？华夏区能人异士多了去了，你们防得住我？你们能防得住那些隐秘在大千世界的绝世高手吗？？你们不能，你们也看不清这个世界！我萧别离是何人，你们没看清，就断然与我为敌，相信，这是你们失败最根本的原因！！”

　　只是凭借自己的感觉，而不去分析那个人，就这么擅自去行动，失败！

　　萧别离的话，如同滚雷，震击着两人的心脏……是啊，知己知彼，百战不殆，自己连萧别离是什么样的人都不知道，便与他为敌，以为他会成为凌驾于势力之上的特殊存在，可一切的一切显示，萧别离不是那样的人，他只是十分低调的干些自己想干的事，从未主动去影响任何人。

　　“我为何会背负着杀神的绰号？？为何会成为十大恶人之首？？为何会被世人畏惧？？你们想过吗？？”萧别离轻轻摇着头道：“只因为我杀的人多，是啊，我杀了多少人，就连我自己也数不过来了，但你们是否想过，那些人都是些什么人？难道，会是我青龙城之人吗？？”

　　一剑飙血与麒麟笑天面色惨白的跟张纸一样，不但他两的脸色难看，萧别离的话在傲气联盟之中，也产生了不小的骚动。


第324章 归零

　　扪心自问，玩家们全被那些势力主们的一片之词给蒙蔽的双眼，这些平日里只希望能混个好队伍，打点装备混些经验的平民们，哪里会知道那些势力上面乱七八糟的事情。

　　“萧别离，你厉害，我……我服了！”麒麟笑天颓废的说道，他已经输了一切了，该输的，都输光了，麒麟阁这一次，连老本都给赔上去了……麒麟笑天是再也玩不起了。继续强撑下去，能有什么用？花费人力，精力，财力也无济于事，因为这个人，不是光靠这些就能战胜的。

　　反观一剑飙血，虽然他今天的话不是很多，但却显得不太平静，两人能做上势力主，自然有些气量，也不是那种输不起的人。只是，他们挑错了对手，每每到了关键时刻，总会输的一败涂地。

　　萧别离凝视了下天空，而后微微颔首，望着对面的几千名傲气联盟的玩家，此刻，大部分玩家们脸上尽是迷茫，他们也不知道现在该干些什么，不是说守城的吗？？怎么萧别离还不上？难道他不着急吗？

　　这个时候，门口传来一阵如同雨点般噼里啪啦的脚步声，声音纵横交错，而且极为的嘈杂，来的人很多。萧别离就算不转身，也能从脚步声中听出，起码超过了一万人。

　　“糟糕，是傲气联盟的人，别离，快点摧毁城主之心吧，不然就来不及了！”安碧月脸色微变，她还未知道萧别离在日本与刚才在青龙城的举动，因此在显得有些焦虑。

　　可萧别离没动，柳如颜轻轻拉着安碧月的手，给了她一个放心的眼神，轻摇头不语。看到自己所寄托的人都丝毫不担心，她还需要去担心什么呢？

　　从大门处快步跑过来的人们纷纷掏出武器，仙术师们大面积大面积的加着状态，道士们也将宝宝召唤出来，弓手们在自己的箭上淬上毒或焦上油，刺客们纷纷开启潜行。这些人没有谁怠慢一丝，如临大敌之样朝这边奔来。

　　这后面来的一万多好傲气联盟的人们与之前的几千人形成了合围之势，将萧别离与残存的几千青龙军夹在中间。对面的几千傲气联盟战士们也立刻做出了反应，仅仅几分钟，大家的所有状态，还有血量都回了过来。

　　可，就在傲气联盟所有人都期盼着那一句令下之时，一剑飙血与麒麟笑天两人竟然一动不动，谁也没有再多说什么，甚至是一个动作都没有。

　　这个时候，只要有句话，所有傲气联盟的人都会毫不犹豫的将自己最强的招数，朝中间的那些人扔过去。

　　而青龙城的人也在第一时间做出了防御，人们抱团合围，举兵欲抵抗。

　　但，一剑飙血与麒麟笑天仿佛没察觉到这样的情形一般，两人谁也没有再发命令。

　　良久后，两人还是没有动静，这样的景象可纷纷困扰了不少傲气联盟的人啊。

　　“二位帮主，下令吧，这个时候是铲除青龙军的好机会啊！！”一名天机刀手大声的喊道。

　　听到这话，一剑飙血微微抬了起头颅，一双眸子淡漠的看着那名刀手：“铲除？？铲除能有什么用？？青龙城那边，我们已经输了，在这里，就算你们来了，又能有什么用呢？大势已去了。”

　　萧别离能在日本天照城屠杀越十万人，早已经不是靠数量能对付的人了，这样举世壮举相信前三百年，后三百年，估计都没什么人能超越，这件事情，已经震惊了全异世界的人了，萧别离不知道的是，各国所有玩家都派出了代表，要求系统和谐萧别离……

　　可现在，不是谈和谐的事。

　　“你们败了，我曾经给过你们很多的机会，但你们却不懂得好好的利用，也许，这不怪你们！”萧别离淡漠的说完，随即，整个人身形一动，化为一道黯黑色的光芒，拖动着淡淡的虚影，冲进了城主府内，但只是呼吸之间，便又出来了。

　　众人还未来得及反应到底是怎么回事时，耳畔边忽然响起一阵惊雷般的声音。

　　叮！玩家萧别离成功击毁傲气联盟驻地内的城主之心，傲气联盟驻地自动转化为青龙城驻地，青龙城城主萧别离获得傲气联盟驻地一切资源，傲气联盟城主之心重新生成，24小时内处于无敌状态！

　　叮！玩家势力傲气联盟失去驻地，失去突袭战资格，突袭战自动转为失败，傲气联盟势力主一剑飙血，傲气联盟副势力主麒麟笑天，傲气联盟堂主寂灭风，傲气联盟……傲气联盟统领队长凌云望剑自动接受系统给予的惩罚，众位玩家将于十分钟后，ID自动清除，请众玩家及时下线，ID清除后，24小时内将无法重新创建人物。

　　叮！青龙突袭战结束，未来72小时内，青龙城将无法接受突袭战。

　　一系列的系统公告如雷贯耳，所有的玩家们都惊呆了，无论是萧别离那如同鬼魅般的速度，强悍的攻击，还是系统哪震慑人心的内容。

　　城主之心的血量也是超过了十万啊，虽然城主之心的防御为0，但就算让一个40级的剑客砍，起码也得砍伤30分钟，可萧别离进去后，就一下……应该是一下，在场人都这么想的，这么快的速度，这么短的时间，难道还有时间出第二下吗？？

　　其实他们不知，自己只是仗着高攻击，进去后蕴起剑势，发动沧浪叠，虽然只是一剑，但如同浪打浪般，一层盖过一层，呼吸之间，城主之心那十万点血量早就被拍了个干干净净。

　　“你们都放弃吧，傲气联盟已经不复存在了！”此时此刻，傲气联盟的所有上层人，都只剩下了十分钟的时间，这是他们这个号最后的十分钟，十分钟后，就如同人的生命一般，他们将烟消云散……

　　“萧城主的力量很强……光凭人数，已经无法战胜他了……”麒麟笑天眼色在这一刻，平静如水，喉咙张了张，朝前走了几步……“萧城主……”

　　萧别离淡漠的看着他，点了点头。

　　“成王败寇，如今，我们输了，我想我们这辈子是不会再见面了，我只希望，在我离开的时候，你能否答应我一件事情……”

　　“说吧……”看样子麒麟笑天是不打算再继续异世界了，也是，ID都要被销毁了，还怎么玩的下去？更何况，他得罪了异世界的霸主。

　　“虽然我不在了，但我们麒麟阁还是会长存的，只是不会再由我领导，我希望，萧城主以后能不要再动麒麟阁了，当然，麒麟阁以后也决不会再碰萧城主哪怕一根毫毛！见到萧城主，都会绕道走……希望萧城主，能答应我的请求！给麒麟阁一个生存的空间！”麒麟笑天说这话的时候，仿佛苍老了数岁……

　　“斩草不除根，春风吹又生，我是否该认为，我给你们的机会太多了？”萧别离淡漠的望着麒麟笑天。

　　“……”麒麟笑天张了张嘴，想说什么，但始终却说不出话来。

　　一剑飙血则什么话也没说，只是苦苦一叹，不顾众人的感想，在不少玩家的呼喊中，直接下线了……也不知道，以后还能否再遇见他。

　　“如果说麒麟阁不再犯我，我是不会去动麒麟阁的，但我与麒麟阁的恩怨，不会因为你一句话而结束，我这个人是极为护短的，在未来三天内，我青龙城的高手将会对麒麟阁的所有成员进行维持三天的追杀，我会派出一支NPC杀手部队，你们麒麟阁最好有多远跑多远，否则走晚了，那就是你们的事了！”萧别离淡漠的说道，不是自己不想放过麒麟阁，而是给世人一个忠告，自己不是好惹的。

　　麒麟笑天静静的注视着地面……十分钟很快的，不过，他还是点了点头：“我马上通知麒麟阁，谢谢你，萧城主，如果不是我有眼无珠的话，我们一定会成为朋友的！”

　　萧别离没说什么，而是直接朝前方的城主府走去。

　　十分钟到了，麒麟笑天的身子慢慢的暗淡了下去……精致的盔甲，武器，连带着后方麒麟阁的所有高层……虽然麒麟笑天说了麒麟阁还会存在，但没有主力的麒麟阁，如何在这风起云涌的华夏大地立足？？

　　一切……都将归为始初。


第325章 情情爱爱的

　　坐上了城主宝座，说实在的，萧别离心里沉沉的，也不知道什么原因，大概是觉得，这么一个座位对自己也没有太大的作用吧。

　　“天逸，找些信得过的兄弟，处理下这些琐碎的事情吧，你也累了，早些休息，我也想睡一会儿了！”萧别离揉了揉自己的太阳穴，头一次感觉竟然如此的累，也许是心累了吧。已经很久没有体会到这样的感觉了。

　　“放心吧，城主，这里就交给我好了！”天逸点点头说道。嘱咐了两句，随即便离开了，看是要清洁一下他的全身。

　　萧别离朝安碧月几女打了个招呼，在几道幽怨的眼神中便直接下线了。

　　摘下头盔，重重的呼出一口浊气，看了眼旁边的影儿……还带着头盔，没什么动静，若不是她此刻心跳平缓，呼吸均匀，萧别离真的以为影儿出了什么事……

　　刚一下床，便听到厨房似乎有什么动静，而且显得有些嘈杂……

　　萧别离连忙穿上鞋朝厨房走去。

　　“小小？”萧别离眼睛瞪的大大的，看着正在厨房内鼓捣着锅碗瓢盆的小小。

　　只见她娇小的身子正在吃力的搬动着几张椅子，身高不够，她只能借组椅子了，白皙的粉脸上滴落下几滴汗水。而她的面前，正在吃力的炒动着一番不知道由何种物质构成的菜系……

　　“大哥哥！”小小听到萧别离的声音，连忙扭过头来，欣喜的叫道。

　　萧别离有些惊讶的走到她的身边……看着锅里那跟毒药没两样的物质：“你在做饭吗？”

　　“哼！当然了，大哥哥一上游戏就是那么久，也不理小小，小小如果再不学会做饭，就要饿死了！”小小皱了皱可爱的鼻子，嘟嚷道。

　　听到这话，萧别离倒有些不好意思了：“算了，大哥哥陪你一起做好了！”

　　“呵呵，大哥哥做的东西一定很难吃！”小小露出一丝狡猾的笑容。

　　也很难有人能吃到，萧别离这辈子都没做过饭，如今却是为了你这个小丫头。

　　两人都是那种摸索型的，从未接触过这东西，一番鼓捣后，一桌惨不忍睹的饭菜还是端了上来。

　　萧别离很是平静的咽下那些恶心的物质，小小也吃的十分痛苦，这便是第一次下厨的后果……

　　吃完饭后，小小急急忙忙的冲进房间上线了，名曰进游戏里找间好点的酒楼洗胃……也不清楚那些酒楼接不接待这么小的小女孩。不过步尚雪倒是很贴心，小小每一次上线，她都能出来做监护人，否则小小根本就上不了游戏。

　　萧别离没急着上线，而是静静的坐在客厅内，安静的端详着这个屋子里的一切，若一切就这么继续下去的话，也许百年之后，自己的身边，将不会再有这些人……自己的寿命早已经脱离了常界，但她们不是……

　　剑尊修为，剑尊修为的到达，自己加工不必再依靠游戏内的那些灵气，虽然不必依靠，但若修炼，在充满浓郁灵气的地方，到底还是事半功倍的。

　　无上剑道自己尚且没有那种急切追求的心里，什么事情都要靠自己，但却不能急于求成，这个时候，早已不是初期的艰苦训练了。

　　叮咚叮咚……

　　清脆的门铃声响起，萧别离睁开了微闭的双眸。站了起来，走过去把门打开……

　　“别离……”站在门外的柳如颜轻唤一声……

　　萧别离有些惊艳的看着此时的柳如颜，一张巴掌大小的瓜子脸，头发黑亮，瀑布般的长发落于腰间。一双眼睛像天上的星辰，闪闪发光。秀气的鼻子，樱桃小嘴，苗条的身材，端庄的仪态。身上穿着漂亮的大方的衣服。一层一层的蕾丝花边，把她衬托得高贵可爱，让人陶醉。裙子上还镶着些装饰性的珍珠，还有着粉红的水晶。这华丽的白裙衬着美丽的脸蛋，无论是谁，都会被此刻的柳如颜给惊艳住的。

　　萧别离必须得承认，这是自己头一次见到柳如颜打扮成这个样子……

　　见萧别离呆呆的看着自己，柳如颜心头无比欣喜，眼眸轻轻弯起，仿佛是两月牙儿般。

　　“别离！不请我进去吗？？”

　　萧别离这才反应过来，不过到底自己活了这么久，不会表现的太过慌张，让开大门，示意柳如颜可以进去了。

　　柳如颜温柔一笑，挎着包包，脱鞋走了进来。

　　“影儿妹妹跟小小呢？”进屋后的柳如颜四处打量着屋子，她来这，还都是凭借着地址来的。当然要好好看看。

　　“小小刚刚上线了……影儿……她已经两天没下线了！！”萧别离有些犯难的说道。

　　“两天！”柳如颜大吃一惊，连忙拉着自己的手朝房间走去。

　　被那柔若无骨的小手扯住，萧别离不免有些心猿意马。

　　进房间后，看着影儿还带着头盔，柳如颜担忧的神色又上来了。

　　“放心吧，没事的，你应该也知道吧，影儿正在魅影派呢！”萧别离拍了拍柳如颜的香肩，安慰道。

　　“可我怎么也没想到，影儿会两天不下线，这跟你上次在我们工作室的症状很像哦！”柳如颜温柔的笑道。

　　“……”怎么又提到那去了？

　　“只是提一提嘛，都说近朱者赤近墨者黑，你看看，影儿妹妹现在跟你在一起了，也学的你那般样子了，玩个游戏都不知道爱惜自己。”

　　“……”

　　“嗯？？什么味道？好怪？”柳如颜皱了皱精巧的鼻子，空气中还弥漫着刚才那顿恶心饭菜的气味，当然逃不过她的鼻子了。

　　萧别离略显尴尬，只能随意转变话题了。

　　“如颜，你找我有什么事情吗？”萧别离奇怪的问道。

　　柳如颜一听，忽的变的平静了下来，也不再找话题交谈了，而是带着一丝微笑，望着萧别离的双眸。

　　萧别离有些疑惑了，但还不便去说什么。

　　忽然，柳如颜点起双脚，将那娇美的瓜子脸凑了上来，萧别离还未反应过来，一张喷香软绵的小嘴，已经贴在了自己的嘴唇之上……

　　随即，一根湿滑的香舌转进了自己的口腔内，萧别离的大脑瞬间当即，活了这么多年，唯独情爱这方面，自己涉及的最少。全身一股奇异的电流，在瞬间，流变了自己的全身……

　　柳如颜在这一刻，十分大胆，将包包仍在床上，双手直接抓住了萧别离背上的衣服……温软香滑的小舌时不时的缠绕着萧别离腥臭的大舌头。


第326章 春光乍现

　　良久，柳如颜小脸通红，是在是喘不过气来，这才唇分……

　　“如颜……你……”萧别离眼睛瞪的大大的，看着娇艳欲滴，满脸红晕的柳如颜。脑子里有些浑浑噩噩的，曾几何时，自己碰到过这样的事情？？

　　“别离，我已经想的很清楚了，我喜欢你，不管别人怎么说，我今天一定要让你知道！”柳如颜满脸的坚定，柔情似水的双眸直视着萧别离的瞳孔。

　　这个自己早就知道了，萧别离露出一丝吃惊的样子，不过柳如颜这是什么意思？？舌头上的触感似乎还在。难道喜欢，就要这样？？萧别离虽然算不上保守，也没有如此放得开啊，更何况，自己貌似是受……

　　还在想着什么，柳如颜忽然整个人贴了上来，娇柔的小手微微发力，硬是将萧别离推到在了床了。随即，柳如颜爬在萧别离的胸膛上，将精致的小脸凑在距离萧别离不到一根发丝的距离……

　　胸口上的软绵疯狂的冲击着萧别离的大脑，虽然自己为剑仙，但说穿了，还是个男人啊，胯下的物体早已经肿胀一片，然而正不巧的是，柳如颜的翘臀正好在那个位置，硕大的肿胀之物却就这么奇怪的顶在了柳如颜的双股之间……

　　柳如颜呓咛一声，满脸的红晕，脸蛋都快滴出水来，双眸有些幽怨的看着萧别离。

　　“如颜，你真的愿意吗？”萧别离略微沙哑的说道，虽然自己的面部没什么表情，但对于柳如颜来讲，这正是暴风雨来之前的平静。

　　满脸潮红的柳如颜哪还有力气回答萧别离的话？身后那跟作怪的家伙总在时不时的摩擦着自己羞人的地方，全身早已软成一团的柳如颜，只能将脑袋靠在萧别离的胸膛上，小嘴轻轻‘嗯’了一下。

　　其实柳如颜虽然是这样的动作，其实心中自己也很是好奇，自己过来，只不过是想看看萧别离的，怎么自己会有这样的举动？不但如此，对于现在如此羞人的情景，自己竟然没有反抗？？更连一点抵触都没有……

　　柳如颜正在想着自己的事情之时，浑然忘记了此时此刻，她身在何处。忽然，柳如颜感觉自己的身子失去了平衡，随即，两只厚实的大手搂在了自己的腰间，但见萧别离一个转身，反身将柳如颜放在床上，而后萧别离直接压了上去……

　　“别……别离……”柳如颜这才后怕了，看着萧别离双眸有些腥红的样子，直到这一刻，她才明白，自己犯了一个极大的错误……

　　但，一切都晚了，自己送上门的肉，萧别离还会放掉么？

　　萧别离凝望了眼柳如颜，随即大嘴直接凑了上去，伸出腥红的舌头，撬开柳如颜的贝齿，肆意的品尝着柳如颜香甜的小嘴，而手上也不停歇，大手直接放在柳如颜坚挺饱满的胸脯之上，大力的揉搓着，完全不顾柳如颜的感受，柳如颜黛眉微皱，胸脯上传来的异样感觉，又疼又麻，让柳如颜又爱又恨……

　　可此刻，柳如颜根本就说不出话来，只能‘唔唔’两声。

　　忽然，柳如颜感觉自己胸脯上那曼妙的感觉消失了，脑海里刚闪过疑惑时，但见萧别离的双手不知何时，竟然放在了自己肩膀上的吊带上……

　　柳如颜轻微挣扎了几下，眼里满是委屈，但萧别离却视而不见，直接将柳如颜的衣物褪了下来，只是几下，柳如颜便被萧别离脱成了只羔羊了。

　　萧别离自行随意了两下，胯下的硬物坚硬如铁，十分难受，萧别离在这一刻，完全放弃了自己心中的清宁，领悟着人世间的七情六欲。

　　都说大道唯一，舍弃一切扰心之境，但若只懂得清心寡欲，连那些七情六欲都尚且不知，如何唯一？

　　萧别离虽然不是很专业，但柳如颜这样的小嫩草也是从未被开发过的女人，只是几下，柳如颜的下体早就泥泞一片，萧别离粗壮的硬物抵在了柳如颜的下体之时，浑身颤抖的柳如颜满眼泪水的看着萧别离，眼中尽是无限的惆怅……

　　自己从未想过，自己的第一次，竟然会在这样的情况下，交给这个男人……也许，是意乱情迷吧，她根本就没打算，今天过来，只是不像再忍受那种让人疯狂绝望的愁苦思念，但不想事情竟然发生到了这种田地。

　　然而事情已经发生了，并且到了一发不可收拾的地步，只能听天由命了，柳如颜缓缓的闭上眼睛，修长的睫毛微微颤抖着。浑身如同牛奶般的皮肤，也慢慢的裹上一层红晕。

　　萧别离轻轻吻了吻柳如颜的额头，随即腰间一个发力，俯冲一刺，整个硬物直接进入了柳如颜的娇嫩之地……

　　柳如颜痛苦的呼出声来，眼角的泪水稀里哗啦的流淌了出来，而抓着萧别离双臂的手，也紧紧的握在一起……

　　“疼……”柳如颜有些哽咽的说道。

　　萧别离停止了动作，让硬物就停留在那温润的地方，只是这个时候，柳如颜的下体已经流淌出了几丝血渍……

　　“别离，以后一定要好好待我……”柳如颜红着眼眶，微微抽泣的说道。

　　“从今以后，你就是我萧别离的妻子了！”萧别离正色的说道，随即，腰间继续发力。

　　先苦后甜，柳如颜在这一刻终于明白了这句话的意思，虽然前期有些疼痛，但到了后面，那如潮的快感一波接着一波，将柳如颜送上了云端……不但如此，萧别离时不时的将自己摆成各种羞人的姿势，也增添了不少的情趣，下体的厚实弥补了柳如颜长年的空虚。

　　柳如颜在几女之中，是最大的，也快25了，但为了照顾几女，爱情这种东西，她根本就没有接触什么，哪怕是唯一的一次，也以失败告终，要不是自己在一次出门时撞见了那个人与其他女人走在一起，说不定自己还被傻傻的骗着。从此以后，柳如颜只是专心的与几女好好生活着，也不想其他的事情，直到萧别离的意外出现。

　　那种不知什么感觉，时刻吸引着周围人的冷漠气质，完全的将柳如颜的注意力，集中了过去……

　　柳如颜如同八爪鱼般缠在萧别离的身上，渐渐的，她慢慢的有些吃不消了，对于男人的这方面，柳如颜在网上还是知道的不少的，但心中却十分奇怪，萧别离的体力怎么会这么好？都已经过了快一个小时了。

　　萧别离明白，女人第一次，不适合做的太久，柳如颜精致的小脸上也开始露出一丝丝痛苦的样子，可自己的下体，还是坚硬无比啊。

　　“别离……我……我好疼……”柳如颜轻轻启动樱唇，满是委屈的说道。

　　虽然现在下体涨的很难受，但自己还是可以控制的，只要自己愿意，这些欲望完全能掌握在自己手中。

　　萧别离停止了腰间的动作，有些怜爱的看着她“那今天就到这里好了！”

　　柳如颜点点头，柔情似水的样子看着她心爱的男人，她能相信，这个男人不是负心人。

　　忽然，两人的身后发出几声轻微的动作，随即，一道清脆的声音响起。

　　“老公，影儿下线了，你在吗？？”

　　萧别离与柳如颜同时一惊！正是意乱情迷啊，忘记了这房间里还有影儿……


第327章 龙凤合鸣

　　影儿刚一摘下头盔，便直接瞧见了床上那香艳露骨的景象……特别是当看到柳如颜的脸，还有床上的一朵梅花时，影儿的小脸上更是震惊一片，清澈的大眼睛眨也不眨一下，嫣红的小嘴微微张开，虽然她与萧别离不是第一次了，但谁看到这样的景象，还能保持镇定？？

　　柳如颜愣神片刻，立刻抓起旁边的被褥往自己的身上盖，小脑袋直接钻进了被褥中，羞愤欲死啊，虽然说三人之间的情况有些特殊，但没想到的是，如此情况竟然让影儿给撞见了……

　　“老公……你……颜姐姐……你们……”影儿长大了小嘴，惊讶的说不出话来……只是呼吸越来越重，硕大的胸脯比之柳如颜是有过之而无不及，白皙的皮肤上慢慢爬满的绯红之色……

　　萧别离看着影儿，没有一丝尴尬，反正柳如颜已经不行了，索性一不做二不休，直接将自己的硬物从柳如颜的下体拔出，下床朝影儿走去。

　　看着萧别离胯下那如同婴孩手臂般粗长的狰狞物体，影儿的眼中满是骇然……但不多想，萧别离双手直接环在了影儿的腰间，一个横抱，直接将影儿抱起，朝床上走去……

　　“老……老公……不……不……不要……”影儿似乎猜想到了下面的情形，脸上更是红艳欲滴，脑袋埋在了萧别离的充满男人气息的胸膛上，话都说的不清楚了。

　　萧别离哪还理会她？直接扔在了床上，三两下便将影儿剥了个干干净净，随即提枪上马，在柳如颜身上，萧别离可是小心翼翼的，毕竟是第一次，但换做影儿，可不一样，影儿一旦入戏，完全是疯狂状态，更何况由于魅影之主的事情，影儿已经几天没下线了，加于之前的几天没做，影儿也是饥渴难耐，因此更加的配合着萧别离的动作……

　　蒙在被子里的柳如颜见床摇晃的厉害，微微探出脑袋，顿时，眼前晃动着两团肉体疯狂的撞击在一起，柳如颜小嘴微张，从被褥里露出一双眼睛，惊讶的看着影儿与萧别离摆出的各种造型……白皙的脸早已通红一片，心脏也仿佛要从肚子里跳了出来。

　　影儿的娇喘声更大了……她早就察觉到了被褥里的柳如颜在偷看，但没办法，这个时候，她根本就停不下来，快感如潮，这个时候，她不想停下来……

　　屋内香艳一片，柳如颜看的是心惊肉跳……不过下体的疼痛时刻牵扯着她的神经，她还算幸运，像影儿的第一次，那是在萧别离走火入魔的情况下，根本就不顾什么怜香惜玉，影儿直接被弄的死去活来，差点就虚脱了……

　　影儿在坚持了两个小时后，终于败下阵来，但两女以为这样就结束之时，萧别离似乎还觉得不满足，在医生惊叫声吼，又将藏在被褥里的柳如颜拉了出来……

　　辗转反侧，终于，天色渐渐暗淡下来之时，萧别离这才将自己的精华全部爆发在柳如颜的身体内……

　　云雨之后，影儿很是大方的躺在萧别离的怀里，只是柳如颜依旧满脸羞涩的躲在被窝里，脑袋都不敢伸出来……

　　影儿有些调皮的笑道：“颜姐姐，疼不疼啊？？老公是不是很厉害啊！”影儿早就猜到，柳如颜是逃不脱萧别离的手掌心的，与其生气，倒不如坦然面对。

　　柳如颜明显是害羞了，话都不敢多说一句，被窝里没动静，影儿似乎还觉得不够。

　　萧别离大手按着影儿弹性十足的翘臀，轻瞪了她一眼。影儿有些娇嗔的将脑袋靠在萧别离的怀里，丁香小舌伸了出来，有些顽皮的舔弄着萧别离的胸膛。

　　“影儿，你这是在玩火！”萧别离肆意的揉搓着影儿的翘臀，沙哑的声音低沉道。

　　影儿顿时吓了一跳，她可没想到，萧别离的精力这么旺盛，两女都已经疲惫不堪了，再来一次，那可是要出人命的。顿时，影儿连忙直起身子，钻进了被窝，与柳如颜搂在一块。

　　萧别离哑然一笑，不知不觉，自己的生命中，又多了几个不可缺少的人。

　　两女明显是累了，没过多久，便进入了酣睡之中，萧别离在床头静坐了会儿，下床将满是泥泞的床单清理了下，自己便走到浴室冲了个凉，忽然想起送给柳如颜的那件黛染青花了，如果它还在的话，自己根本就不必亲自清理身体了。洗完澡后，换了身干净的休闲衣物。

　　一切都整理干净后，萧别离静静的走到床头，看着两女。脑袋都埋在被窝里，空气如何能流通？将被子往下压了压，两女精致绝美的脸露在外头，影儿晶莹剔透的小嘴边，还挂着少许的银丝……柳如颜睡的到很安详。

　　萧别离就这么静静的看着，此刻，也不愿意再进游戏了，直到两女从睡梦中醒了过来。

　　柳如颜先睁开眼，当看到自己的意中人就出现在自己眼前时，心中那股安全、温暖的感觉充斥着心头……

　　世上，没有什么事情，会比自己最关心，最亲近也最喜欢的人，能在自己的眼前出现，安详的，如同春风拂过脸颊，那种来自心底的悸动，是任何事物都比不了的，这是一种来自万物的升华，仙？神？这些飘渺的存在，谁愿意去管他们？？这一生，能活个逞心如意，但死无憾。

　　萧别离的目光平静如水，此刻没有任何情欲，只有那浓浓的怜爱，在大家的心里，萧别离一直都是以淡漠的形象出现，但柳如颜明白，他只是外冷内热，对于他的朋友，他爱的人，他从未抛弃过。柳如颜知道，她没有选错男人，尽管他是一个很特殊的人，尽管一切都不会容许，但，只要自己自私一点，不去理会世俗的目光便行了。

　　“看什么呢！”柳如颜有些娇羞的说道。

　　萧别离摇了摇头。

　　柳如颜看了看落地窗外，不知不觉，天已经黑了，“就到了11点了？？”柳如颜转过脑袋，看着墙壁上的电子表，失声道。不知不觉，三人竟然疯狂了这么久？

　　柳如颜急忙拿起掉落在地上的包包，从里面掏出手机，果不其然，一群未接来电还有短信。

　　“你不必担心，我已经向倩倩她们说了！”萧别离轻声道。

　　“说了？”柳如颜本就红潮未下的脸，又‘腾’的一下，红到了脖子处。“你说什么了？？”这么快就向自己的姐妹说的一清二楚……也不考虑下人家的感受。

　　“我说你今晚不回去了，到我这里过夜！！”萧别离很是正常的说道。

　　“啊……”柳如颜有些绝望了，想想那步尚雪、云夕她们是如何嘲笑自己的？？

　　“嘻嘻……”被窝里响起几声轻微的笑声，萧别离抓住被子，轻轻掀开，顿时，两具白花花的胴体暴露在自己的眼前。

　　“影儿，你很久没吃东西了吧？饿么？”

　　影儿捂着发笑的嘴，正了正颜色，点头一副委屈状：“恩，老公，人家好饿哦……”

　　“如颜也饿了吧？”

　　“有……有点……”

　　“恩，如颜，你先去清理下吧，影儿，你去做饭！”

　　“啊……为什么是我啊？”影儿更加委屈了。

　　萧别离是不吃饭的，柳如颜第一次，哪还有力气去做饭？

　　“我做的，你敢吃吗？”萧别离摇头说道，随即，做到旁边的椅子上，直接闭目养神了起来。

　　“哼，这么快就当老爷了，可恶的坏蛋！！”影儿嘟嚷了两声，抓起旁边的内衣，有些愤恨的穿了起来。

　　柳如颜温柔的笑着，此刻下体的疼痛已经被这淡淡的温馨冲散了……


第328章 修道

　　柳如颜清洗完了身子后，便换上了一身影儿的衣服，不得不说，两女的身材都是绝佳的，除了影儿的胸脯比柳如颜的大上一圈外，衣服穿在柳如颜的身上倒很合身。

　　在厨房拌动着锅碗瓢盆的影儿，这才发现，柳如颜悄然声息的走了过来，影儿露出一个灿烂的微笑，漂亮的眼眸里全是笑意，十分狡黠。

　　柳如颜看的脸蛋通红，有些举足无措，毕竟这么荒唐的事情，两女侍一夫啊，虽说这个年代，这种事情多了去了，但不代表柳如颜就是如此的坦然。心里的羞涩尽数流露与脸颊至上，绯红的脸蛋仿佛要滴出来。

　　“咦？颜姐姐，你不去好好休息，跑到这里来做什么？”

　　影儿话中的意思，再明显不过了，柳如颜可是第一次啊，不好好躺在床上，还到处乱跑？记得自己第一次的时候，被萧别离弄的几乎都下不了床了……虽然这次萧别离对柳如颜，是十分的仁慈了。但到底是从女孩变为女人的过程，好好调理身子才是王道。

　　“妹妹，我来帮你好了！”柳如颜温柔的摇了摇头，示意没事，轻声道。

　　“好啊！”影儿高兴的说道：“不过话说回来，姐姐，你什么时候跑来的？我怎么不知道？？而且……正好看见了哦！”影儿脸上挂着坏坏的笑容，直接将柳如颜弄的更加羞愧了，在那个男人的老婆面前，与那个男人好上……柳如颜大脑至现在都有些浑浑噩噩了，这一切是真的吗？？太不真实了，自己怎么会做出那种羞死人的事情？？

　　不过还好，影儿很看得开，也早就接受了柳如颜。

　　两女都精通厨艺，放在一起，做出来的菜肴当然堪称绝佳。

　　萧别离走到小小的房内，把她叫唤了下来，一下线的小小，嗅到了那满屋子的香味，早就口水直流了，上一顿与萧别离做的那都可以说是毒药了，这一顿不好好补回来？顿时毫无顾忌的大口吃了起来。

　　菜上桌了，萧别离本不想吃些的，但耐不住两女的眼神，只能一起坐过去了。

　　影儿可早就饿了，最先动了筷子……柳如颜自然还是那副斯斯文文的样子。小小就不同了，筷子似乎都不够用的样子。

　　“呜呜……颜姐姐，你……什么时候来的？？”小小塞满食物的腮帮子对着柳如颜嘟嚷的说道。

　　柳如颜微笑着递过一杯水道：“今天就来的，怎么？小小想不想姐姐啊？”

　　“当然想啦，姐姐在游戏里那么忙，可在这里，就一定能陪小小了！”

　　“那姐姐就留下来陪你好吗？？”

　　听到这里，小小拼命的点点头：“好啊，当然好！”

　　“那行，姐姐就住在这里了！”柳如颜笑道：“明天我就去搬东西！”

　　“嗯……”正在吃东西的萧别离忽然猛咳了两下……“如颜……你真的要过来？”

　　“你……你不会是……”柳如颜一听萧别离的话，似乎想到什么，满脸惨白的看着萧别离。

　　玩完就不认账了？？萧别离应该不是这样的人才对啊。

　　柳如颜是个很传统的女人，既然第一次都给了萧别离，那么这辈子肯定要赖在他的身上了。

　　“不是，不是，你别误会，来就来吧，反正碧月当初跟我买房子的时候，挑的大间！”萧别离一见柳如颜胡思乱想了，忙说道。

　　“是啊，颜姐姐，你别胡思乱想，老公才不是那种始乱终弃的人呢，否则的话，我肯定要掐死他！”影儿显得大度的说道，萧别离可不同于其他男人，影儿能套出他的心就不错了，还指望什么？与其无用的吃柳如颜的醋，还不如大度点接受。

　　“哦……”柳如颜知道自己误会了，当即舒出一口浊气……

　　吃完饭后，小小急急忙忙的上线去了，说实话，自己都不清楚这个小女孩每天上线都在忙些什么？本自己要上线的，但影儿却不去了。影儿告诉自己，她已经触发了隐藏任务，关于魅影派的，如今她已经魅影派的弟子了。

　　柳如颜抢着要收拾餐桌，影儿拗不过她，只能随着她去了，萧别离坐在房间内，影儿过了会，便走了进来。

　　“你过来！”坐在椅子上，闭着双目的萧别离看着影儿轻声道。

　　“啊……”听到这话，影儿的脸不自觉的又红了起来，浑身有些扭捏……脚步琐碎……

　　萧别离无奈的摸了摸鼻子，自己有这么好色吗？？当即说道：“影儿，让我看看你现在的实力增强了多少！你那小脑袋瓜子别胡思乱想！”女人是不是都喜欢这样？？

　　“哦！！”影儿一听，呼出一口重气，脸上再次挂满轻松的笑容，小跑了过去，直接跨骑在萧别离的大腿上。白皙的双手环绕着萧别离的脖子处。

　　顿时，萧别离的鼻孔内钻进了一阵芬芳气味，还有股浓郁的奶香。

　　“坐好，你现在的姿势不对！”萧别离正色道。

　　“哦……”影儿有些不情愿的站起来，拉过旁边的椅子，坐在了萧别离的前头。两人面对着面。

　　这个时候，萧别离伸出右手，轻轻的按在了影儿饱满呼之欲出的胸脯之上……

　　“……”影儿浑身一颤，眼睛瞪的大大的看着萧别离，心里暗道：坏家伙，还说不要，变得像的占我便宜呢。

　　香软的触感在这一刻，也没对萧别离产生太多的感觉。

　　但见萧别离微闭双目，手掌之上，一股温热的气流传遍了影儿的全身……影儿只觉得，此刻身体无比的舒畅轻松，那股气流仿佛在按摩着自己全身每一处的筋络……

　　片刻之后，萧别离睁开的眼睛，将手掌移开……

　　“影儿，你没察觉到什么吗？？”

　　影儿从那迷醉的感觉中清醒过来，点点头道：“我的功力变强了吧？”

　　“是的，你身为古武者，任督二脉应该是中期才能开，本来以你这个年纪是开不了的！”

　　“是老公帮的打通的吗？？为什么我从游戏中下来，身体就发生了这么大的变化呢？？”影儿早就奇怪了，只是一直没有时间去询问，不过想到萧别离身为剑仙，她就释然了。

　　“可以说有我的一部分功劳，又可以说，与魅影之主有关！”萧别离点头道。

　　“跟她有关？”影儿惊讶的说道。

　　“是啊，异世界也是可以协助修炼的，影儿，晚点我传你与如颜一套基本的吐气纳息之法，你们进入游戏后每天按照我的去做，过不了多久，我便能带入你们进入修道的基础阶段了！！”萧别离平静的说道。

　　“修道？？”影儿愣住了……修道二字，对于古武者们来说，是多么的神圣啊……古武之人之间，修道二字，都是传说中先天大成之人，才能谈修道，因为，不修炼到先天境界，根本就没资格去寻求无上大道，影儿更是不去奢望，因为这个世上，根本就没有几个先天大成之人，即使有，也是传说中的存在。

　　她从未想过，她也会有这么一天……

　　不久后，柳如颜也走进了房间，对于自己是剑仙的事情，自己暂时还不打算告诉她，柳如颜只是个普通的人，对于剑仙二字，显然没有影儿这个古武者看的开，只能先教她了。

　　吐气纳息之法不算复杂，两女自然照着萧别离说的做，等差不多了，萧别离便准备上线了，而柳如颜则是拉着影儿直接去睡觉了，影儿是暂时不想上了，而柳如颜是没头盔，只能等明天了。


第329章 争霸

　　白光一闪，自己便已经站在了傲气联盟的……不，应该说是青龙城分驻地内。现在，这个地方已经不属于傲气联盟了，一剑飙血与麒麟笑天的消亡，代表着华夏区的势力格局将迎来新的重组，每一个势力都将受到极强的冲击，而一些新的规矩，也在无形之中涣然生存。

　　叮，恭喜玩家萧别离正式占领傲气联盟驻地，领地归属玩家，请玩家命名！

　　自己脑子里可没什么好听的名字，不过自己以剑为修，自然要取与剑有关的了。

　　“剑冢！”萧别离随口说道。

　　剑也是有生命的，冢为坟墓，并非剑已死，而只是赐予它暂时的宁静。自己想要的，便是宁静，奔波多年，说实话，除了修炼，自己从未安宁的度过一天，洪荒时期，自己每日除了修炼，便是修炼，双耳不闻窗外事，直到师父出事，自己便踏上了追杀天魔的路途，但天魔在洪荒成名多年，一身修为也强到了登峰造极的地步，他已经是师父那个级别的人了，若不是自己凭借着心中的一股执念，根本就不可能那么容易击杀天魔。

　　叮！玩家命名成功，剑冢城改名成功。

　　随着萧别离耳边响起的声音，在同一时间，剑冢城大门处的名字，也闪起一阵金光，在玩家们惊讶的注视中，剑冢二字缓缓的显现出了它的样子。

　　下面的人们个个翘首相望，毕竟，这个地方已经响遍了整个华夏区，甚至是异世界，傲气联盟的消亡，成为了青龙城登上世界势力舞台的踏脚石，而萧别离的名字，再一次响遍了整个异世界。

　　尤其让人震惊的是，萧别离毁坏傲气联盟的城主之心时，那恐怖而又诡异的速度，秒钟毁灭城主之心！！

　　那是亲眼见到萧别离闪身进入城主府内，所有玩家心中共同的震撼，这个世上，还有谁能有这么强悍的实力？？

　　传送阵重新开通，萧别离打算让这座城池交给柳如颜打理，青龙城有王管家他们，剑冢的建设还需要很大的规划，其次，剑冢城的存在，可以与青龙城形成掎角之势，暂时相信也不会再有什么势力来触犯自己的眉头，足够了。乘坐传送阵，直接回了青龙城。

　　下了传送阵后，直接将速度提升到最快，朝城主府奔去……

　　天问等人闻言自己已经到了，连忙放下手头的事情，朝城主府赶去。

　　城主大殿上，自己端坐在上方，天逸、煞、天问，王管家，青龙卫长，高手寂寞，另外还有笑天成，都来了。

　　笑天成正是跨入了40级的行列中，依旧位居第一道士，不但如此，他也成功的转职为二阶道魂了。不但如此，在昨日，他也正式的加入了青龙禁军，为副统领。

　　“今日找你们来，有件事情，我需要宣布！”萧别离沉声道。

　　众人不语，齐齐将目光投在萧别离的身上。而萧别离沉虑了会儿，忽然又问道：“天逸，龙凌的情况如何了？”

　　“灵犀门的掌门亲自为龙凌疗伤，不过梦回千年的后遗症十分的繁琐，龙凌必须过些日子，才可以回来！”天逸款款道，本来是由他负责龙凌的事情，但青龙城突变，他不必不马不停蹄的赶过来支援。

　　萧别离点点头，也不浪费时间了。

　　“相信大家都看到了，我们青龙城遭遇了这一场战斗，可谓是有得有失，王管家，你计算了连带剑冢城再内，我们此刻的物质一共有多少？”

　　王管家失去了一个胳膊，不过却显得更加的稳重了，一个人的品行不是说他的岁数有多大，而有多好，主要还是看他经历了多少事情。

　　王管家站了起来，恭敬的说道：“回城主，此刻我们虽然反败为胜，得到了剑冢城，不过青龙城内的损失太过惨重，各行各业也受到了极大的影响，预计青龙城的经济倒退了一个月因为是突袭战，影响了大部分的商人，不过还好剑冢城内的资源丰富，也算是补过得失！现有资金共计354845890，青蓝品级的装备整套有1475套，散装2545，紫红品级的有754套，散装1245，墨绿级别的整套有175，散装245。粉红级别的套装有24套，散装28件，再上面的便没了，剑冢城内的兵甲铺尚不能运行，否则若有更好的铸造师，我们的装备将会更多！”

　　众人听后，皆是连连点头，青龙城内的装备不算多，但也不少，尤其是青龙城的发展时间太短了，竟然还能弄到这么多装备。

　　“现存青龙军连带游侠在内一共多少人？分布是什么情况？”萧别离继续问道。

　　这个问题，便是煞站出来回答了。

　　“回城主，截止于昨日招兵结束，青龙城内的所有兵力共计48595人，青龙禁军为5000，青龙城守卫8550，游侠军队为40045人，青龙守卫负责城周边的警戒问题，青龙禁军负责城内的秩序与安全问题，游侠军队则是青龙城的有生力量，除去每日的训练，在正常的日子内，他们是可以随意出入青龙城的！”

　　到底是游戏，煞没有太多的权利去约束那些玩家们，只能安排他们一些任务，不过既然他们加入了青龙城，到底还是要听自己的，就如同加入了势力，在青龙城受到威胁之时，他们必须站出来。

　　萧别离掏出将军令，对了下，果然是正确的，自己的属性也加的那么多。

　　“王管家，我们现在的资源还能招募多少兵力？？”萧别离继续询问道。

　　“回城主，小的预算了下，大概还能征集约六万游侠部队！当然，前提必须是这些游侠部队全部穿着分发的青蓝装备，若全是紫红的话，估计只能征集两万……”

　　征集士兵不单单要钱，还得有装备，否则这些部队拿什么区打仗？没有好处，谁愿意给这些势力卖命？就算有足够的人气，也无济于事，这是一个很现实的世界。

　　“恩，在未来半个月内，抓紧武器装备的铸造，城内的经济发展我不担心，从现在开始，无上线征集士兵，除去维护城市的基本费用外，其他的钱，全部拿出征集士兵！”萧别离摸了摸下巴道。

　　众人一听，皆是一愣！

　　“啊……大人，这样下去，我们可负担不起太多的军队啊！”王管家连忙劝道。毕竟，军队的给养费也是一笔极大的开支。

　　“我知道青龙城不行，但我准备利用剑冢城，青龙城虽然是座大型城主，但它曾经是皇朝的，带动不了太强大的经济，所以，我想将剑冢城发展成为一座经济城市，让它为我们生产可靠的有生力量！”

　　王管家眼前一亮，没说什么，看样子他是认同了，青龙城虽为大型城市，但撑死也就只能承受十万军队，但这只是支撑，如果没仗打，发不了财，青龙城便什么都做不了。而若有剑冢城，便轻松很多了。

　　“我知道你们很奇怪，为何我要发展军事……”萧别离扫视了下面一眼，所有人的脸上都写满了疑惑，而后发声道：“这也跟我从日本回来一样！”

　　“城主，你在日本察觉到了什么吗？？”

　　“你们应该也察觉到了！”萧别离淡然道。

　　“察觉到了什么？？我们根本就不知道啊！”高手寂寞与笑天成对视了一眼，奇怪道。

　　“国战！”


第330章 雪媚的失踪

　　萧别离淡漠的两个字惊醒了大部分人，的确，现在玩家们的目光全部集中在比斗大会的总决赛上，青龙城与日本天照的事件只是昙花一现，众人不会长期的将注意力集中在那里，虽然当初的发生惊艳了整个异世界，但这种涉及到金钱与权力的事情，通常都是最吸引人的。

　　“城主，现在比斗世界总决赛都没结束……我们这样做会不会太早了？？”高手寂寞苦笑道，其实他考虑的也是，青龙城现在如此重创，若像萧别离那样的发展，只会更累。虽然系统也提到过国战的事情，但大家都认为，这似乎不该是青龙城该考虑的。

　　“城主，华夏这么大，何必单独我们一家做准备呢？更何况，就算国战开启了，哪个国家敢来犯我们？”笑天成出声笑道。他是认为，青龙城完全不必去做出头鸟。

　　“是啊，城主，有你坐镇，说实在的，我才不信有哪些想死的家伙敢动我们青龙城呢！”

　　煞、天问与天逸却没说话，王管家一副深思的样子，似乎是在盘算着什么。

　　萧别离却摇了摇头，看着笑天成与高手寂寞：“现在这种情况，可不是你们想的那样！”

　　“不是我们想的那样？？事情还有什么变革不成吗？”高手寂寞摸了摸下巴道。

　　“你们不清楚吗？？只要我萧别离一天坐镇于青龙城，青龙城将一天得不到安宁！但若我不在……青龙城将腥风血雨。”

　　这话说的很到点上。

　　“为什么啊？？”几人皆是不解之色。

　　萧别离摸了摸宝座上的龙首，扫视了众人一眼，王管家是一定清楚了，高手寂寞与笑天成虽然平日里还算精明，但却也不是心机深沉之辈，太复杂的东西，他们可想不穿。

　　“树大招风！”萧别离淡然道：“若国战开启，青龙城将直接成为众矢之的，华夏的各大势力对我的恩怨你们知道吧？其他国家会怎么想？？若开启之后，他们必定要消灭最强的，然后才慢慢瓜分异世界的资源！”

　　众人这才刹那间明白，萧别离的强悍已经多方证实了，完全不是哪个单独势力所能匹敌的，而日本天照事件更是将萧别离传化为能抵挡一个国家的人，这样的人存在，已经完全打破了异世界的常规。而如此一个特殊的存在，早已经成为了一颗参天大树，他们若要砍树，必须要先将最大的砍掉，这样的话剩下的一些小树便不足为虑了。

　　而玩家们联名投诉控告萧别离的出现破坏了游戏平衡，但等来的依旧是系统哪机械化的声音，以及没有结果的结果，这一切都是主脑的安排，不存在任何的BUG，虽然玩家们不满，但也没办法。主脑都这么说了，他们也很无奈，难不成萧别离已经是一身神器了？又或者他已经拥有了一件天域装备？否则怎么可以如此强悍？

　　而各国会容忍萧别离的存在吗？？答案肯定是否定的。

　　“所以，这一次，我将不会再留手，先行出击，不会再等待着别人将刀架在我的脖子上！”萧别离眼眸中闪过一丝戾气。

　　青龙城准备反击了？

　　“城主，我不得不提醒你一句，华夏皇朝不会坐视不理的，国战之事，他们也会参与的！”王管家发声说道。这种事情，他肯定是最了解的，身为护国大将军的他，对于国战，也许不会太意外。

　　“那么你认为，在他们的眼中，我们处于一个什么样的位置？”萧别离很是深意的说道。

　　王管家沉吟了片刻，暗自说道：“现如今皇朝的人还是那些人，以我对那些人的了解，他们八成会对咱们青龙采取观望态度，但城主现今大规模的招兵，他们必定会准备对您进行收兵削弱，如果您反抗，那么也许他们会出动军队攻击青龙城。不过大人的实力强悍，已经完全震慑到了皇朝，所以我很难断定他们如今的想法！”

　　“他们就不会对我恐慌吗？？我的存在，似乎也威胁到了皇朝才对！”萧别离转过脸，将目光放在王管家的身上。

　　王管家从椅子上站了起来，朝萧别离施了个礼，正色道：“大人，您难道忘了？在上次的保卫战中，您已经斩杀了皇朝大将军怒火炎了！”

　　“怎么？”萧别离奇怪的说道，大家也都是一副疑惑的样子看着王管家。

　　“大人有所不知，怒火炎在皇朝之中，实力可排前三，但却被大人在万军之中斩杀，因此皇朝对大人的实力无限估计，而排在怒火炎上面的那两位，也不敢轻举妄动，如果这两个也死了，皇朝便没有高手了，那么青龙城更是无人压制，所以皇朝断然不敢在短时间内对青龙城有所异动的！”

　　“没有高手？”萧别离淡漠一笑：“那六扇门呢？？难道他们不会皇朝的？”

　　“回大人，六扇门确实是皇朝的，但里面的高手，却也不敌大人！”王管家说到这里之时，脸上全是敬意，哪家的主子能有这样的实力？文武无双。

　　“四大神捕若一起上，我必定难敌。”

　　煞一听，却是第一个摇起头来：“城主，四大神捕已经成为往事了！”

　　“此话怎讲？”

　　煞轻轻的站了起来，看了众人一眼，而后慢慢说道。

　　“残云死在城主的手中，而雪媚也在数月前消失了，四大神捕如今只剩下两人！”

　　“雪媚消失了？？”萧别离心头一惊，难怪系统说她要追杀自己，可这么久了一次都没出现过。

　　“雪媚虽然执行过不少任务，而且实力高强，但说句实话，六扇门之中，就连白凤，也没有雪媚这么神秘了……”天逸望着地面，双手抱胸，沉声说道。

　　想起那张寒气十足的俏脸，萧别离忽然觉得自己似乎在哪见过……可记忆偏偏就是这么奇怪……似成相识……如此冰清玉洁的一个女子，竟然在悄无声息的情况下便消失了？

　　“哦？？她怎么神秘了？？”

　　萧别离饶有兴趣的问道。

　　“六扇门之中，雪媚其实来的比我们早不了多久，但她的所有资料，都是空白的，也就是说，她完全是凭空出现的一个人，可她实力强悍，六扇门当初正是用人之际，为了急于覆灭血风组织，他们便果断吸纳了雪媚加入，虽然提防了这么多年，但从未见过雪媚有什么奇怪的动静……”煞沉声开口道，这种事情，普通的六扇门捕头是不可能知道的，也就只有他这种刺客，能察觉到一丝风声了。

　　“对于雪媚的失踪，六扇门有什么反应没？”

　　“这件事情十分隐秘，我也只是收到了这一层次的消息，如果城主去问问白凤的话，我相信他回答的一定是城主想要的！”煞平静的说道。

　　白凤曾经说过，六扇门对于他来讲，就是堵透风的墙。

　　“白凤现在前往灵犀门了，相信马上就会返回六扇门，如果他这次的行动没暴露，六扇门应该不会对他怎么样！”天逸摸着光滑的下巴道……

　　萧别离深吸了口气：“算了，雪媚如何，六扇门如何，暂且不管，征兵之事刻不容缓，剑冢城的发展我准备直接交给柳如颜去管理，经济相信安碧月会带动起来的，好了，今天就这样吧！”

　　众人无意见，对萧别离施礼后，慢慢的推出了大殿。


第331章 岩浆上的魅影

　　滚滚岩浆，在冰冷黑暗之地寂静的翻滚着，几道鬼魅的身影高速掠过岩浆之上，但见一个曼妙的身姿，忽然凌空一滞，竟然站在了岩浆之上……

　　这是一个阴暗潮湿的地底层，不知深入地下多少米，但见鲜红的岩浆不停的裂开碎石，在地面上翻滚咆哮着，犹如鬼府般让人诡异的气息，时刻吞噬着生存在这里的一切生灵。

　　几个虚晃的身影，闪步晃动几下，停驻在了旁边的一条飞天铁索上。

　　“影主，我们的时间不多了，所有的锁链都已经开始松懈了，相信顶多七天，魅影派就要沉入滚滚岩浆之中，永远覆灭！”一个面具上纹着几朵娇艳欲滴的红花，身材凹凸，双腿修长的女魅影带着少许的焦急，对着伫立在岩浆之上的魅影之主说道。

　　魅影之主却没回话，而是闭目沉思着什么，冰冷的面具，即使是岩浆也烤不化……永远都是那么的让人难以捉摸透彻。

　　“覆灭？覆灭……”魅影之主樱唇轻启，冰冷的面具望着脚下的岩浆……“我们到底为何而活？”

　　“影主，若再不采取行动，可就来不及了，希望影主快些下决定！”见魅影之主不说话，那个女魅影越发的焦急了。

　　“我知道了，叫血殇请萧别离来一躺吧，我想我也该带他逛一逛地底世界了！”魅影之主忽然睁开眼睛道。

　　那名女魅影点点头，一个闪身，跃开，几个呼吸之间，便已经消失不见了。

　　……

　　“从今天以后，你就是魅影派新的主人，而你，也要肩负起魅影派的未来，决不能让魅影派沉沦，你，没有名字，你，叫做魅影之主！”

　　一名全身包裹在一袭黑衣的女子，忍着从唇中溢出的鲜血，将一面冰冷的铁面具，递给了只有十岁大小的小姑娘手中，那个小姑娘扎着一条长长的马尾辫，容貌倾城，但清纯天真的大眼睛里，却写满了冰冷……那是对生命无常的叹息，对所有未知事情的不理解，还有与即将离去的留恋告别。

　　黑衣女子的腹部，洞穿了一个透明窟窿，显然是活不了多久了，女孩看着四周动荡的人群，伫立在魅影派的大门前，彷徨的身子微微颤抖，那一年，她只是想好好的生存下去，而存在的。

　　“魅影……”魅影之主抬起纤纤玉手，精致如葱的五指，不知沾满了多少鲜血……她仅仅是一堆单纯的数据，她，也是有智慧的，有感情的。

　　刺客，都是毫无感情可言的，魅影派，说的好听，叫魅影派，说的难听些，只是一个杀手门派罢了，这里的每一个人，都是带着虚伪的面具度日，他们，是一群真正为自己而活的人存在，他们，从未相信国任何人，魅影之主不知道究竟有多少人是真正对自己死心塌地的忠心，但这一次，却断不会是如此。

　　一声悠扬而又沉重叹息响起……

　　青龙城内的繁华，与魅影派的冰冷和灼热形成了鲜明的对比……

　　“妖刀寒泉？？城主，您真的要拍卖这把武器？？这可是圣器啊，还未认主！”王管家死瞪着眼球，狠狠的盯着桌子上的那把堪蓝色宝刀。

　　“怎么？这个应该能卖个好价钱吧？青龙城此时正处于发展阶段，正是缺钱的时候，我想它应该能抵上不少钱！”萧别离面无表情的说道。

　　王管家小心翼翼的拿捏起妖刀寒泉，苍老的面孔瞪着手中的武器，胡须都抖动了几下，寒泉寒气逼人。

　　王管家以前好歹也是华夏皇朝的护国大将军，对于武器，他自然也是有一套特殊的见地，妖刀寒泉尽管是东皇村一的武器，但它却不失为一把好武器。

　　“不错……真不错！！”王管家仔仔细细的看着妖刀寒泉。

　　“这把武器，做工精细，几乎毫无瑕疵，而且刀身上加持着寒冰属性，寒冰属性不同于烈火，极其难以赋予，那么，这把刀的材质必定是用万年寒铁炼制用九幽寒水锻造之后，放入寒窟中进行‘淬火’而成的，啧啧……城主，如此宝刀，简直是无价之宝啊，这么卖了……着实可惜！！”

　　萧别离一愣，王管家说的头头是道的，似乎也是个懂刀之人。

　　“你会铸刀？？”单单只是看了寒泉几眼，竟然便能到处其中的缘由，可见王管家也拥有过不少宝剑。

　　“不会，只会看刀！”王管家谦虚的摇了摇头。

　　“既然你觉得这把寒泉卖了可惜，那你说，这把武器应该如何处置？这种东洋武器，我们华夏估计也没有几个人会使用！”萧别离是不打算用它，并且妖刀寒泉到底不适合自己，也没有将它融至邪龙饮血一同炼制，邪龙饮血可是封印着邪龙之魂，这妖刀寒泉恐怕是融不进去，如何炼制？既然不卖，自己又不用，难道给别人用？青龙城会用刀的没几个，天问倒是用刀，先不说他会不会用武士刀，但凭这把武器是东皇村一用过的，他也不会去染指，怕是侮了他的手了。

　　王管家眼珠子一转……似是想着什么：“这把武器属性极寒，而且品级也高，若要将它重铸，十分困难……”

　　萧别离微微闭目，身上还有一件八咫镜呢，不过这东西的属性却十分强悍，自己留着必有用途，八咫镜的负面状态，完全能让一个高高在上的神，成为一只任人宰割的蚂蚁，如此逆天的物品，自己如何不妥善利用？

　　“对了，城主，要不这样！！”王管家忽然惊声叫道。

　　“如何？？”

　　“城主，只要肯花费一些人力与财力，让我将妖刀寒泉溶解了，我可为城主铸造一支剑鞘！妖刀寒泉打造的剑鞘，必定可与邪龙饮血相互辉映！”王管家想了想，觉得不错，当即说道。

　　“相互辉映？？”萧别离看了看包袱里的邪龙饮血，说实在的，剑客们都快要佩戴剑鞘的，但自己至今却没有去带，因为有了包袱，就懒得去弄了，自己虽未剑仙，但却没用过什么剑鞘，洪荒时期，都是直接祭出剑来。

　　“妖刀寒泉铸造的剑鞘？？好吧，既然觉得将它卖了可惜，那就为我所用好了！”萧别离点点头。

　　王管家当即朝自己施了个礼，抱着妖刀寒泉脚步略显轻快与匆忙的离开了……

　　萧别离望着王管家离开的身影，轻轻一叹。

　　这个时候，忽然，青龙卫长走进了城主大殿……

　　“城主，血殇求见！”青龙卫长声音沙哑的说道。

　　“让他进来吧！！”萧别离淡然道。

　　“那我就进来了！”血殇缓缓的从虚空中解除了影身状态。

　　青龙卫长看了血殇一眼，幽容鬼火爆发出一阵斗意，但只是持续了一下，便隐晦了过去，随即朝萧别离告了个退，离开了。

　　身为青龙卫长，竟然没发觉身边的敌人，他如何不恼火？？这是青龙卫长该有的尊严！！

　　“你还真不懂得客气！”见此情况，萧别离淡淡一笑，随即直接背对着血殇，朝城主之位座去！

　　血殇呵呵笑道：“萧城主，今日可安好啊！”

　　“安好？？”萧别离淡然道：“你若不来，我可就好了，但你一来，想好也好不了了！”

　　“什么意思？？”血殇微微一笑，不解了。

　　“你如果来了，肯定有事！”萧别离正坐在城主宝座上，淡视着血殇……


第332章 魅影危机

　　“是么？？看样子萧城主还真的很了解我啊！”血殇那身血红色的暗色盔甲在城主大厅十分显眼，配合着他妖异的脸，整个人看起来邪气凛然，让人捉摸不透。

　　“魅影之主找我有事么？”萧别离又发声了。

　　这一会血殇更加的惊讶了：“萧别离，看样子我还未真正的了解你啊！我们两的差距就在这吗？？”血殇装出苦叹的脸色摇了摇头，只是萧别离看的出来，他根本就不是这么想的。

　　“你不知道的东西还多着呢，说吧，来这所为何事！”萧别离淡然的摇了摇头。

　　“呵呵！”血殇收起微笑的面容，忽然严肃的摆出一张脸来……“魅影之主要我请你前往魅影派一趟！”

　　“哦？？去魅影派？？”萧别离一愣，不过随即便释然了，却没有急着答应下来，而是淡然一笑，对着血殇问道：“魅影之主有说是什么事情吗？”

　　血殇摇了摇头：“魅影之主没有说什么话，只是请你过去一趟，我想，应该是很重要的事情，魅影派近日相当不太平，魅影之主这一次也并非是无的放矢！”

　　萧别离还依稀的记得，自己第一次前往魅影派时，魅影之主曾经拜托过自己的一些事情，其实，若不是因为这件事情，魅影派与血殇，根本就不会三番两次的帮助自己。也许自己就是魅影派预言之室说的那个有缘人吧，魅影之主还有求于自己，当然不会逆了自己的意思。

　　“我知道了，我交代一下，便跟你一同前往魅影派一趟好了！”萧别离点点头，魅影派三番两次的帮自己，这一次他们有难了，自己不去，岂不是太不厚道了？有仇报仇，有怨抱怨，萧别离一直很遵守这个点。

　　血殇听后，又露出笑容，继而款款道：“萧城主这么说，我就放心了，此事有些紧急，希望萧城主能早些与我一同前往魅影派！”

　　“我知道，既然刻不容缓，那么你等一下，我马上便与你一同前往魅影派！”萧别离琢磨了片刻，将一些事情直接交代了下去，这一次的事情很简单，定然是魅影派的危机，还有那块预言之室，以魅影之主如此高傲的女子，这一刻必定是到了关乎魅影派生死存亡的时刻。

　　青龙城的事物都已经差不多了，就大大小小都已经运转开来，世界比斗决赛的进行十分热闹，但参赛国家甚多，估计没有个把月，很难将第一名给决斗出来。

　　“此去估摸着也要去个三五天，青龙城的大小事务，都由你们来负责，王管家为最高指挥，若诸位意见不同，你们便全权由他来断定！”萧别离凝视着大殿上的人。

　　“这……大人，我……”王管家呼吸有些沉重，萧别离说这话是什么意思？很简单，信得过王管家呗，从未在意过王战天曾经是华夏王朝的护国大将军，依旧如此的信任，王战天还有什么好说的，当即深深的朝萧别离施了一礼。干枯的脸上也为之动容。

　　“大人，若由王大人来主持大局，我等绝对无话可说，可大人，您刚回来不久，又要离开，我怕某些宵小，怕是要来闹事啊！”天逸皱着眉头道。也的确，青龙城三番两次的就被人搞，他能不担心吗？？更何况，上一次的傲气联盟，便是曾萧别离不在，组织了大量的势力成员跑来攻杀青龙城，若不是萧别离及时出现，扭转乾坤，青龙城早就不是现在这个样子了。

　　天逸的考虑也很得体，上一次虽有傲气联盟，这一次，如果来了个比傲气联盟更强大的势力，那该如何？？青龙城能保住？？

　　不过，在这个关头，萧别离自然不会服软，若自己都服软，那自己岂不是一辈子都要待在青龙城？

　　“难道你们怕了他们吗？”萧别离忽的用着极其威严的口气道。

　　“当然不！”

　　下面顿时响应一片。有血性的人一听，便火了。

　　“既然如此，你们挡回去便是，何必说这些无用的？”萧别离摇了摇头。

　　“我想，暂时是不会有人再来惹我们青龙城的！”煞沉声道：“我已经派遣了影子刺客前往各地剿灭傲气联盟的成员们，一共104位影子刺客，每一个人都将刺客遗篇学的如火纯青，相信这支部队，足够震慑那些蠢蠢欲动之辈！”

　　没有什么手段，会比铁血手段更有威慑力了。

　　萧别离点点头：“既然如此，那我就放心了！”

　　萧别离早就注意到了影儿与柳如颜幽怨的眼光了，既然事情谈完了，就该好好的与两女叙叙情。

　　本来还想下线的，但两女硬是将萧别离拉进了后院的屋舍内，坦言要尝尝古代的风土人情。萧别离自然不会反对的了。

　　当然，无论是床上床下，萧别离都是大杀四方，开始两女还能承做如狼似虎之势，而到了后面，只能连连求饶，丢盔弃甲，被萧别离杀的泣不成声。

　　完事后，萧别离是神清气爽的走出房门，两女可是累了，游戏里这方面做的真不错，至少跟现实中是没有什么区别。

　　刚一出门，一个俏丽的身影，忽然有些举措不安的伫立在院子内……

　　“倩倩，你怎么在这里？”见冉倩倩满脸通红，萧别离就算是傻子，也能猜到她听到了一切，不过萧别离却不以为意，知道就知道了，其实也没什么，至少自己是这么想的，自己活了这么久，难道还会与这黄毛丫头般害臊吗？

　　“哦……那……那个，我是来找颜姐姐的！”冉倩倩口吃含糊，说话都有些不利索了，脸蛋绯红，双腿并拢，扭捏道。

　　“呵呵，如颜现在不方便，我看你还是晚些再过来吧！”萧别离淡然一笑道，柳如颜与影儿这会儿睡的正香。

　　不过这话一出，冉倩倩可忽的生气了，嘟嚷着个粉粉的脸蛋，怨气冲天的说道：“可恶，萧别离，我告诉你，颜姐姐心地善良，而且十分单纯，才会受到你这个男人的骗的，我可要警告你，你不能辜负颜姐姐，知道吗？否则的话，我一定不会放过你的！”

　　这妮子，说变脸就变脸？？刚才还一副害羞的样子，怎么一听到柳如颜，马上就翻脸了？？

　　萧别离一听，顿时来了兴趣了：“哦？那我倒想知道，你怎么不会放过我？”自己还真想知道，这么一个还未完全长大的小女孩，能对自己做出什么事情。

　　“总……总之很可怕就是了，你自己小心点！”听到这有些内涵的话，冉倩倩羞红的都到脸脖子处了，萧别离俊朗的脸紧紧的盯着她，让她浑身好不自在。

　　还未再说几句，冉倩倩便直接跑开了。

　　萧别离轻轻一笑，摇了摇头，朝前堂走去。

　　血殇正在前堂无聊的玩弄着手中的白骨匕首，那对白骨匕首不停的在他手上手下翻转着，惨白的如同两道月牙，除去匕首上的幽眸，让人远远看起来，似是活物。

　　见萧别离一来，血殇便直接站了起来，朝萧别离点点头道：“走吧，时间不多了！”

　　“恩！”萧别离直接启动了无名状态，什么人也没带，直接朝魅影派前去。

　　青龙城现在还处于发展状态，每个人都不会有多余的时间，因此萧别离想多留些人手，守着青龙城，这样一来，自己也可以放心的离去！！

　　两人一脚踏进刺客驻地，便直接朝后院的那个传送阵走去……


第333章 曾经与现在

　　白光一闪，那种让自己厌恶的失重感觉顿然又生，这种自己无法控制一切的东西，让萧别离十分反感，不过也只是瞬息之间，眼前画面一转，萧别离便直接伫立在了一个暗无天日，阴暗潮湿之地。

　　暗无天日，周围都是石头，无论头顶还是脚下，稀少的植被，空气中弥漫着潮湿的气味，而且由于在地底下，自身每走动一步，都感觉比往日里重上一倍。

　　传送点的旁边，已经伫立着两个魅影派的弟子，血殇一出现，两名弟子立刻朝血殇行着礼，萧别离打量了一下，两名弟子蒙着半张脸，身上穿着紧身的魅影弟子服饰，实力大概有55级吧，不过等级只是一个大概的阶位，真正的实力并非如此。血殇朝他们点了点头，便直接朝前走去。

　　“萧城主，此刻正是魅影派生死存亡之迹，我想，我们急需要你的帮助，魅影之主之前为何会在你进入聚灵状态之时前往青龙城协助你，便是希望你能在我们为难的时候，拉我们一把！”血殇的话说的很寂寥，显然，他也嗅出了一丝难以察觉的危机。

　　按理说，这种高度机密的东西，是不会随意传开的，即使是血殇，魅影之主也断不会去随意乱说。

　　不过，血殇这人，虽然看起来邪乎的很，但怎样来说也算是个重情重义之辈，门派有难了，他如何还能安分下去？

　　“我明白，这一次我会倾尽全力协助你们，但我希望，不要触犯我的底线！”萧别离淡然道，这句话很明显，自己愿意帮助他们，但希望他们不要胡乱搞出一些对自己不利的事情。这也是希望，魅影派别太张扬了。

　　“我相信不会有这种事情发生的！”血殇点点头，嘴角微微上弯，似乎还对萧别离的担心有些意外，摇了摇头，便继续朝前走去。

　　路依旧是那条熟悉的路，只是让萧别离疑惑而又诧异的是，路似乎比以前少了许多，不，是滚滚岩浆更多了，许多鲜红的岩浆窜出地下，直接离开了大量的石头，地面仿佛蜘蛛网一般的布满了岩浆缝隙。下面的岩浆如同奔流的浪花击打在礁石上，不少点点红光直接溅射出来，若不小心，随时会被岩浆烫伤。

　　“萧城主，我想你也察觉到了吧，我想，这一块地方过不了多久，就要沉入岩浆之下！”血殇见萧别离注意着脚下的岩浆，眼色有些凝重，当即开口道。

　　“难道你们不会换一个地方，将魅影派搬迁过去？”萧别离很是奇怪的问道。刺客？杀手？无论是哪种的，都不应该是那种固执死板之辈啊，不拘一格才是他们需要的，难不成死守在这个地方，然后让仇家们知道，亲自带着大队人马来剿灭你们，你们才开心？？一个真正的刺客，应该是不停的变换着自己的所有信息，这样，才不会让敌人们发现你，知道你的存在，甚至了解你。

　　血殇一听，却摇摇头，苦笑道：“萧城主，若这样可以的话，我们早就去办了，但问题是，魅影派是不可能搬迁的！”

　　“为何？”萧别离追问道。

　　“哎，算了，萧城主，我们还是见了魅影之主，再说吧！”血殇显然不想继续在这个问题上深入下去。

　　萧别离点点头，便也不多说什么了。

　　越靠近魅影派，周边的眼睛便越多，这是一种与生俱来的犀利，刺客，身为魅影派的刺客，他们最重要的便是要学会观察敌人，分析敌人，然后击破敌人。

　　萧别离不得不赞同，魅影派的刺客们，都是天生的杀戮机器，因为，他们已经开始将每一个人都当成他们的敌人，无论是谁，靠近魅影派，便无法逃避他们暗藏杀意的目光。如同一只藏在暗处的饿狼，时时刻刻寻找着机会，来扑食你。

　　辗转几路，萧别离终于步入了魅影派中。依旧是那个大殿外，一条高长的石阶呈现在自己的面前……

　　“萧城主，还请你稍微歇息一下，我去报于魅影之主！”血殇朝萧别离点点头，直接闪开了……

　　不等片刻，萧别离皱了皱鼻子，一阵香风扑鼻，如同盛开在黑暗中的紫罗兰，让人神秘而显高贵，随即萧别离凝视着旁边那条长长的石阶，一个曼妙凹凸的身影，迈着矫健而又青莲的步伐，朝自己这边走下来。

　　“萧城主，很久没见了！”魅影之主清冷的声音立刻响起，边走边道，依旧是那个干净清爽的马尾辫，凹凸玲珑的身姿，刘海垂在额头边。

　　萧别离转眼望着魅影之主，同样冰冷的面具之下，暗藏着一刻冷漠的双眸，异常好看，萧别离从未看过魅影之主到底是什么摸样，但不管如何，绝对是个倾城美女。光是这对眼睛，便能看出。

　　“魅影之主急传在下，不知所谓何时！”萧别离淡漠一笑，开口道。

　　“呵呵，萧城主谦虚了，请您过来，实在是迫不得已，我想血殇已经跟你说过了吧，当初你曾经答应过我的，在我魅影生死存亡的时候，你能出手相助，而这一次，我需要你的帮助！”魅影之主十分淡漠的笑道，如此清冷之声，让人都察觉不到她这是在笑。

　　“这么快？？不过魅影派我看相安无事啊，何来生死存亡？？”萧别离表情摆出一副惊讶的装，盯着魅影之主。

　　“萧城主就不必再装了，大家都是明白人，萧城主，请问一声，我们魅影派对你们青龙城如何？”魅影之主撩动玉手，轻轻拨弄着垂于额头上的几根青丝。

　　“呵呵，魅影派自然无话可说，影主对青龙城，也是没话说，影主，我没有别的意思，只是希望你能将这件事情，说的明明白白，因为我萧别离，从不会去做一无所知的事情！”萧别离淡淡一笑，侃侃讲解着。

　　魅影之主自然理解，微微颔首：“萧城主，跟我来吧！”

　　魅影之主迈动着莲步，婀娜多姿的身子，朝前走去。

　　预言之室为魅影派的重地，一般没有影主的命令，谁也不得进入。虽然预言之室这里没有魅影人把守，但萧别离一靠近，便感一阵让人悚然的目光注视着，这与上一次来到这里有着一样的感觉。

　　魅影之主没有转身，娇柔的身子继续朝前迈着。

　　走过几个崎岖的小路，终于来到了预言之室前……

　　魅影之主冷漠的眸子看了萧别离一眼，示意请进。

　　两人一道进了预言之室，墙壁上，还是复杂的雕刻着满墙的花纹，随即，预言之室的门自动合了上来，但萧别离却没有一丝的慌乱。

　　“萧城主，还记得上次我跟你说过的话吗？？”魅影之主的声音依旧如此清冷，但却很悦耳。

　　“记得，魅影之灾，非人为，非天灾，我想魅影之主最好直说，不必再绕了！”萧别离直接将话挑明了。

　　魅影之主点点头：“萧城主，相信你来的时候，也看到了这里的情况吧，地底的岩浆正在不停的朝上喷发，这与先祖遗留下来的遗训的情况十分相像，所以，我断言后面的情况也会陆续发生，魅影派的生死存亡，看样子时能寄托城主了！”

　　“你说我能解救魅影派？你凭什么这么肯定？万一我什么都做不了呢？”萧别离不想打击魅影之主。

　　“不，我想我能相信城主！”这一刻，魅影之主忽然用着前所未有的坚定，说出了这句话。

　　“呵呵，希望你是对的！”萧别离淡淡一笑，轻轻摇了摇头。


第334章 轮回界

　　“萧城主，请看！”魅影之主纤细的手晃动着四周。

　　墙壁上的符文，让萧别离一阵奇怪，因为这些看起来奇形怪状的符号，似乎在这一刻给自己的感觉异常虚幻缥缈……人站在这预言之室中，仿佛如伫云端，周围的东西全然不是真实之景。

　　凝视了半天，萧别离这才细微的察觉到，原来这些字，都时时刻刻保持着运转，虽然运动极其的缓慢，如同静止一般，但只要仔细一看，便能察觉到它们正如同蝌蚪般在墙壁上徐徐前进，围绕着整个预言之室的墙壁，做着永不停止的周转……神器的符文。

　　“这些字？？？”萧别离诧异道。

　　魅影之主点点头，冷漠的眸子流转于四周，口语清冷道：“成不出萧城主所料，这些字，都是会动的！”

　　虽然动的极慢。

　　“预言之室的功能，我想我上次已经跟萧城主说了！它的存在，指引着我们魅影派的宿命，该怎样，该做什么，如何在这个世道上生存下去！！预言之室都会一一的告诉我们，因为它的存在，我们魅影派才能存在于这个世上，一旦它毁灭了，连带着整个魅影派，也会进入万劫不复的地步。”魅影之主指尖轻轻滑动着预言之室墙壁上的东西，如同刀割，这一刻。

　　“所以，你们魅影派，便无法搬迁？”萧别离发声道。

　　“是的！这是祖上遗留下来的，对于它，我们一无所知，根本就不曾了解，如何搬迁？而没有了它，祖上说了，它在，魅影派可生，它若不在，魅影派必亡。”魅影之主点点头，环视了四周，嫣红的唇轻轻开启着：“萧城主，这一次，我希望，你能陪我去一趟轮回界！！”

　　“轮回界！！”萧别离微微有些错愕……

　　那是什么？？自己进入游戏这么久，还真没听说过这个地方，难道这里也有三界？

　　“是的，萧城主听说过？？”见萧别离如此表情，魅影之主有些错愕。

　　“不，我没听说过，只是不曾知道，竟然还有轮回界这个地方！”

　　“呵呵，萧城主，天下这么大，我们不知道的事情还有很多很多呢！”魅影之主忽然轻笑一声。但只是维持了很短暂的一瞬间，便继续恢复了冷漠。

　　“你知道，轮回界在哪吗？”魅影之主忽然语气有些肃穆。

　　“难不成在这预言之室的下面？？”萧别离完全是乱蒙的。

　　然而，让其惊讶的是，魅影之主竟然点头了。还真蒙对了。

　　“不错，萧城主，预言之室的确这下面，轮回界，那里，是个神奇的地方，萧城主，这一次，魅影派的危机，在这轮回界中，便能寻得解除之法！”魅影之主轻挪莲步，将手放在了预言之室中间的一块地砖上，随即轻轻一按……

　　轰隆隆……

　　四面的墙体顿时开始抖动了起来，地面一阵剧烈的颤抖，地面上的砖块，仿佛要被震开般。

　　但魅影之主与萧别离，都如履平地，仿佛地面什么事情都没有发生。

　　但萧别离的目光，却一直注视着地面上的情况，渐渐的，地面上的砖块开始慢慢的裂开一个黝黑的口子，口子越来越大，而震裂的效果也越来越大。

　　不多时，一条深邃的通道出现在了两人的面前。

　　“轮回界，我从未去过！”魅影之主平静的看着两人脚下这个黑暗且阴森的洞口，静静的说道。

　　“那你又如何知道这么个地方？”萧别离抬头凝视着魅影之主。

　　“是我的师父，告诉我的！”魅影之主眼眸中闪过一丝难以察觉的寂寥。

　　“你师父？？你既然没去过，那你怎么知道这里能找到解救你们魅影派的方法？？”萧别离变得有些警觉了。

　　“放心好了，萧城主，我不会做没有把握的事情，虽然我没去过轮回界，但我对里面却已经是了如指掌了！”魅影之主摇了摇头，有些自信的说道。

　　“轮回界，是万事万物轮回之地，所有死去后的人，将化为能量体，进入轮回界，而在那一片偌大的地域，没有太阳，没有月亮，也有星星，永远暗无天日，那里，到处充斥着危险，死去人后所化的能量体，会在那里进行轮回转化，形成灵魂，从而进入往生殿，重新投胎！！”

　　“投胎？？难不成这个世上还真有三界？是否那些虚无缥缈的神亦或是魔也在？是否有天界？？”萧别离不得不问这个问题，照这样看来，那这个《异世界》，所有玩家们接触的位面未免太小了，只是活动在大陆之上。

　　“虽然我没见过，但我想应该是有的！”魅影之主点点头，而后做出个请的动作。

　　萧别离也不多说，等洞口完全扩开后，两人对视了一眼，直接纵身而下……

　　“轮回界，是一个特殊的位面，这里到处都充斥着各种等待轮回的幽魂，当然，这里也是有许多土著居民的，许多奇特的物种，也生存在这么一个永远是黑夜的地方，天上没有星星太阳，月亮，天神有的，是十颗发着暗淡光芒的球体，师父跟我说过，它们便是人的三魂七魄！！”

　　“人的三魂七魄？？那你可知道，这是谁的三魂七魄？？”萧别离心头一惊。

　　“这个我可不知道！”魅影之主摇摇头，谁的三魂七魄能有这么大？？那必定是一名绝世强者消亡后，遗留下来的，进入轮回界，但那到底是多久以前的事情，谁也不清楚。

　　魅影之主站在自己的面前，这里，是一块广阔的平原，远近都看不到任何一点东西，地上光秃秃的，杂草都没几根，显得异常荒凉，这里，就是轮回界。

　　“回去，也是一个黝黑的地洞，我只知道大概的位置，你不必担心回不去的问题！”魅影之主转过身，望着萧别离的眸子道。

　　自己可不担心回不去的问题，包袱里逗了个回城卷，绑定了青龙城，虽然不知道能否返回，大不了再自爆好了，还不信不是在城里复活，难不成这里也设有复活点？

　　“萧城主，在轮回界的中央，有一个叫红炎城的地方，师父交代，红炎族人与我们魅影是天生的死敌，这一次，我们必须摧毁它们的离火晶石，否则的话，无情的岩浆，会吞噬一切魅影人！”魅影之主侃侃而到。

　　“红炎族？？那是什么种族？？竟然生存在轮回界？？”对于这个，萧别离是闻所未闻，见所未见！！什么红炎族，死敌的？

　　“红炎族，是一个很早以前，就迁居到轮回界的种族，在那个时候，它们已经是我们魅影的敌人了，它们生性暴躁，极度嗜杀，浑身上下都包裹在一层妖红的鳞甲内，头上长有一只独角，吸的气，吐出来会成火，它们靠着吞噬灵魂来存活！”魅影之主继续说道。

　　“怎么？？难不成你们这次的灾难，就是它们带来的？？”萧别离有些好笑道，毕竟，门派的命运突然被天敌控制住了，这不很悲剧么？

　　但魅影之主却摇摇头：“萧城主，你错了，这一次，并非是必然的结果，而是偶然，师父说过，若魅影派出现危机，那么，红炎族必定是出现了一个绝世强者，这样的强者，已经不是魅影派说能够消除的，它的存在，完全能够威胁轮回界，使得轮回界支离破碎，轮回界一旦出现情况，第一个波及的，便是魅影派！！”

　　“第一个波及的？？难不成……”萧别离忙道。

　　魅影之主凝视着萧别离，随即叹了口气：“第一个是魅影派，然后整个人间界，都会被牵连……”

　　“它们的实力如何？？如何战斗？？这一次的行动，若是我们两个，胜算是多少？？”萧别离将这一路的关键问题全部道了出来，深吸了口气道。

　　魅影之主眼眸一亮，不得不赞叹萧别离的细心。

　　“它们的实力也是分等级的，头上一只角的红炎，实力一般，顶多也就是一名普通魅影弟子的实力，头上两支角的，实力抵的过三名魅影弟子，头上三只角的，能与血殇斗个上下……头上四支角的只有一个，它的实力我不清楚，但我想，那个时候，它已经超过了我师父的实力！！”魅影之主道。

　　“这可就不好办了！！”萧别离摸了摸下巴，谁能知道魅影之主她师父什么时候挂的？实力多少？不管多少，四支角的红炎绝对要比魅影之主强上不止一点，更何况那个魅影之主嘴里的绝世强者……


第335章 饕餮妖

　　两人漫无目的的朝前走着，也不知道走了多久，头顶上的三魂七魄撒着暗淡的光芒，照亮着眼前曲折的路。

　　漫无目的的走着，过了多久不清楚，直到走出了这片广阔的平原，两人被一座陡峭异常，高不见顶的山峰给拦住了。

　　“难道要爬上去吗？？”萧别离摸着自己的下巴，抬了抬眼睛看了眼高高的山峰，又瞧了眼魅影之主。一般的山，就算再陡峭，自己也能上去，但这一次的山，不仅仅是陡峭，而且高不见顶，几乎就望不到顶端……

　　“爬？这山叫思过山，根本就没有顶峰，它的存在，是为了让进入轮回界的灵魂，在这里思过，然后才能以灵魂状态进入往生殿！”魅影之主轻启红唇道，声音不再那么冷漠，但显得十分平静。

　　萧别离都摘下了面具了，倒是魅影之主，依旧带着那冰冷的面具，让萧别离看不到她心中任何一丝异动。

　　魅影派的人，为何都喜欢蒙着面？？为何血殇又不必蒙着面？？搞不懂，这些杀手竟然向隐藏自己，光是将脸遮起来，是不顶事的。大概，是她们的习惯吧。

　　“既然你了解这座山，那么我想你是知道我们该往哪里走了吧？？”萧别离轻轻一笑。

　　魅影之主淡漠的朝四周望了望，点头道：“的确，我虽然知道这个思过山，但我却仅限于师父那听到的，那已经是很久以前的话了，我只能依稀的记个大概！”

　　魅影之主说后，将美目打量起思过山，目光观察的很透彻，似乎是在寻找什么。

　　但见魅影之主忽然从地上抓起一些土，拿捏在手中，沉吟片刻，转头望向天空的三魂七魄。

　　“思过山有一条悠长的通道，这是那些即将进行轮回的魂魄必须过往的通道。这座山是通往轮回界中心地域必须要过的山，思过山将整个中心地域圈成了一个圈，如同一个没有高度的城墙。所以我们想要进入中心地域，只能去走那通道了。”

　　魅影之主继续勘探了下天空：“这条通道应该不远，为了保险起见，我们分头去找吧！不过，你要注意一些，思过山的周边时常会出现一些专门捕捉灵魂的饕餮妖，这些饕餮妖极其贪食，而且永远得不到满足，你要注意，它们无论是什么，都会吃，只要是活物出现在它们的面前，它们都会疯狂的冲过去抢食！”

　　萧别离点点头，兵来将挡，水来土掩，何惧？？当即道：“你自己也注意点！”

　　“我要是要走，这世上还真没什么人能够留住我！”魅影之主也不知道是想让萧别离放心，还是逞强，只是轻轻的摇了摇头，随即迈着莲步，扭动着胴体走开了。

　　萧别离迈动步伐，直接与魅影之主朝反方向冲去。

　　轮回界，何其的荒凉，这里只有石头，石头，还是石头，没有任何的植被，这里，没有阳光，只能靠着天上那神秘的三魂七魄发出的一些极其微小的光芒还照亮这个界位。这个地方，绝非只有一个出口，但不曾知道的是，系统为何要弄出这么一个地方？玩家们更是对这里一无所知……从未想过，游戏里竟然还有一个这样特殊的位面，轮回界？？难不成是那些死去的NPC们与怪物们轮回的地方？？这应该不可能，NPC或怪物死后，数据会直接消除，这个界位估计也只是一个单纯让玩家们游历，打宝升级的位面，或许，这只是一个系统任务的场景。

　　而这个任务，说不定就是自己现在与魅影之主所做的这个。

　　忽然，几道快速的身影，以肉眼难辨的速度，快速的掠过了自己的眼前……一股恶臭味更是直接钻进了萧别离的鼻子内，让人欲呕的气味，在这一片弥漫开来。

　　速度极快，几乎都超过了音速！！那几道影子，明目张胆的从自己的眼前冲过，显然是对自己的速度极有信心，若是一般的人，绝非能察觉到那几道影子。

　　萧别离大脑中立刻浮现出魅影之主说过的话，难不成这是饕餮妖？？饕餮妖的速度竟然如此之快？？而且从刚才的身影来看，起码有三只，三只饕餮妖？能让魅影之主嘱咐自己的怪，应该差不到哪里去，估计起码超过了60级，否则的话，对于自己，魅影之主才懒得说这种话。

　　萧别离轻轻迈动脚步，邪龙饮血在这一片昏暗的天地，显得十分耀眼，宛若黑暗中唯一的一丝光芒。

　　杀气四溢。

　　滋滋……滋滋……

　　几声令人毛骨悚然的低吼，响彻了萧别离的耳根子。

　　“哼！就耐不住寂寞了吗？”萧别离嘴角掠起一丝弯度，有些好笑的看着自己的眼前，因为，那三道影子，十分自信的现形了！！

　　但见三只羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴的怪物，等着昏黄的眼睛，面露凶色，朝萧别离走来，暗处而出，气势也显得极为的诡异。腥臭的味道不断的从它们的嘴里身上散发出来。

　　一双大嘴不停的流着哈喇子，仿佛饿了许久，又仿佛永远尝不到饱般，要是胆子小一些的，估计早就被这恐怖的场景给震吓住了。

　　萧别离轻轻甩动着邪龙饮血，没有害怕，反而还迎向那三只饕餮妖，这一举动，竟然让三只饕餮妖情不自禁的后退了几步……

　　滋滋……滋滋……

　　三只饕餮妖忽然将身子微微下沉，一副蓄势待发的样子，看样子，它们已经感受到了萧别离与其他它们的猎物有着一种特殊的危险。

　　嗖！！！

　　萧别离忽然大剑猛提，一道剑气呼啸而出，直直的朝三只饕餮妖扑去。

　　揪！的一声，三只饕餮妖竟然化为三道黑影，直直的朝萧别离扑去。如同三颗子弹，速度极快。

　　铛铛铛！萧别离反手三剑，直接挥在了它们伸出的利爪之上，顺势将三只饕餮妖击回去。

　　但却只是这样，萧别离的手传来一阵极强的力道，三只饕餮妖的力气极大，邪龙饮血都颤抖了开来。

　　“起码超过了60级，甚至连东皇村一都没有这样的力气……轮回界的怪难不成都是这么的强悍？”萧别离运转着体内的剑意。

　　不过，对手如果太弱，那自己岂不是太没意思了。

　　本以为整个异世界已经够大了，但不想竟然还有轮回界这个地方，那是否，其他的位面也存在呢？？看样子以前的自己，到底还是井底之蛙啊，萧别离带着一丝笑意，继续迈动双脚，提剑冲去。


第336章 战斗在轮回界

　　嘭！

　　又是拼招，三道身影不住的后退，邪龙饮血上都蹦出了道道火花。

　　没想到这三只饕餮妖的爪子竟然如此硬，邪龙饮血可是神器啊，竟然还砍不断它们的爪子。萧别离凝视着三只饕餮妖，但见它们的身形四平八稳，尚没有任何一丝一毫的晃动，足以证明，它们根本就没有受到自己力气的影响。

　　难不成它们的力气大过自己？？以它们的体型来看，所有的肌肉，都集中在四肢上，尤其是爪前的那两道肌肉，十分鼓胀，萧别离能清晰的感受到，那爪子所带人的破坏力，绝对是惊人的，身影之所以能快，必定是四肢发达，而且，这三只饕餮妖看起来并非只懂得一味的吞噬，头脑也不显得简单，这样的妖兽，若随随便便扔上一只进入人间界，想必也是一方大BOSS吧，可没想到，在轮回界里，竟然一下便出现了三只……

　　滋滋……忽然，三道饕餮妖变换位置，三道身影再顷刻间，开始朝两方散开，三道影子呈现三个不同的放下，将萧别离直接包围了起来。

　　确实，三道身影凝聚在一起，的确能爆发强大的战斗力，但对于萧别离，它们显然是察觉到了，仅仅凭借它们堆加起来的力气，尚且胜不过萧别离，不过即便如此，它们却也不惧，而是直接改变战斗方式，进行散点攻击，三个位置，萧别离必定得分心。

　　萧别离双目淡然的看着周围，三道影子不停的旋转着。三道身影似是在找机会，伺机而动。

　　萧别离反手婉转着剑花，挥出万余道剑影，直接朝其中的一只饕餮妖攻杀过去。剑影如同天罗地网，直接在空中散开，覆盖面积之广，匪夷所思，随即但见那无数道剑影，直接将一只饕餮妖笼罩了进去。

　　唰唰唰唰……

　　各种肉沫横飞，肉体刺破声顿时横起，只见那只被剑影笼罩的饕餮妖身上，迸发出大片大片的伤害值。待剑影消失后，那只饕餮妖的血槽也几乎空了，萧别离定眼一看，只见那只饕餮妖全身上下，布满万道剑痕，滚滚血液从饕餮妖的身上流淌了出来。

　　可不能在一味的防御了，这样下去，自己只会越大越被动，既然如此，可不反客为主，直接先干掉一只再说。

　　铛铛，一阵刺耳的极大声响起，唰！忽然，其中两只饕餮妖忽然挥出一击黝黑色的爪刃，爪刃带着破空的呼啸之声，朝萧别离的脑门飞去。

　　爪刃的锋利，完全不下于萧别离挥出的剑气，速度极快，几乎都要超越了光速，瞬息之间都觉得缓慢。

　　若被击中，萧别离的半边脑袋，必定是难保了。自身的防御不见得能够抵挡的住这爪刃。

　　不过，萧别离却早已经锁定了这两道杀机。

　　顺势把心一横，左手顷刻之间，将所有的灵气全部凝之，随即直接伸出手狠狠的抓住那只与自己抵挡的饕餮妖。

　　饕餮妖一个不防，竟然被萧别离掐在手中，也是，饕餮妖从未想过，竟然还有人敢用手掐制住自己，无论是何种生物，都不敢这么大胆。

　　但，今天却碰到一个，碰到一个在饕餮妖里，显得异常弱小的人类，这个人类，却比任何见过的人都要强，而且强的不止一点两点。

　　然而就在萧别离抓住饕餮妖的瞬间，直接身子一反，将饕餮妖扔了出去。

　　而在这一刻，那两道爪刃，也正好迎面而来。

　　若说爪刃的速度几乎要超越了光速的话，那萧别离的这一套动作，便已经超越了光速，残影都没有来得及收回，动作便已经完成。

　　噗嗤！

　　两道爪刃完全穿透了那只被萧别离扔出的饕餮妖，随即三大块碎肉，配合着滚滚淡黄色的鲜血，落在了冰冷的大地上。

　　这一切，如梦似幻，若是有人见到这一幕，恐怕这辈子再也生不起与萧别离为敌的心思了。

　　滋滋……

　　后面的那两只饕餮妖顿时愤怒了，带着饱含怒火的咆哮，朝萧别离冲来。

　　既然知道自己同伴死去的痛苦，就更应该明白，你们这么到处吞噬生物，就应该会有这么一天。

　　世间万物，因果轮回，谁都不会是永远的胜利者！萧别离明白这个道理，所以，自己不会去做些伤天害理之事，否则，必定会有一个人站出来，收拾自己。

　　萧别离没有丝毫的同情，凡是想威胁自己的生物，自己都不会手下留情，能杀，则杀之，若是对它们讲情面，那么便是与自己为敌，谁会给自己讲情面？？

　　横剑！

　　转身！

　　锁定！

　　击杀！

　　一切的行云流水，都是建立在无数的磨练与实战基础上的，没有谁先天就是所向披靡的，萧别离也不是一出生，便是无敌的存在，那都是经历了多年的血与火的淬炼。

　　血与火，简单的三个字，无数人嘴里侃侃而谈，谁都知道，但，谁能经历，谁能承受的住这考验？？

　　最后一只饕餮妖倒了下去，萧别离反手收剑，这些玩意儿还挺穷，什么都不爆，经验给的也不多。

　　继续朝前走着，不得不说，这思过山大的出奇，而这个时候，也异常安静，也不知道是否什么时候都是这么的安静。

　　那些能量体，在经过了思过通道之后，才能转化为灵魂，因此，这周边看起来安静异常。

　　不过，即使看起来没有什么生物，萧别离也不敢放松警惕，依旧步步为营，眼睛紧紧的看着这一块的地域，寻找着思过山下的那一条长长的隧道。

　　朝前行进了近一个多小时，依旧没什么发现，萧别离只能提着邪龙饮血扫兴而归了，途中还碰到了几只饕餮妖，顺便赚了些经验。

　　然而，就回到了与魅影之主分开的那个地方时，那个曼妙孤傲的身影，却早早的伫立在那里了，如同一只风中的百合花，若不是那冰冷的面具，绝对是位让任何男人动心的尤物。

　　“找到了？？”萧别离将邪龙饮血收了起来，提前发声道。

　　魅影之主点点头，随即，便直接转过身，朝反方向走去。

　　萧别离轻轻一笑，不紧不慢的跟了过去。

　　“萧城主，看样子事情并未如同我想象的那么简单！”走着走着，魅影之主忽然发声道。

　　“哦？？怎么？难不成还有什么坎坷么？不过我想你是不会这么简单的认输吧！”萧别离淡然道。

　　魅影之主点点头：“恩，我找到那思过隧道时，门口竟然有一只神之幽魂，我刚一靠近，它便直接发行了影遁下的我，我想它的实力，绝对相当于一只四角的红炎……也许，更强！”

　　萧别离一听，瞳孔微微放大，竟然能发现影遁下的魅影之主……那可是魅影派的大姐大啊，实力堪称魅影派最强的存在，竟然在她影遁的时候，还能发现，这个神之幽魂到底强到了什么实力？更何况，能让魅影之主承认实力的，都是要强于她许多的存在，然而这个世上还真不多。

　　“待会你小心，我去将那神之幽魂引开，然后你就进入隧道！”魅影之主又发声了。

　　不过，这声清脆之声，听在萧别离的耳内异常的刺耳。

　　“我希望，这种话以后你不必说，我萧别离有我的原则，你就当我是为了那可笑的自尊心吧，让你去引开它？难不成我堂堂萧别离，已经废物到让女人去给我开路？？”萧别离平静的说道，话里不温不火，但魅影之主，听的却是娇躯一颤……


第337章 神之幽魂

　　“可笑的自尊心！”魅影之主凝视了萧别离半响，忽然露出一丝轻笑，可惜，冰冷的面具挡住了她的娇颜，否则这样的场景必定会让人赏心悦目，不过魅影之主只是笑了瞬间，便停止了下来。

　　萧别离懒得理她，直接朝隧道的方向走去。自己有自己做人的原则，只要这个女人不是与自己为敌，自己是不会让她去死的。

　　“神之幽魂，师父没曾与我说过，不知是何时出现的，至于实力，我想，我们很难斩杀他，幽灵类的生物，一向仅凭普通的刀剑，很难斩杀，它根本就不畏惧这些冷兵器的攻击！”魅影之主边走边道。眼睛目视前方，空气弥漫着点点幽光……看起来好不诡异。

　　“你师父是否来过轮回界？”萧别离淡然问道。

　　“嗯……”魅影之主伸出葱葱玉指，抚在尖细的下巴处，眼睛满是沉思……随即，冷清的声音又响了起来：“这个我不知道，师父从未跟我提及过，不过我想，她应该来过，否则仅凭听的话，未必会讲的那么详细！”

　　“那你怎么知道神之幽魂的事情？”萧别离停住脚步道。

　　魅影之主也停了下来，转身颔首望着萧别离，静静的说道：“神之幽魂，是上古时期那些仙魔高手死后转化的灵魂，实力强大，并且留有它们生前的力量，这些，都是从魅影派的机密典籍中看到的，怎么？萧城主有兴趣去看看？”

　　“那倒不必！”萧别离淡淡一笑，摇了摇头。

　　魅影之主直接迈动了双脚。

　　“那如果按照你想的，你有没有想过，你师父为何要来轮回界？莫不成那个时候，你们魅影派也出现了危机？”萧别离淡然一笑，这种事情，还是问清楚了比较好。

　　魅影之主却摇了摇头，忽然风情万种的白了萧别离一眼，淡淡的说道：“这种事情我哪会知道，师父的事情，我可不愿意妄自猜测！”

　　萧别离轻轻一笑，也懒得说话了。

　　两人行至到了一段的路程，一个向外凸出的山洞，呈现在了两人的面前，而山洞的不远处，一团浑身散发着如同黑色火焰般的生物，正静静的伫立在那。

　　魅影之主停下脚步，忽的从腰间抽出一把精致的匕首，匕首之上雕刻着一朵绽放的梅花，匕刃缠绕在魅影之主的纤纤玉手上，显得十分的协调。

　　不过匕首虽然好看，但萧别离却丝毫不敢否认它的锋利，即便不是自己拿捏着匕首，但萧别离却依旧清晰的感受到了匕首刃上那股饮尽千人血的寒意……这，断然不只是个花瓶。

　　魅影之主刚想过去，却被萧别离按住了肩。

　　疑惑的回头望去，呈现于魅影之主秋眸中的，是一双坚定的眼神。

　　“说句藏在我心头很久的疑惑，每一次见到你，我总有种似成相识的感觉，我们……以前是否在哪里见到过？”

　　听闻这话，萧别离很清楚的感觉到，手中的香肩陡然震了震……这一下，更加奠定了萧别离的疑惑了。

　　魅影之主别过脸去，平静的说道：“萧城主，感觉这东西，永远都是最不可靠的。我想你一定是感觉错了！”

　　“是么？？”萧别离嘴角微微弯起，轻轻一笑道：“那你敢将你的面具摘下来么？”

　　魅影之主先是一愣，随即有些生气了，当即道：“哼，萧城主，没想到你竟然也是这种登徒浪子，是我瞎了眼了，还一直以为你算是个正人君子！！”

　　“正人君子？？我萧别离自认为自己从不算，不过你若是那么想，我想我没什么好说的！”萧别离自嘲笑，随即面色渐渐恢复平静。

　　魅影之主沉默的抖动了下肩膀，挣脱掉了萧别离的大手，隐藏在冰冷面具下的那张脸此刻是什么样的表情，谁也不知道。

　　“待会你自己先进去吧，不用管我了！听见没？”这一刻，萧别离用了十分强硬而不容置疑的口气，对着魅影之主说道。

　　“不行，我……”

　　“少废话，如果不同意，就滚回去！”萧别离狠声道。

　　魅影之主吓了一跳，这辈子，她从未被人如此呵斥过，秋眸里满是复杂的望着萧别离……而且，她敢相信，如果自己不同意的话，萧别离定会掉头就走。

　　话毕，萧别离直接提着邪龙饮血，化为一道残影，直接朝神之幽魂冲去！！

　　魅影之主呆呆的看着萧别离……嫣红的唇轻轻咬了咬，秋眸掠过一丝复杂……

　　但闻萧别离刚刚一动，神之幽魂似乎便察觉到了。

　　一声悠扬的叹息声，从神之幽灵处发了过来。

　　神之幽灵显然是发现到了攻杀过来的萧别离，但让自己意外的是，神之幽魂竟然没有发动任何攻击，任何异样的动作都没有，空气中的气息稳定无常，没有一丝的变动，杀机没有，法力也没有，任何的气氛都照旧如常。

　　难不成这个神之幽灵根本就没有敌意？？不可能，若真是这样，那魅影之主隐身靠近，还会被它识破攻击？越是这样，萧别离的警惕之心便越是厉害，不是说暴风雨的前夕，是宁静的夜么？如果说神之幽魂没有一丝一毫的动作，那么，它肯定是在让自己的心头产生疑虑与松懈，而后酝酿一招极强的杀招，也许，能直接秒杀自己。

　　若说它没有敌意，那是绝对不可能的，因为萧别离看着它头顶上的名字，鲜红一片，鲜红的怪物名称，都注定了它们属于主动攻击型的。

　　邪龙饮血没有一丝的停滞与犹豫，依旧朝神之幽魂刺去。这个时候，只能靠着强硬的攻击，来化解一切了。

　　叮！

　　异象突起，但见一个透明的屏障，竟然在顷刻之间，阻拦下了邪龙饮血的攻杀，而邪龙饮血的剑锋距离神之幽灵只差半分之毫。剑锋顶在那个屏障之上，顿时产生滚滚涟漪，如同掉落在湖中的石子一般。

　　但神之幽魂转过冒着黑色火焰的双目，只是平静的看了萧别离一眼，便转过目光去，再也不瞧萧别离了。

　　怪不得神之幽魂根本就没有蕴含杀机了，看样子，它根本就瞧不起自己！！看到这一现象，萧别离是恍然大悟了，不过萧别离却不生气，不怒反笑，随即抽剑反杀，攻势再次凝聚，灵力配合着剑技剑姿，开始疯狂运转，剑意横生。

　　魅影之主在远处呆呆的看了几眼，随即咬了咬贝齿，直接化为一道残影，朝隧道内冲去。

　　嘭！见有人要冲入隧道，神之幽魂浑身黑色的火焰猛烈的朝上冲了一冲，气势咋起，而且十分猛烈旺盛。

　　铛铛铛铛！！萧别离密如剑雨的攻击丝毫不给神之幽魂任何抽身去阻拦魅影之主的机会，一道道剑气借助着邪影饮血直接灌输在神之幽灵的身上，意图借助剑气极其不稳定的狂暴之意撕裂神之幽灵。

　　但神之幽灵却丝毫没事，反而凝聚了数道火焰，朝萧别离轰来。

　　嗖！萧别离直接将速度提升到了最大，强攻没用，那么便直接换个方式。万招之中，总有一个是能克制住它的。

　　嘶嘶之声乍起，神之幽魂冒着火的双眼，死死的盯着四周。

　　四周虚影窜起，它根本就捕捉不到萧别离真正的位置，而萧别离，却时不时的挥出剑气，朝神之幽灵轰杀。

　　忽然，神之幽魂身体涨了一辈，随即周围的温度，仿佛高了几分，这一现象，可让萧别离心头一惊……

　　难不成这个神之幽魂有能力焚化这里的一切？？


第338章 携手

　　而在这个瞬息之间，萧别离的大脑，忽然响起一阵让人头痛欲裂的咒语，咒语异常拗口，口音也含糊不清，如同突兀而至，让人抓摸不到，究竟是如何产生的。

　　咒语不断的将萧别离脑海中形成的意识与即将作出的动作打断，根本就让人无法思考，如此诡异的咒语，可谓是让人防不胜防啊。

　　但咒语没有持续太久，这可让萧别离心中暗惊，这只是个咒语，便能伤人……

　　邪龙饮血的剑鸣之声，响彻天地，这一刻，正是锋芒正劲之时。萧别离的每一招，都挥动在攻防结合的位置之上。

　　剑盾！萧别离暗捏剑决，然后，便围绕着神之幽灵不停的转动，靠近神之幽灵时，剑盾所化虚影，便会疯狂的朝神之幽灵攻过去。

　　“-162-201-231……”

　　很意外，神之幽灵的形状虽然极像人型，但无论是自己攻杀它的眼睛，还是心脏等等要害，却从未打出过暴击与会心一击，不但如此，神之幽灵的血槽根本就没下降多久，如此看来，它的血量都超过十万了……

　　十万点血？？自己要砍到什么时候去？？萧别离挥剑一凝，一招退敌剑气朝神之幽灵挥去，一道横平竖直的剑气直直的飞了过去，带动着一条长长的淡蓝色的尾巴，宛若彗星，速度没有往常的剑气那般快，可却蕴藏着一丝十分诡异的气势……

　　这是退敌剑气固有的防御剑意，剑者，并非一味的杀戮，萧别离修剑多年，早已悟透，这退敌剑气，便凝聚了极强的防御，它舍弃了剑气惯有的凌厉与破坏，而是一道柔和的防护剑罩。

　　萧别离挥剑之后，随即接住着退敌剑气的反弹之力，直接将自己的身子朝隧道那弹去，整个人如同飞出去的子弹一般，直直的飞过去。

　　嘶嘶……

　　神之幽灵见此情况，直接无视萧别离的退敌剑气，整团火迸发出一道灰暗的光芒，随即但见它的脚下，在顷刻之间出现一个摸样复杂的图案，上面各种奇怪的图案与纹路纵横交错，十分繁琐，样子极像法阵，而法阵也发着与它一同的光芒。

　　神之幽灵散发出的光芒，直接将萧别离覆盖了进去……防不胜防，只是顷刻之间，萧别离的身躯，便完全包裹在了这光芒之中……

　　叮！系统提示，您已进入特殊怪物：神之幽灵的领域法阵内，在未来的三十分钟，您无法离开改法阵。

　　领域法阵！

　　萧别离看着脚腕处那一道道幽绿的光圈，光圈如同连枷般缠住了自己的双腿，而一根悠长的牵引线，萧别离倾尽全力，向冲进隧道，但一股无形的力量，却牵制住了自己的所有力道，根本就无法冲出去……连着神之幽灵，这一刻，若不击杀神之幽灵，自己根本就不可能离开。

　　“萧城主，快些进通道！”迟迟见萧别离不进隧道的魅影之主潜出隧道口，平静的对萧别离喊道。

　　但萧别离却无暇顾及她，与其无法逃脱，倒不如直接拼杀一番。

　　萧别离反转剑身，开启身外剑，强化剑盾，顿时虚影巨大无比，带着狠力的能量剑朝神之幽灵的脑袋上斩去。

　　“-1151，会心一击！”一个不大不小的伤害呈现了出来，但依旧仅仅是会心一击，难道神之幽灵没有弱点？？

　　不可能，萧别离越发的冷静了，世间万物，没有什么是绝对完美的，一定会有弱点，神之幽灵也绝对有弱点，而它，断不可能是不能战胜的存在。

　　就算是各种计算，各种技术都已经达到了卓越的系统，都无法制造出绝对完美的存在，因为科技，本来就不是完美的。

　　十万点血量，就算每一招都能挥去它一千点血，也很难在短时间内杀死。自己决不能恋战，必须速战速决。

　　叮！您受到神之幽灵的灼热领域的影响，血量在每秒下降500点！！

　　不知何时，法阵中竟然充斥着大片大片黑色的火焰，火焰的温度极高，疯狂的烧烤着自己的每一寸皮肤，而城主盔甲，也被烤的耐久度在缓缓下降。

　　每秒500点血？这要是普通玩家，早就挂了，自己若不是有逆天的邪龙饮血，还有将军令的存在，自己根本就站不住，自己的血量也不少，但神之幽灵的攻击更加犀利，先是让自己无法逃离，其次，高温灼烧，每秒500点，那么一分钟便是30000点，仅需要两分钟，自己便会被这灼热的黑色火焰烤化成灰烬！！

　　萧别离连忙撑起灵气，想凭借着柔和的灵气，来抵抗这诡异的火焰，但，灵气毕竟不是万能的，消除不了太多的伤害。

　　这个时候，隧道口处忽闪忽现着一个曼妙的身影，身影速度极快，带动着一条长长的马尾辫，冰冷的面具下露着双漂亮却显异常淡漠的秋眸，是魅影之主。

　　“出去！”见魅影之主欲冲上来，萧别离连忙喝止住，她才是个NPC，顶多也就75级，血量尚且不过十万，在这里过上几分钟，便被清成数据流逝了……自己死了也没关系，毕竟还能复活，但她可不一般……不知为何，一想到这里，萧别离的心底便觉得不舒服。

　　魅影之主的身影略微呆滞了片刻，但随即，却不顾萧别离的喝止，直接冲了过来，化为一道虚线，直扑向法阵中央。

　　萧别离脸色渐渐平静了，魅影之主一旦进入法阵，必定也会与自己一样，陷入领域法阵的状态中，十万点血，自己能够在三分钟内砍光？？这显然是不可能的。

　　“月影千刃！”魅影之主轻喃口吻，一道冷月幽光狠狠的斩击在神之幽灵的身上。

　　幻剑离火！萧别离心头一横！既然你用火，那我也用火，当即将邪龙饮血掷起，一道猛烈深黄的火焰在邪龙饮血剑身上窜了起来，这是萧别离晋级为剑尊时，领悟的技法，激发自己体内的灵气，在转化为剑意的一瞬间，控制它们脱离而摩擦，随即激发出剑火。

　　洪荒时期，曾经有一名仙人，利用这种原理，灵气转化的瞬间摩擦，炼制了一把绝世神兵，那把神兵的名称，便叫天火魔剑。这把剑的问世，立刻掀起了洪荒界的滔天大浪，每一个人都为了这把神兵利器而争了个头破血流。这种依靠着剑本身产生的火焰，威力比那些用法术附着的火焰不知强了多少辈，威力巨大，即便是三味真火，五味真火，都不及这剑火。

　　嗖！

　　一道深黄色的火焰直扑向神之幽灵，而围绕着神之幽灵不停旋转攻杀的魅影之主，也在这一刻拼劲了全力，发动了最强的一招，但见一轮暗红色的妖月呈现在了她的手心之中，那令人凛冽的寒冷，让身处高温之主的萧别离，都觉得寒到骨子里去了。

　　嘭！！

　　两道攻击一齐拍击在神之幽灵的身上，顿时产生了一道剧烈的爆炸。

　　“-7824，会心一击，暴击！”

　　“6782，要害攻击，会心一击！”

　　前面那个，是萧别离的，不过，让萧别离更加关心的，是魅影之主的攻击，虽然她的伤害没有自己的高，但她，却打出了要害攻击。

　　要害攻击？若出现了这个攻击，代表了什么？？代表了，神之幽灵的弱点，已经被察觉到了。

　　一旦寻得了要害攻击，那么，暴击与会心一击的出现率将会大大的增加，输出也必定提升了上去……

　　“别离，尽量用复合型的法术攻杀它！！”魅影之主很是默契的说道。复合型的法术，便不单单之时一种单纯的法术了，这里面包含的太多了，不过，萧别离却已经是胜券在握了。


第339章 神之试炼

　　“流云！”萧别离眼眸一寒，不顾皮肤灼热的高烤，还有血量的流逝，直接一招剑技再次朝神之幽灵攻去。剑身之上蕴含着大量的灵力与剑意，无坚不摧般。

　　嘭！

　　邪龙饮血的剑势异常凶狠，萧别离这一刻的招式，也完全都是不要命的砍，这么一个神之幽灵，竟然将两人弄的如此狼狈，自己心中如何不恼火？

　　魅影之主则是轻灵的寻找着神之幽灵的各种要害，那把精致的梅花匕首在她手中，宛若活物，不停的上下翻转在她那五根纤纤玉指中，幽寒妖红的光芒带动着一轮弯月，时不时的窜了起来，让人看起来异常赏心悦目，但越是这样，那空气中弥漫不开的杀意，便越是浓烈……这，绝对是一朵死亡玫瑰。

　　而一直忙于维持领域法阵与火焰法阵的神之幽灵，终于开始腾出手来，招架两人猛烈的攻势了。

　　两个法阵，可不是随随便便就能放出来的，本来神之幽灵凭借着自身超强的防御，想依靠两个法阵直接将二人烧成灰烬，但却察觉两人似乎一点事情都没有，反而越战越勇了……

　　刷刷刷……

　　一圈圈炽热高温的黑色火焰，形成两道如同绳索般的线状物，朝魅影之主与萧别离飞去……

　　“闪！”萧别离着声道，以攻为守，不顾神之幽灵的攻击，直接挥剑杀去。邪龙饮血一剑平齐。

　　萧别离是希望能靠自己的攻势，逼退神之幽灵，但似乎效果不佳。

　　自己的剑，刚刚刺进神之幽灵的躯体内，随即身体一僵，耳畔边又响起了系统的声音……

　　叮！您进入二十级束缚状态！肢体僵硬增加百分之五百！

　　腹部一痛，那圈圈黑色火焰，已经击中了自己……

　　萧别离心头一颤，望向魅影之主，果不其然，她也进入了束缚状态。曼妙的身姿上，颤抖着一丝若有若无的线圈，便是那团黑色的火焰。

　　肢体僵硬增加百分之五百？五倍的僵硬？挥动了下双手，果然比之前费力多了。

　　强制性的法术！萧别离心中暗叹，这种法术自己依旧无法寻得破解之法。不过在这个危机关头，可不是想那么多的时候。

　　“你先离开这里，它的领域法阵已经中断，快点进入山洞！”萧别离边挥舞着剑，疯狂朝神之幽魂身上招呼，边对着魅影之主喊道。

　　“我走？我若是离开了，你还能活着进入思过隧道吗？”魅影之主的声音有些清冷。但却透露着一丝不决离去的坚定……

　　萧别离一听，却是双眉一皱。眼眸一凝，身化残影，朝魅影之中冲去。

　　正挥舞着匕首的魅影之主，但见一只大手忽然搂着自己的柳腰，随即身子一轻，整个人头倒进了一个宽厚的胸膛内。一股充沛浑厚的男人气息，瞬间包围住了她……

　　“你……”魅影之主见萧别离竟然搂着自己，顿时又羞又愤，身体都有些激动了。

　　“闭嘴！”萧别离冷声道，随即直接大手发力，将魅影之主朝隧道扔去。

　　不过在这个电光火石之间，神之幽魂的一颗犀利的火焰，也洞穿了萧别离的锁骨。如同子弹一般，那伤口处，都被火焰烤焦了一片，样子十分狰狞。

　　魅影之主的身躯如同一片绿叶，在空中飘了几许，随即但见她轻灵的变换了下动作，稳稳的落在了地上。

　　“萧别离！”魅影之主双眸闪动着，将自己的梅花匕再次持起，身姿缓缓下沉，准备再次冲去。

　　但在这个时候，神之幽魂又开启了领域阵法。

　　一团剧烈的强光，形成了一个偌大的包围圈。

　　“碎剑！”

　　一声浑厚中混的声音，响彻了整个思过山，天地之间，都回荡着这个声音，随即但见一道紫蓝色的光芒从天而降，直扑向神之幽魂，而后，强光乍现，刺眼的光芒让魅影之主都不得不闭起秋眸……

　　耳边响起一阵阵剧烈的爆炸声，但每炸一次，魅影之主都感觉心惊肉跳，如同那爆炸，是在自己的身上响起……

　　呼啸的凛冽寒风，再次在耳边窜起，一切，都恢复了平静，魅影之主缓缓睁开眼睛，将纤纤玉手放了下去，连忙睁开秋眸，四处打量着萧别离与神之幽魂。

　　但，让她失望而又悲伤的是，这里，早已经空空如也，不单单是神之幽魂，萧别离也不知所踪……一切，如同归于有无。

　　魅影之主有些颓然的坐在地上，全身传来阵阵无力之感，但见她轻轻抬起白皙的手，放在那冰冷的面具之下，摘取，一张完美的倾国容颜，呈现了出来，但此时此刻，却没人能够看到，若萧别离见到了，必定会大感意外……

　　“尘埃么……”魅影之主抓起一把泥土，秋眸静静的望着它在空中消散，贝齿轻咬嫣红的下唇，久久没有离去……

　　……

　　脑海中的意识，渐渐的清明了起来，萧别离只感觉，自己的全身都酸痛无比。

　　叮！玩家萧别离，进入神之试炼！当前为，第一关。

　　耳畔边响起系统女声清脆悦耳的声音，但萧别离却暂时顾不上。

　　“这是何地？”萧别离转望了下四周，这里，似乎是个宫殿，周围金碧辉煌，而且异常宽敞，足有半个足球场那么大，金钻玉石，金子浇注的柱子，富丽堂皇，让人如梦似幻。而且，让人奇怪的是，那上面不是精致典雅的宝座，而是一道由金子铸造而出的大门。

　　叮！玩家萧别离，进入神之试炼，玩家萧别离必须成功通过试炼，失败惩罚，所有属性下降百分之十，成功奖励，所有属性上升百分之十。

　　吼！！

　　萧别离还未从系统的提示声中反映过来，一道愤怒的咆哮，从那扇金色的大门后面响起，随即，空气中开始弥漫着滚滚杀机，让人毛骨悚然的寒意，也在顷刻之间，在这个宫殿中骤然升起。

　　恶臭！！一股臭的让人欲呕的味道，比杀机更加浓烈……

　　现在的自己，全身酸痛，还如何能迎敌？这神之试炼，又是什么东西？？萧别离心中暗道，不过，这个地方，自己该如何出去？？难不成是击杀完神之幽魂后，会自动穿到这个地方来？不过也是，神之幽魂如此强悍的生物，都不知何时出现，也许，这是游戏里面系统给予玩家们的一个契机吧。

　　不过萧别离却不敢再怠慢了，自己击杀神之幽魂，使用的是剑尊保命绝招：碎剑！

　　这招技能可不同于往常，威力极强，而且如同一根钢针，虽然攻击的范围小，但却将万千力道凝聚于一点，一般连剑都承受不了这猛烈的力道，继而碎裂，所以便叫碎剑。不过，使用它的后遗症也是十分难堪的，便是一旦使用后，三日内，自己灵气运作的量，将会下降百分之七十！也就是说，自己将会在未来三天，丧失七成战斗力。

　　丧失七成战斗力……也就是说，自己运转灵气之时，只能运转出三成，使用三成……达到的效果，也便只有三成……

　　萧别离提了提手中的邪龙饮血，凝视了片刻，不得不叹息，神器到底是神器，持久度高的逆天，连碎剑技都没给它造成什么伤害……


第340章 战斗机器

　　彭嗵！

　　金色的大门被一股狠辣的力道死死的推了开来。门撞在了后头的金碧上，发出一阵巨大的响声，整个宫殿，似乎都晃上一晃了，足可证明，这力道该有多大。

　　萧别离抬头一望，但见一个浑身肌肉鼓胀，高进三米的巨大肉块，朝萧别离走来，让人毛骨悚然的是，那巨快只有半边脑袋，大脑内部腐烂一片，却没有血渍，估计是流干了，手中提着一只比萧别离还大的巨大钢刀，钢刀血迹斑斑，而且已经生锈了，虽然如此，但萧别离丝毫不敢怀疑，那把钢刀能否削断自己。肉块身上的皮肤十分干枯，如同枯木一般，龟裂开来。异常恐怖。

　　若一般的玩家见到了这样的怪物，恐怕早就吓的没有什么战斗力了，如果说要与它为敌？根本就是不可能的事情。

　　吼！！！！

　　肉块一只眼睛死死的盯着萧别离，那一只几乎要蹦出来的眼珠子，更显得狰狞恐怖了，迈动双脚，每走一步，地面便会震动少许，鼓胀的肌肉，在它的运动之下，发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　显然是敌意的，萧别离感觉，这个怪物不单单是要啃食自己，似乎还想将自己砍成肉酱，因为那把刀背它放在最好将人拦腰砍开的位置，若说这个怪生前是个人的话，那必定也是个懂刀的高手。

　　萧别离紧捏着邪龙饮血，三成的实力，属性无视，自己仰仗的攻击，大部分都是靠着灵气的支持，而后释放剑技，拥有灵气支撑的剑技，威力岂止是百倍之余？NPC那的技能，自己根本就没去学过几招，那种死气沉沉的技法，根本就不适合自己，更何况，自己根本就不愁剑技的使用，系统给玩家们的技法华而不实，伤害都只是仰仗在属性的支撑之下，根本就是写很死板的。

　　不过，自己却不了解这个怪到底是什么怪，多少等级，名称也没显示，若是像神之幽魂那样的，靠着法阵的攻击，直接对自己造成伤害，都无视防御，若是这样，那也许自己会败的很惨。自己全部实力，尚且不能在短时间内击杀神之幽魂，更别说现在这仅仅三成实力，更何况，自己之前与神之幽魂大战之时，也消耗了不少体力……再打……

　　嗖！血迹斑斑的大砍刀直接朝萧别离的脑袋上挥了下来，呼啸之声，仿佛要震裂萧别离的耳膜。

　　铛！！萧别离挥剑挡之，但邪龙饮血刚刚碰到了大砍刀时，一股巨大的力量从邪龙饮血身上穿了过来。

　　“嗯……”萧别离稳住差点折弯的双脚，气势一提，勉强能够挡住大肉块的砍刀。

　　这是什么武器？？一般的武器，邪龙饮血能直接破坏它们的持久度，从而彻底摧毁这些武器，但这把看起来破旧不堪的大砍刀，竟然能架住邪龙饮血？？看样子这怪不一般啊。

　　然而，本准备将大砍刀挡回去时，一股令人胆寒的杀意骤然窜起。

　　萧别离运尽自己所有的力气，灵力也发挥到了最大，直接附着在邪龙饮血上，全身如同被抽空一般，随即大手朝上一顶，大砍刀往上提了片刻，但出现了一丝停滞，却被萧别离牢牢的抓住了。

　　双腿朝后一跃，身形暴退数米。

　　哒哒哒……地面上忽然叮上了一排排骨刺！！

　　萧别离单手撑地，翻了个跟头，身形在空中旋转之时，抖手释放了一道剑气，而后身形不停的暴退。

　　那道剑气也没指望它能对肉块造成什么样的伤害，只是为了让萧别离争取一些时间，后退几步后，萧别离刚刚站稳脚，凝视过去，当即深吸了口冷气……

　　但见大肉块的身体，已经裂了开来，而那地上的骨刺，全部都是它的肋骨，它根本就没有内脏，只有一层肉与骨架。那些肋骨，便是在它身体裂开的瞬间，直接如同机关枪般的射了出来。

　　“这究竟是什么怪物！！”萧别离眼神渐渐的变得犀利了起来。虽然自己没有灵力的支持，但那精湛无比的剑技，可不是随随便便吹出来的。

　　忽然，地面上盯着的那几根骨刺，骤然间发出一阵阵剧烈的颤动，颤抖的十分剧烈，等萧别离凝视而望时，只见‘嗖’的一声，那几根肋骨又返回到了肉块的身体之内，随即，肉块的身躯再次重合，裂缝也消失了。

　　回收利用啊？这样下来，这大肉块可以无限使用这让人防不胜防的技能了。

　　萧别离收起自己震惊不已的心，双步朝前踏去，化为七步流星，倒剑反转，朵朵剑花顷刻之间再萧别离的周边绽放，随即一股寒遍天地的剑意朝肉块罩去。

　　百花剑诀。

　　自己领悟天地之剑时，曾经在一座山峰顶上说参悟的，那座山峰，名为紫荆峰，那里的花，永不凋谢。

　　剑亦如次。

　　大肉块虽然体型十分巨大，但它的动作却一点也不缓慢，而且丝毫不防御，直接大砍刀拦腰朝萧别离挥去。

　　萧别离心头一凛，还未成型的百花决剑也不得不中断，邪龙饮血纵于腰间，而那三朵剑花，却已经飞了过去。

　　吱吱吱……大肉块立刻被那三朵百花决剑罩中，如同绞肉机般，百花决剑瞬间在大肉块的身上留下千道剑痕，不过，萧别离的身形，也直接飞了出去。

　　强大的力道将仓促抵挡的萧别离直接击飞出去，身子狠狠的装载了旁边的墙壁之上……

　　没有灵气的支撑，若是光拼力气的话，自己根本就不是这肉块的对手，它的力气，似乎不会枯竭，源源不断。

　　吼！！！

　　大肉块一丝惧意与痛苦都没有，反而十分的高兴，发出一阵刺耳的大吼，随即又迈开步子，朝萧别离砍去。

　　他不怕？难道自己就怕了？

　　萧别离眼眸一寒，站稳身子后，也迈动双脚，朝大肉块迎面而上。

　　呼啸之声，已经在自己的耳边回荡开来，但这个时候，不能再有一丝的犹豫与后退，这个时候，就是死拼的时候。

　　大肉块的攻击，从不考虑防御，完全是舍弃了的防御。

　　邪龙饮血爆发出一阵血红之光，直接朝大肉块的咽喉处刺去。

　　噗嗤……

　　萧别离的肩膀传来一阵剧烈的疼痛，随即，左手直接没了知觉……

　　但这个时候，邪龙饮血也成功的刺进了大肉块的喉咙里，随即萧别离反手一转剑身，邪龙饮血开始了疯狂的旋转，道道气流直接将大肉块的脖子撕成了碎片。

　　没了脖子的大肉块，动作也直接挺了下来，那令人胆寒的半边脑袋，也直接从上面掉了下来。

　　死了吗？？萧别离后退几步，看了看自己的左肩膀，大砍刀直接劈进了自己的骨头内，左手差点便断了，只有几根骨头和一些肉支撑，不过这样也是残废状态，估计左手是废了。

　　剧烈的疼痛给萧别离带不起一丝痛楚，终于结束了，这样的肉块，根本就是个毫无感情可言的杀戮机器。

　　将大砍刀拔出手臂肉，扔在地上，萧别离从包袱里掏出几瓶止血药与恢复药，直接大口的灌了起来。

　　咕噜噜噜……

　　忽然，地上没有脑袋的大肉块，又动了起来，萧别离见后，直接提剑冲去。

　　若没死，就别再等它爬起来动手，这不是演戏，它若没死，就必须再次攻击。萧别离这才发觉，刚才击杀它时，自己未收到任何提示，必定是未死。

　　萧别离一剑平起，直接朝大肉块的四肢卷去，只要废了它的四肢，看它还有何战斗力。


第341章 镜像下的人

　　噗嗤……

　　四个响声直接想起，萧别离抖动邪龙饮血，暴戾的气流直接卷断了大肉块的四肢。

　　顷刻之间，肉块被无数的剑刃卷成碎屑，与肢体脱离。

　　四肢全部被气流搅成粉末，萧别离体力也有些透支了，直接坐在地上，冷眼看着那还在地上不听蠕动着肉块，很奇怪，它的血量早就空了，怎么还能动？

　　耳边也还未收到系统的声音，也许是任务怪物，没有经验。

　　事出必有因，这肉块十分怪异，必须万分小心。当即，萧别离站了起来，准备再运起一招剑势，粉碎掉它的躯干，以绝后患。

　　萧别离是个很奇怪的剑仙，不，是的直白点，是有些冷血，洪荒时期，那时的萧别离名声大噪，是因为他的性情与实力成正比例，对萧别离为敌的人，萧别离会毫不犹豫的将其击杀，没有任何不决，按照自己的话来讲，便是不允许任何一丝威胁，能存在于自己身上。

　　邪龙饮血爆出一阵剑鸣，那是萧别离此刻疲倦的心，导致的，连番战斗早就让自己不堪负荷了。

　　一排剑影朝躯干卷去，然而，在这个瞬息之间，大肉块的躯干突然裂了开来，如同一张血盆大口，直接将萧别离吞了进去。

　　毫无征兆的突变，让萧别离防不胜防。

　　眼前蒙的一黑，萧别离连忙将剑横起，里面一股让人呕吐的腥臭味直接扑进鼻子内。

　　叮，您进入五级蚀气范围内，所有属性下降百分之十。

　　耳边的声音让萧别离有些突兀。

　　忽然，那肉块肚子里的肋骨如刺，直接刺进了萧别离的身体内。

　　伤害不断的从脑袋上飘了起来，而且肋骨无视防御。

　　“叮！您进入十五级骨毒状态，每秒损失一百五十点血量！”

　　肋骨上有毒！！萧别离心头一惊。

　　若这个时候有足够的灵力，能够捏出剑盾的话，这个躯干绝对困不住自己。化为虚影的剑盾绝对能粉碎掉这个躯干。

　　可是，这个时候，却没有那么多的如果，大肉块的躯体力量极大，四周疯狂的收缩，而它腹部的骨头，也直接刺进萧别离的身体内。

　　萧别离清晰的看到，自己的血槽飞速下降，顶多一分钟不到，自己便会直接被挤死。

　　“哼！”萧别离心头有些恼火，自己堂堂一名剑仙，竟然被这么一个怪物整的如此狼狈。

　　最好的进攻，便是防守，自己还守什么？？直接挥剑，切开这个肉块。

　　灵气每一次的运集，都十分的稀少，只有平常的三成，但并不代表，自己已经是油尽灯枯了。

　　剑盾与百剑这样的大招是使用不了，可一些防御性的小招，还是很简单的。

　　最后一击，必须破开大肉块的躯体，否则自己便会被它吞噬掉。

　　血槽已经下降到了百分之五十。

　　邪龙饮血，也马不停蹄的疯狂蕴集着剑势。

　　八方剑气，骤然运气，邪龙饮血的颤抖更加的疯狂了。

　　噗通……

　　一声猛烈的爆炸声响起，剑气与躯干的力量直接碰撞在一起，产生了一个剧烈的爆炸，而自己的血量，也直接被炸了个干净，序曲泪珠直接运了起来……

　　这个装备不知道救了自己多少命。

　　大肉块的躯干直接被炸了个粉碎，大肉块一死，它的所有内骨都化为灰烬，刺在萧别离皮肤上的骨刺，也消散开来。

　　萧别离的耳边，终于收到了系统的提示声音。

　　“叮！恭喜玩家萧别离，成功通关神之试炼第一关，所有属性上升百分之十！”

　　第一关？？萧别离心里咯噔一下，难不成还有第二关？第三关？？以现在自己这样的状况，如何能再击的过第二个肉块？？若是拼尽全力的话，也许能弄个同归于尽。

　　身上到处都是伤痕，一只手还进入了残废状态，根本就不能活动，体力，灵气，都消耗巨大，这些东西，可不是吃药就能补充回来的。

　　顺道开启了下城主盔甲上附带的恢复灵气的状态，萧别离直接坐在地上，大口大口的喘着气，能恢复多少，便恢复多少，否则之后再战，可是一点胜算都没了。

　　可问题是，第二个显然是比肉块要强上不少，否则的话，也不会排在肉块之后了。

　　忽然，一阵轻微的脚步声，从那道金色的大门后传来。脚步声很平缓，这一刻的对手，绝没有大肉块的暴虐杀意，似乎……有一种十分的淡然的感觉。

　　萧别离灌完药水，全神贯注的注视着金色大门后的那漆黑的暗黑中……

　　脚步声越来越清晰了。

　　轻易，洒落，还带着一丝隐晦的沉稳。

　　萧别离微微闭目，而耳根倾听着黑暗之中，那个越来越清晰的脚步声。

　　来了！

　　萧别离猛的睁开眼睛，不过来人，却让自己大吃一惊，不仅仅是大吃一惊，简直如同一道其强烈的冲击波，疯狂的撞击着自己的心脏……

　　那个人……竟然是自己！！

　　萧别离眼睛死死的盯着站在金色大门前的那个男子，一声黯黑色的盔甲，手中握着把杀气四溢的宝剑，双目冷峻，神色淡然。

　　而他的头顶上，竟然显示着一个十分刺眼的名称……萧别离。

　　叮！玩家萧别离进入神之试炼第二关，击败镜像，失败惩罚，血量总值下降百分之三十，成功奖励，血量总值上升百分之十！

　　原来是镜像！！萧别离目光一冷，嘴里露出一丝嘲讽，也不知道系统模拟出的自己的镜像，究竟有多强！！！

　　淡然的目光，冷峻的瞳孔，那镜像静静的望着自己，但与自己不同的是，那镜像浑身上下都是毫发无损，而自己，却到处都充斥着伤口，根本就无法再继续战斗，血量也只是刚刚恢复，可左手已经进入了残废状态，绝不适宜苦战。

　　“蝼蚁！”镜像静静的望着萧别离，嘴里忽然淡然的冒出这么一个词。

　　蝼蚁？？萧别离一听，嘴角微微往上轻浮：“没想到第一个无视我的，竟然是自己……”

　　嗖！

　　一道残影掠起，镜像动了，速度极快，萧别离直接暴退数步，暂避锋芒，同时思绪却开始飞速旋转。

　　镜像的实力若与自己无意，那么，以自己的思绪判断，他必定会从自己的左侧攻杀，因为自己的左手废了，不适合去抵挡左边的攻击。

　　铛！果不其然，左边骤然间出现一把血红的长剑，是邪龙饮血。

　　没想到，神器邪龙饮血也被复制了，两把一模一样的长剑，在空中迸发出万点火花，咯吱之声疯狂掠起。

　　“剑盾！”忽然，镜像捏出一个自己熟悉的剑诀，随即，一道巨大的虚影，从镜像的背后窜起，虚影随即双手握着一把大剑，直接朝萧别离的脑袋上斩了过来。

　　萧别离心头的震撼，早已经不能用言语去表达了，这是游戏吗？为何自己的剑诀捏法，都被系统模拟出来了？？而且……似乎自己的剑技，都已经被系统复制了出来……这到底是系统刻意模拟的？还是它根本就已经会了自己的所有技法？？

　　剑盾，根本就不是系统的技能，为何他也会？？难不成系统连些修道之法也能模拟？？若是这样的话，系统便太强大了……

　　脚步后跳，如同蜻蜓点水，萧别离尽量的与自己的镜像拉开距离，但，镜像似乎越战越勇，紧紧的贴着萧别离……那剑盾化为的虚影，也是疯狂的朝自己身上招呼过来……


第342章 战胜自己

　　挥剑，横剑，击剑，当剑，劈，砍，刺，抽，拔，立……所有的动作，每一个细微的细节，都与自己无意，但每一个动作，都是那么的熟悉……

　　这些平日里自己常用的剑术，却不想今日竟然对自己产生了如此大的威胁。

　　若说，这个世界上，最了解自己的人，便是自己，最不了解自己的人，还是自己，那么，此刻的萧别离，便是很好的写照，每个人亦是如此，人生最大的敌人是自己，最大的困难是战胜自己，世界上没人能打倒你，最大的困难就是战胜自己，战胜了自己，什么困难你都能迎刃而解。

　　人生最大的失败是自大，人生最大的罪过是杀生，人生最大的愚蠢是欺骗，人生最可恶的是淫乱，人生最可怜的是嫉妒，人生最痛苦的是痴迷，人生最羞辱的是献媚，人生最危险的是贪婪，一切，都是构成人类所有负面情绪的根源所在。

　　因为它们，世界不再那么美好，也不再单调。

　　这些动作，这些技能，自己再熟悉不过了，可问题是，如何击败？？怎样能战胜自己？？这个问题，萧别离自问，从未去想过。

　　一阵霹雳啪啦的剑击之声，两道血红色的剑影交织在空中，爆发出一阵让人耳膜难以忍受的声音，镜像神色冷淡，一双冷厉的眸子仿佛要刺穿人心，这个眼神，自己如何不认识，只是，萧别离能看得到。

　　那只不过是系统模拟出来的自己而已，所有的动作，意识，哪怕是眼神，都只是一堆死板的数据，根本就不是萧别离。

　　“这个世界上，最难战胜的，便是自己，别离，你可曾想过，若有朝一日，你要与自己为敌，那么，你会如何去做？？”一名老者，屹立在巍峨的高山之颠，背负而立着一名少年身前……少年神色淡漠，双目如剑，静静的看着脚下的石头。一头微长的头发随风飘动着，样貌俊朗不凡，只是气质却显得有些冷。

　　“师父，徒儿愚钝，尚且不知。”少年淡淡的开口道。

　　“你现在不理解，不重要，你只要记住，如果，有朝一日，你真要与你自己为敌，那么，你必须发挥出你所有力量的十二成，方能战胜你自己，因为，你利用了你自己没有的两成实力！”

　　……

　　十二成实力？？萧别离现在才算明白师父的意思，人体的潜能极限？若能爆发出来，那便是战胜了自己，也得到了新生，而现在，虽然自己已经接近了油尽灯枯的境界，但却不然，自己的潜能，自己蕴藏了多年从未开发过的潜能。

　　最后那两成多余的实力，便是胜负的关键。

　　山穷水尽之时，必须要靠自己，寻得出路。

　　嘭！一阵强劲的气浪，将交织状态的两人分了开来。

　　强劲的气浪如同刀子一般，疯狂的割着萧别离的皮肉，身体几乎透支了，只能使用三成的灵力，就好似一口井，被封了七成，只能靠着那一点空间流淌出水来。

　　而三成的实力，去对付拥有十成实力，并且以逸待劳的自己……

　　镜像的攻势很犀利，整个人都如同一把剑般，刁钻，狠辣，而且不竭余力。

　　“沧浪叠！”镜像忽然又爆出一句剑技，随即整个人化为虚影，剑一排排无数的剑影承做滔天骇浪，朝萧别离击来。

　　沧浪叠，蓄积万道剑势，重叠于剑上，一剑盖过一剑，一剑胜过一剑，看似一剑，其实已经挥出了上万剑。

　　背后已是死路，根本就无法离开。

　　萧别离运起劲势，朝上一横剑。

　　铛……

　　邪龙饮血爆出一阵耀眼的火花，而无数道剑影，重叠于镜像手中的剑上，宛若浪花。

　　头上顿时暴起一片密集如蚁的伤害值，每一道伤害值，都维持在五百以上。萧别离刚刚补满的血量，顷刻间便直接下降了百分之八十。

　　一剑竟然砍掉了自己几万点血……

　　沧浪叠，一剑接一剑，而且，是无视对手的任何防御，因为，只要对手通过肢体武器来抵挡沧浪叠，那么蕴藏在剑锋之上的无比暴戾的剑势，会透过任意导体，直接灌输在对手的身体之内，造成破坏。

　　这招自己的绝技，竟然让别人用出，而且还是对着自己用的……

　　手不停的颤动着，体内的气血也是一阵剧烈的翻动，仿佛血液发生了十级海啸。

　　而看镜像，自己刚刚给它造成的那些伤害，因为沧浪叠的这么一击，直接将血量吸满了。

　　邪龙饮血的一切属性，都被它模拟的完好无缺。

　　“你就这些实力？？”镜像似乎感觉打的很轻松，口气有些张狂的说道。眼里满是嘲讽，也有一些看待弱者的怜悯……

　　这一点，萧别离可觉得不对，因为即使自己能很轻松的战胜对手，也不会去嘲讽对手，甚至是讥笑对手，因为，没必要去使用这样的心理战术。

　　“你只是我的镜像而已，你认为，你可赢我？”萧别离双目凌厉的抬起，毫无惧色的看着镜像。

　　两人本是一模一样，但一边，神采飞扬，精神饱满，一边，却是左手残废，疲惫不堪，实力若是一样的情况下，这样的对决，已经没有了什么悬念……

　　“哈哈哈哈……”忽然，镜像张狂的大笑了起来，仰天大笑，笑声之中，竟然还有浓浓的得意，与即将胜利的喜悦。

　　萧别离自问，这样的自己，断不会是自己，那边那个，只是一个与自己很像的存在。也根本就不是萧别离。

　　笑声持续了很久，镜像才渐渐的停止了下来。

　　这个时候，萧别离忽然察觉到了，镜像似乎比之刚才，有些不一样了。

　　是何异常？？……萧别离嘴角轻轻弯起，原来，镜像之前的持之泰然，淡然自若，已经不复存在了，取而代之的，是一股轻狂，一股藐视天下的威严……

　　难不成之前的它，是故意在效仿曾经的自己？？或者是谁，这才是它本来的性格？

　　骄傲不死，可以，但让骄傲一直生长在自己的身躯之内，让它慢慢的控制自己的心神，灵魂，支配着自己的动作，那么，这个人离死也就不远了。

　　“你可知道，只要我将你毁于剑下，那么，我便是真正的萧别离，我，将取代你的一切，你的身份，你的亲人，你的种种！！然后，我会以你的身份，生存在这个世界！！”镜像忽然爆出一阵震耳欲聋之言。

　　“什么……”萧别离瞳孔放大，心脏狂跳……没有什么事情，会让自己如此失态，但，这件事……却是个例外。

　　让身边所有的人，都蒙受着它的欺骗？？取代一切？？包括现实中的吗？？

　　自己的人，让这么一堆数据，玩弄在鼓掌之中？？这种事情决不能发生，不知系统究竟是如何做到。

　　萧别离眼神渐渐的冷了下来，不是平静，不是暴风雨的前夕，而是直接进入了暴风雨，这一刻，萧别离决定，就算是同归于尽，也要将这个威胁根本去除掉，因为……它已经触犯了自己的底线！！

　　龙之逆鳞不可触，每个人的心中，都有着一道封闭的门，这道门，是任何人都不允许逾越的，这道门的后面，是所有人的底线，没有谁，可以随意触犯，否则的话，说承受的，将是一个人来自心底最根本的爆发，那个时候，没有谁能够肆意组织那颗狂妄的心！！！


第343章 剑仙VS剑仙

　　“很好，我感受到了，你很痛苦，你也很愤怒，这样，你在痛苦与悲愤中死去，才能让我高兴！！”镜像嘴角泛着残忍的笑，眼睛微微眯起，看着站住脚都很困难的萧别离。

　　“既然你知道我很愤怒，那么我想我该让你明白，我轻易，是不会动怒的！”萧别离单手持剑，凝望着镜像，嘴角冷道：“一旦有人让我动怒，那个人一般都会死的很惨！”

　　“那我倒要看看了！现在的你，根本连平常的两成实力都无法发挥，而我，就是你十成实力的萧别离，你觉得，这样简单的公算……还有什么值得去深入研究的吗？？”镜像嘴角一凛。

　　“实力？？灵气？？剑法？？属性？？你认为，这些，就能够代表一场战斗的根本关键吗？？”萧别离抬起有些妖红的双眸，死死的盯着镜像。

　　“哦？？难不成，还有其他什么因素吗？？”镜像来了兴趣，也不急着解决萧别离，在它看来，这已经是一场没有悬念的战斗了，胜利的天枰，已经完全的倾斜于自己的这一边。

　　萧别离忽然淡淡一笑道：“你，始终只是系统模拟出来的一堆数据，你，从未经历过真正的战斗，你根本就不知道，战斗，不单单只是靠那些表面的数值去判断的，真正的战斗，是血的燃烧，是意识的觉醒，还有潜力的爆发，你认为，这些，你有吗？？”

　　真正的战斗，绝非仅仅是依靠那些剑法的高超与实力的强悍，战斗，不只是杀人于被杀。

　　“哼！死鸭子嘴硬，浪费时间！”镜像显然是听不下去了，直接提剑冲来。

　　“气吞千剑！！”萧别离将剑反了过来，剑柄对着镜像，嘴里忽然冒出这么一个陌生的剑技。

　　镜像神色一滞，动作有些飘忽不定。

　　而这个时候，萧别离却十分洒脱的将剑弯起一个45°的弧度，随即，但听地面‘嘭’的一声，一道冲天巨响窜起，但剑地面之上忽然窜起数把虚影小剑，小剑如同尖刺一般，狠狠的扎进了镜像的脚掌内。

　　果然！

　　萧别离嘴角微笑，系统只模拟了自己曾经使用过的剑技，但对于那些自己从未用过的剑技，镜像一无所知。

　　系统，根本就模拟不了自己的记忆，剑法之道，自己参悟多年，犀利的，花哨的，迅猛的，强力的，各种剑技自己造就烂熟于胸，随便上千种剑技张手就来，即便是先创剑技，也不是什么困难之时。

　　而自己一名剑仙，又岂是系统能随意复制的？？若真是那样，那世道便也太无常了。

　　不过，镜像显然不会再跟自己浪费时间了，就在刚才，它可是吃了自己一个小亏啊，即便这些伤害对它来讲，九牛一毛，但若系统帧得将自己的一些性格模拟给它的话，那么它必定会将警觉之心提起，丝毫不敢松懈才对。

　　“凌风剑气！”镜像嘴里念叨，手中魔剑没有丝毫松懈，直击萧别离的要害。

　　“扭转乾坤！”萧别离纵起邪龙饮血，随即单手开始转动了起来，一轮血红色的满月呈现，凌风剑气带着犀利的剑啸，直接撞在了满月之上，可，让人惊异的事情发生了，但见凌风剑气撞在满月之上，随即，直接倒了回去。

　　反弹！！这是确确实实的反弹，呼吸而至的凌风剑气威力一丝一毫都没有减退，反而速度更加了，直接返回了镜像那，朝镜像的腰部斩去。

　　镜像脸色一惊，连忙仓促的朝旁边闪至，但凌风剑气的范围较广，镜像腰部的盔甲，还是被凌风剑气削断，少许的血液，从盔甲内流淌了出来……

　　一个不大不晓得额伤害，飘了起来“-3587，会心一击，暴击。状态：出血！”

　　若镜像完全与自己一样，那么它的血量，也有个78542点血。

　　凌风剑气撞在了后面的金墙上，爆出了一阵剧烈的爆炸，宫殿摇晃了片刻，不过，这个时候谁都没有去理会。

　　镜像一双微微冒着怒火的眼睛紧紧的盯着满脸淡然的萧别离，嘴里愤恨道：“你这是何种技法？？为何我不会？？”

　　“你不是我，你又如何会？？”萧别离淡淡的说道。

　　“我不是你？？我如何不是你？你就是我，我就是你！我们都是萧别离！！”镜像有些揭底了，疯狂的挥舞着手中的邪龙饮血，无数的剑气，如同不要钱一般，全部朝萧别离冲去。

　　疯狂血剑！

　　以血为引，触动灵气来激发的疯狂剑气。

　　如此巨大的攻击，必定要消耗许多灵气，但萧别离，却在镜像身上感受不到任何一丝灵气的运做……

　　这些，根本都是系统模拟出来的效果，无论是伤害还是技能，而这个镜像，根本就不会去使用灵气，原来，它从始至终，都是直接依靠着系统给它模拟出的姿势，伤害，样式来使用技能的。

　　“结剑！”萧别离轻轻捏了个繁琐的剑诀。

　　顿时，萧别离的面前忽然凝聚出无数把剑，每一把剑都纵横交错的残绕在一起，形成了一道厚实的剑壁，而镜像的那些剑气，则直接撞击在了剑壁之上，擦出了道道火花……

　　噗嗤……萧别离猛的吐了一口鲜血，鲜血直接浇灌在了面前的剑壁之上……

　　不行，体力早已经透支了，灵气的运做，也很是稀少，根本就跟不上自己的使用量，用上一点，便干枯殆尽。现在自己运用剑技，完全是以生命为代价。

　　萧别离忍受着身体内的各种疼痛，继续支撑着结剑剑壁。

　　不过，自己的这一现象，可呈现在了镜像的眼中。

　　“萧别离，无论你的技法如何，你马上就要成为过去了，别再反抗了，让我痛快的用邪龙饮血斩杀你！”镜像继续废着话。眼里却满是自信。

　　萧别离心中却感觉好笑，邪龙饮血，不是自己手中的这把吗？？真是可悲。

　　忽然，镜像单手捏出一个十分繁琐的指决，而他手中的邪龙饮血，也平平放下，周身之间，忽然卷起一阵诡异的气流。

　　看到这个剑诀，萧别离心头暗叫糟糕，连忙将身外剑开启，随即一招扭转乾坤加强版出现，而自己的饿周身，则全部笼罩于一身结剑剑壁……

　　这个剑诀，萧别离再熟悉不过了，这个算无遗策的剑诀，可以完全封杀掉敌人的任何生路，也可以完全将敌人搅成粉末……并且，只要有灵气的支持，它能存在相当长一段时间，当初自己创出这招剑诀，可谓是响应一时，洪荒天地，谁能抵挡的住？？

　　“百剑！”镜像忽然睁开眼睛，轻喝一声，随即但见它的身边，眨眼之间迅速成型了数百把细小的飞剑，飞剑带着震耳欲聋的剑啸，疯狂的围绕着镜像的身体旋转着。

　　攻！绝对的攻！，防！绝对的防！！

　　百剑使用，对于灵气的消耗极大，但一旦施展出来，自己必定轻松无比，这是自己的绝对防御，因为，每一把剑，都有自己赋予它们的一丝独立意识，可攻可守，数百把飞剑可让对手根本就没有余力再做其他的事情。

　　镜像大手一挥，数百把飞剑如同子弹一般，直接朝萧别离冲来。

　　铛铛铛铛……

　　噼里啪啦的声音如同雨点一般的极大在四面八方的剑壁之上，萧别离只感觉内府一阵震荡，仿佛这数百把飞剑不是撞击在剑壁上，而是自己的身上……


第344章 化剑

　　鲜血不停的涌动着，每一把剑敲击在剑壁之上，萧别离便觉自己体内的五脏六腑都在不停的晃动着，如同十级大地震，内府几乎都要从嘴里蹦了出来。精气神，自己体内的一切，都被自己加于结剑剑壁之上，毕竟，这不同于普通的剑壁防御，正是因为这样，它才坚固异常，寻常攻击根本就无法击破它。

　　但，若在自己实力如初之时，以灵力为引，支撑个一个多小时，完全没问题，但这一刻可不同了，镜像的百剑虽然不同于自己是用灵气祭出的，但系统完全模拟了它在游戏中的破坏力，百剑的攻击频率极快，每秒两百次的攻击。

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血。

　　萧别离面色苍白的看着眼前的剑罩，这可不是血量啊，而是自己现实中体内的灵气啊，用一份就少一分。这样下去，恐怕必会身死。

　　“你已经坚持不了多久了吧？虽然我不知道你用的这些究竟是什么招数，不过，没必要了，始终，我都是要替代你的！也许，到时候的萧别离不必懂得这些招数！”镜像嘴角微微轻浮，话说的十分阴沉，这才是这堆数据自然而然说形成的真实性格，张狂不惧，傲视天下。

　　萧别离不得不承认，有时候，自己的确是这样，但，系统只模拟了自己一部分的性格，那些负面性格，人，始终是要复杂于电脑的，它根本就无法将人全部的模拟出来，这些数据，必须经过漫长的岁月，才能真正的自行生成出来。

　　萧别离不想去辩解，这个时候，自己也没有多余的精力去跟他说什么了。何必去解释？无论它是敌人否。

　　不过，难不成自己真的连些数据都打不过？？难不成，这个游戏的主脑只是模拟出了一个自己，就能击破剑修千年的自己？？

　　“不可能！自己怎么会被一个故意模仿自己的存在击败？？”萧别离沉下心头，这个时候，就算是为了自己心中的那股执着，也绝对不能败。

　　剑仙有傲骨，这一刻的镜像，完全是想踩断自己的傲骨，然后直接逾越过自己心底那道任何人都不能闯过的底线，它，已经完全的威胁到了自己的一切，也许柳如颜她们不必担心，下线之后说下便没了问题，但游戏那么大，不仅仅是玩家，还有无数的NPC，魅影之主呢？她若是把这镜像当成自己，那该如何？？

　　就算是粉碎了全部的经脉，释放所有的灵气，将自己的全部力量都爆发出来，也不能输，哪怕，让剑尊的修为倒退无数个境界，也断不能失败。

　　萧别离的心中忽闪忽现一个疯狂的执着。

　　咔嚓……

　　结剑剑壁忽然裂了开来，无数道如同蜘蛛网般的裂痕龟裂开来。

　　剑壁的防御力，根本就承受不了这百剑凌厉的攻击，更何况，系统如果将镜像按照自己的实力去设计的话，那么他现在的体力，绝对十分充沛，百剑最少也能维持个两个小时。而且，百剑的威力也能发挥出最大的攻击，这样的结剑剑壁，根本就无法抵挡那样凌厉的攻击。

　　两个小时？？剑壁最多还能撑上三十秒，而对方，却是两个小时，若没有了剑壁的防御，恐怕根本就用不了一分钟，自己便要被这百剑给绞杀成粉末了吧。

　　如果按照镜像说的，自己一旦死亡，他便会代替自己的一切，那么，也许自己的游戏ID将直接被毁，没想到一个神之试炼，竟然牵扯了那么多，不过镜像的话，却很隐晦，因为，自己听出了一丝不该有的话语……也许，现实之中，也会有影响，总之不管如何，都不能在这里死。

　　而继续守下去，结果必定是身死，既然不能再守了，那么便攻吧。

　　萧别离眼眸闪现过一丝妖异的红光，随即大手一招，结剑剑壁瞬间破碎。

　　一招自己从不敢用的招数，忽然闪现于脑海之中，那是门派相传的招数，也是门派人不到危机关头，决不会用的招数……

　　“化剑！”

　　萧别离忽然大声一喝，周身的气流一阵猛烈的流转。一阵绚丽的七彩气流，直接包裹了萧别离，而后但见一阵狂风咋起，在这偌大的宫殿内，显得尤为的诡异……

　　见萧别离竟然主动碎去结剑剑壁，镜像面色一喜，直接百剑朝萧别离飞去。

　　如同百发子弹，而且还是会自动锁定目标的子弹，这要一窜，萧别离直接成马蜂窝。

　　然而，就在镜像死死的盯着已经站立起来的萧别离时，瞬息之间，背后传来一阵让人胆寒的杀意……

　　噗嗤……

　　镜像忽然口吐鲜血，低头望去，自己的胸口，不知何时，竟然插着一把血红的长剑。

　　“什么？？”镜像满脸骇然，看着那边的萧别离，这个时候，那边站立的萧别离，直接被百剑洞穿，但让人意外的时，百剑似乎没有碰到任何阻碍，直接飞了过去。

　　渐渐的，那边那个虚影，慢慢的暗淡下去。

　　竟然是假象！但见暗淡之后，一把通体净白色的长剑，化着比光还快的速度，直接朝镜像这边飞了过来。

　　快，完全是快的逆天的速度，连虚影都来不及散去，这完全超脱了人类说能理解快的极限……镜像的眼睛死死的盯着那虚影出，满脸的惊讶……

　　“那，只不过是个诱饵而已！”萧别离握着邪龙饮血，轻轻倾注着一丝灵气。

　　疯狂肆虐的灵气，直接在镜像的身体内搅动一片。

　　大片大片的伤害，直接将镜像的血槽抽光，一道白光乍起，但见镜像的血槽忽的补满了百分之三十，没想到系统连序曲泪珠也模拟了。但，却无计于事，邪龙饮血释放的暴戾剑气，可以无限制的嚼烂镜像体内的一切。

　　镜像不可思议的转股头，望着萧别离，这个时候，他才惊讶的发现，此刻的萧别离，似乎不比刚才，这个时候的萧别离，更像是一把魔剑，邪气凛然，浑身坦然，但却十分诡异，凌厉，让人看着都觉得不寒而栗，尤其是双眸，竟然血红一片。

　　一把出鞘的绝世宝剑，一把能破苍穹的天地之剑，没有谁能挡得住这把剑的攻势。

　　此刻，镜像的脑子里只有这么一个想法。

　　“你……”

　　镜像满脸的不可思议，可，他又怎么会懂？？

　　萧别离轻轻一叹，化剑之下的自己，损失了半数实力，也就是说，自己牺牲了一半的实力，激发了自身的全部潜能，方能成功击杀镜像。

　　“凌风剑气！”萧别离轻轻喝道，随即，邪龙饮血爆出道道光芒，无数道风刃直接从邪龙饮血身上绽放出来，比之镜像的凌风剑气，萧别离的这一次，却显得无比的暴虐，强悍，无坚不摧。

　　滴滴鲜血……缓缓的沉浸在冰冷的地面之上……

　　萧别离静静的看着镜像的血槽不住的流逝着，只是瞬息之间，镜像的血槽，便已经空了，一切，再度回复了平静，空中弥漫着的百剑，也在骤然之间消散了开来，如同朵朵花瓣，在空中绽放。

　　连带着自己的实力，这一战，自己已经是竭尽全力了，若再打，恐怕就要自爆了事了。绝处逢生，门派之中，没有谁会扇子使用化剑，这一招，先不说要极强的修为才能使用，一旦使用，修为必定狂降，没有谁会去牺牲辛辛苦苦修来的修为去自保，因为那比死更难受。

　　忽然，镜像嘴角露出一抹韵意十足的笑……


第345章 重黎

　　“你赢了，萧别离！”

　　镜像忽然爆出这么一句平和的话语，这话让自己异常迷惑……这个时候，镜像似乎又变了一个人。宛若一个平缓沧桑的人，经历了无数的事后，说出的一句话，萧别离是真真切切的迷惑了，镜像的性格，究竟是什么？？

　　“你什么意思？”萧别离看着空空如也的血槽，镜像也没有消失，眼眸犀利的问道。

　　“你战胜了自己，你也战胜了这个世界上最强大的敌人，所以，你将不再是你，萧别离！”镜像的声音有些沧桑，也有些悲凉。

　　“你不是我！”萧别离淡淡的摇了摇头。

　　“我不是你？”镜像先是一滞，随即，又淡笑开了：“萧别离，你难道没有发觉吗，我所有的脾性，所有的动作，所有的姿势，所有的一切一切，都是你曾经所经历过的，我，虽不是未来的萧别离，但，我却是从前的萧别离！”

　　从前的萧别离？萧别离静静的缓下心来，内心之中不断的回想着镜像之前的一切……

　　百剑，凌风剑气，神情……暴虐，张狂，淡漠，一切的一切，自己曾经都有过，但……

　　“你错了，你依旧不是我！”萧别离忽然又说道。

　　“嗯？？”镜像抬起惊讶的眸子，望着萧别离。

　　“曾经的我，虽然的确拥有过那些情绪，但，那是一个人的反应，一个人的脾性，而不是系统模拟出来的一堆程序，你，始终是你自己，你，永远代表不了我萧别离！”萧别离摇了摇头道。

　　“是吗？？”镜像惨淡一笑，笑容很真实，但却掩饰不住那无比的凄凉……毕竟，他也是个智慧型的程序，他已经察觉到了自己的命运该有多么的悲哀……

　　这个时候，镜像的表情，渐渐的变得呆滞起来，双目也开始暗淡无光，就连邪龙饮血上的血，也开始干枯……

　　不仅仅是镜像，就连萧别离自己身上的伤痕，都开始渐渐的恢复，那只残废的手，断裂的骨头，身上的伤害，鲜血……

　　不但如此，更让萧别离惊愕的是，化剑后的后遗症，竟然也开始有了反应……

　　萧别离连忙退后数步，警觉的看着镜像，这一切，都太诡异了。

　　这个时候，镜像的身躯，忽然慢慢的消散开来，从脚部开始，身上的每一寸，都开始化为尘埃，随后消散在空气中。

　　看着那张面无表情，却又十分熟悉的脸……萧别离心中再也平复不起来。

　　“什么神之试炼？若这只是个任务的话，未免太考验人心了！”萧别离嘴里喃喃道。

　　镜像完全消失之后，系统的声音才响了起来。

　　叮！恭喜玩家萧别离通过神之试炼第二关，玩家萧别离的血量总值增加百分之十。

　　随后，系统的声音，便不再提醒，不过，这却让萧别离的心，如何都放不下来，第二关来临之时，都是会有系统提示的，然而，这一回却没有。

　　“恭喜你，通过了我的考验！”

　　一声稳重而又清朗的声音，突兀的从萧别离的背后响起。

　　萧别离不紧不慢的转过身去，凝视着背后忽然出现的一个中年人，那是一个浑身都罩在火红色，布满符文的斗篷里的人，手中握着一根法杖，腰间挂着一枚火红色的玉佩，一双腥红的眼睛，从斗篷下露了出来，看起来异常骇人。

　　“你是谁？？”萧别离沉声道，现在的自己，身体已经恢复如初了，但总体实力，却比进入神之试炼之时，下降了不知道多少。

　　想想苦修多年，好不容易才打到的剑尊修为，就为了刚才那一个破任务，而废了，尽管萧别离看惯了人世间的得与失，但这种损失，可是能用得与失去衡量的。

　　“我是谁？？……嗯……让我好好想想，我想，那应该是很久以前的记忆了……”男子沉虑片刻，忽然笑道：“哦，我想起来了，我的名字，好像叫重黎！”

　　“重黎？？”萧别离眼眸一寒……

　　“对，重黎，哦，我还有个名字，相信你一定听过！！”

　　“火神祝融！！”萧别离却不等他说出来，而是直接言道。

　　男子点点头，腥红的眼眸闪现出一丝赞许：“看样子，你是听过我了！”

　　“了解不多！”萧别离摇了摇头，难怪这个男子出现之时，空气中的火元素发生了一阵轻微的窜动。原来，他便是异世界的火神。

　　“呵呵，我知道，因为，我已经死了很长一段时间了！你了解的不多，我能理解。”祝融苦涩一笑。

　　“何意？？”萧别离不解。这火神找自己干什么？？莫不成还想给自己一通乱七八糟的神器？让自己去拯救异世界？

　　“这话，就要从头说起了，希望你能耐着性子听我说！”祝融挥动了下袍子，露出一张焦红的手，手上布满鳞片，让人看起来异常寒颤。

　　“我已经忘记了，那是多久年前，那个时候，这个世界的强者漫天行走，那个时候，这个世界，还没有人类这种弱小的生命，那个时候，天地之间，存在着盘古上神死后的一团混沌之灵，不知何原因，混沌之灵意外分离了，并且，本无颜色的它们，幻化为两种颜色，一种黑，一种白，白色的混沌之灵，继续存在于天地之间，而黑色的混沌之灵，则同化部分神灵！这部分神灵，代表着天地间的所有负面性格，暴虐，贪婪，欲望，杀戮……而白色的混沌之灵，则让部分神灵，得到了所有代表正面性格，天地之间，两种正负黑白，开始了长达多年的角逐，两方神灵开始了无止尽的斗争，但斗争持续了这么多年，一直也就相安无事，终于在一个导火索的牵引下，爆发了，黑白混沌之灵开始疯狂的融合，如同决战中的神灵们！这一刻，所有的神灵都已经到了一个生死存亡的时刻！”

　　“混沌之灵？？那是什么东西？？”

　　“没人知道，但可以肯定，那是一种蕴藏了极大力量的东西，盘古上神所化，据说完全消食后，能够获得盘古上神的力量！！”

　　“你……是混沌之灵的黑？还是白？”萧别离忽然发生打断了。

　　祝融微微一笑：“黑！”

　　“黑？？”萧别离有些惊愕。

　　“是的，我代表的，是黑，残暴，怒火！”祝融单手一伸，一团黑色的火焰，骤然窜于他的手掌之中。

　　“这火焰！！”萧别离微微眯眼，紧紧的盯着那火焰，因为，这个火焰，自己在之前，就见到过，这种火焰，比平常的火焰都要强上不止一点。

　　“这，是大罗无上火焰！”祝融轻轻说道：“你猜的不错，刚才与你战斗的神之幽魂，就是我的一丝灵魂！”

　　“那这一切，也都是你安排的？？”

　　“不错！”祝融点点头：“你已经通过了我的考验，我想，我可以将我的无上真身传与给你！”

　　“无上真身？？”萧别离脸色不悲不喜，而是面无表情，既没有获得天大好处的高兴，也没有疑虑的表情。

　　“对，无上真身，是我放于阳中炼制亿年的躯体！”祝融的话，有些伤感……

　　“你辛苦所炼的躯体，为何要给我？？”萧别离没有急着要，而是奇怪的问道。

　　“不以物喜，不以己悲！很好，我有种感觉，你的身上，有一种让我熟悉的感觉，似乎，我们同出一脉！”祝融点头道：“我的三魂七魄，即将消散，无上真身得来不易，我不想让它就这么沉浸下去！”


第346章 无上真身

　　“无上真身！当初炼制成功之时，不知天地间有多少神仙妖道，为之疯狂，各路强者，纷纷前来欲夺，无上真身当初的炼制，耗费了我大量的法力，许多强者也是看中了这一点，突然发难，无上真身也与我三分三合，而那些抢夺我无上真身的人，最后也被我的怒火烧为灰烬！”

　　看来无上真身是件极品神器了，也许是天域级别的，萧别离从未想过，是什么样级别的东西，能让那些高高在上的神们，也疯狂，虽然这只是个游戏，但自己却从未去想过神究竟是什么样子，尽管自己以后走的路，是无上大道，不修剑神。

　　“小子，试炼的前两关，你完成的很出色，无所畏惧，说实在的，我一直在观看着你的技法，说句见笑的话，你的剑技十分强悍精妙，不……简直可以说是千奇百怪，无可挑剔，那些剑神们也许剑法比之于你，都要逊色不少！”祝融笑呵呵的说道。

　　外行人看热闹，内行人看门道，祝融简单的几句赞叹之话，其实也向萧别离透露着一个信息，那便是他也是个懂剑之人。萧别离所用招式，并不花俏，全部都是按照最基本，最有利的进攻方式去杀敌的。

　　“剑本无形，隐者无名，世间名利，不必计较太多！”萧别离模凌两可的说道。

　　“好一个剑本无形，隐者无名，小子，虽然我很想知道，你这一身精湛的剑法，究竟是何人相传，但我明白，能有这样一身绝强修为的剑者，绝非艰险狡诈之辈，因为，他们没有这个心思，能修的如此精湛的剑技！”

　　萧别离面无表情，没有什么言语，祝融虽然有试探自己话的意思，但他也不是十分像知道，似乎，这个时候的他，已经对什么都不在乎了。

　　祝融见萧别离不说话了，也只是微微一笑，随即，不知从何处，掏出一粒闪着纯阳亮光的珠子，直接放在了手心。

　　珠子散发着柔和的光芒，但温度却很高，萧别离能清晰的感受到，那珠子表面散发的炽热高温，宛若一个小太阳，落在祝融的手心之中。

　　“这难不成就是……无上真身？？”萧别离凝视着祝融手中的珠子。

　　原来，这是一件器物，什么品级的萧别离不清楚，但它的气势，绝对是与邪龙饮血一个等级的。

　　祝融笑呵呵的点点头：“不错，这便是我耗费无数精火，放于阳中炼制而成的无上真身！三千年成型，三千年塑魂，三千年大成，总共九千年，这样的东西虽然炼制时间不算太长，但它的炼制方法，与炼制材料绝对是绝无仅有的，所以它的威力，也比那些所谓的仙器神器强上不止一点。”

　　“你既然有如此强悍的法宝，为何不借助它，重新回归诸天神佛的行列之中？？”萧别离警觉的问道，自己不会因为利益的巨大诱惑，而丧失头脑。要无上真身真有这么强的话，火神完全能凭借着它从新塑造躯体，想必对他来讲也不是什么难事。

　　祝融一听，手微微有些颤抖，萧别离清晰的察觉到了这一点……

　　良久，祝融叹息一声。

　　“哎，小子，你以为，我不想重回神佛界，当我的火神祝融吗？”祝融叹息道：“实事无常，没有获得那无上之境，每一个神仙，都摆脱不了许多的无奈，这个万事万物，没有谁能真正的跳出三界外，不在五行中的，无论是谁，无论他的身份如何，实力如何，都无法摆脱，我，也不例外！期间有些难言之隐，我也实在是不想说。”

　　祝融缓缓的转过身，只看得到罩在斗篷下的他。

　　“相信你来的时候，也看到了吧，那漂浮在轮回界上空的三魂七魄，为何那三魂七魄不得进入轮回界？？那是因为，我们这些神，是无法再进行轮回转世的！”祝融有些苦楚道。

　　“为何？？你们已经是神，更应该有资格才对？”若是系统故意这样做，那自己就没话说了，若里面还有什么任务，可就得好好问了。

　　“正因为我们这些所谓的神灵，才无法进入轮回界，从我们成神的那一刻起！”祝融摇摇头：“小子，你还是别打听那么多了，有些事情，可不是人人都能知道的，你还是少问为妙，这也是为你好，冥冥之中，总会有些人窥探的，这个世间上没有永久的秘密，也许有一天，你也能明白！”

　　祝融说罢，将手上的那颗珠子，直接放在了萧别离的手中。

　　“万事万物，都要经历火的淬炼，才能存于这个世上，因为经受不住烘烤的生灵，是无法获得生存的资格，小子，无上真身，拥有的力量是无穷尽的，它代表着我祝融一生的辉煌。”

　　萧别离伸出左手，那颗拥有着炽热高温的珠子，缓缓的落在了自己的手中。

　　叮！恭喜玩家获得天域装备‘无上真身’！

　　就在这一瞬间，华夏区的排行榜上，发生了滔天的变化……所有人的眼睛，全部死死的盯着装备排行榜上……

　　叮！恭喜玩家完成隐藏任务‘火神的传承’。

　　耳畔边突兀响起一连串的系统声音，让萧别离一愣一愣的，原来神之幽灵是只隐藏BOSS，而且竟然让自己宰杀了，因此触发了连带隐藏任务，这才有这么一系列的剧情啊……

　　不过说实话，奖励竟然是天域级别的装备，萧别离不敢想想，天域级别的装备啊，那可是比神器还要强大的装备，系统竟然将这样的装备作为任务的奖励？？

　　不过仔细想想也是，系统弄出了这么一个隐藏BOSS，也不知道能有几个人能击杀成功，先不说有谁能来得了轮回界，就说来了一万个人，能否成功的灭了神之幽灵？想想，那可是自己使用了禁忌招数碎剑，才勉强成功击杀了这只怪啊，如果说靠着人多，能击杀这强悍的神之幽灵，那么后来的神之试炼，绝非能靠人多去杀，因为神之试炼，是单独的试炼，一般的玩家，有几个人能杀的过大肉块？？杀的过自己的镜像？？还是在与神之幽灵恶战之后的状态，去面对这两个坎。更何况，如果杀不过怪，完不成任务，惩罚也是极其严重的，扣除属性与血量，一般的玩家哪敢赌？

　　“无上真身就交给你了，我的这缕魂力，不能支撑太久，恐怕就要散去了，小子，以后如果有时间，帮我找个传承者吧。”

　　“怎么？？你既然将‘无上真身’传于我，为何却不要我成为你的传承者？？”萧别离有些奇怪了。

　　祝融却摇摇头：“小子，说实话，我很希望，你能继承我的衣钵，成为新的火神，但我明白，这是不可能的，你有你的剑道要修，而我这条路，决不适合你！”

　　萧别离不可置否的点点头，祝融说的的确有道理。更何况，自己也没兴趣。

　　不多久，面前的祝融，身形渐渐的开始暗淡下去，若有若无，虚幻缥缈……

　　“小子，希望我们有机会，还能在见，老夫我先闪了！！”祝融露出一丝沧桑的笑，那斗篷根本无法掩饰住他的悲伤。

　　萧别离轻轻的点了点头，嘴里轻吐：“保重！”

　　虽然这只是个游戏，但萧别离已经在很早之前，就不将这当一款游戏了。

　　这还能叫游戏吗？？

　　周围的宫殿开始急速扭转了起来，一股强光在瞬间包围了萧别离。

　　萧别离不得不捂住双眸，刺眼的强光，差点将双眼弄瞎……

　　待一切都恢复平静之后，周边，又响起了阵阵风的呼啸之声……冷冽的寒风，肆意的吹在自己的身上。周围的一切，还是一切，没有改变，轮回界的悲凉沧桑，根本就不是人世间能体会得到……

　　“萧别离！！”

　　一声带着少许抽泣的呼声，突兀从背后响起，声音虽然有些冷漠，但却显得十分柔软……悦耳……异常好听。

　　萧别离微微一怔，连忙转过头去……


第347章 思过隧道

　　“魅影之主！”萧别离看着依旧那副冰冷面具的俏丽身影，有些奇怪的喊了。

　　她，似乎哭过？？

　　脑海里闪过这样的想法，这可让萧别离更疑惑了……魅影之主可是魅影派的一姐啊，一直都是冷冰冰的女强人……怎么感觉声音有些沙哑……

　　“你没事吧？？”魅影之主深吸了口气，由于面具挡着，萧别离根本就不知道她此刻的情绪究竟是什么样子。

　　“恩！”萧别离点点头，也没多说什么，只是一双淡淡的眸子静静的望着魅影之主。

　　魅影之主一听，漂亮的眸子闪过一丝复杂，此刻看去，水灵灵的一片，眼睛如同雪白的纸上一点朱漆，然后撒上少许的甘露，看起来异常唯美……

　　魅影之主撇过脑袋，身形有些扭动，但只是一会儿，又平静了下来，有些伤感的说道：“你为何要救我？？我与你非亲非故的，你不必为我而死吧？？”

　　看到如此真实的一面，萧别离真的很难相信，她竟然只是系统的一个NPC，游戏里的一个虚拟人物……每每想到此刻，萧别离的心中都十分难受，为何要让这些虚拟的存在，如此真实，让她们如此多愁善感？？

　　“不为什么，我就是想救！”萧别离平静的说道。

　　当初自己怎么想的，也忘记了，也懒得再去想那么多，人生自当活个潇洒，何必去为了那些无聊的理由去苦苦追寻？

　　“想救？？”魅影之主怔了怔，不过很快便释怀了：“好奇怪的理由，但又是很洒脱的理由！”

　　萧别离看着那伫立在风中的身影，发声道：“你……一直在这里等我吗？？”

　　魅影之主看了看萧别离，点点头。

　　“那，你等了多久？？”

　　“不多不少，正好三天！”魅影之主十分平静的说道，仿佛在说一件很轻松，很平常的事情。

　　“三天！”萧别离喃喃道，三天，说长不长，说短不短，何时何地都能说明，三天的时间。

　　“你，难道就没猜测，说不定我已经死了，你一直在这里等，未必会有结果的！也许，只是苦等。”

　　萧别离不得不说，这是个傻女人，尽管她是堆数据，那覆盖在脸上的冰冷面具，还是无法将她的性格完全掩盖。她除了现实中没有一个身躯外，所有的一切，都已经具备了。

　　“我猜测过，但无论如何，我都会等你三天，这是我做人的原则，无论你是谁，我都会等，本来，我是准备离开的，魅影派的危机还未解除，就算你真死了，我也要独身一人前往红炎城！”魅影之主态度有些强硬的发声道。

　　萧别离不可否认她的话，以她的性格，的确是如此。魅影派的危机，相信才是魅影之主心中最大的心病。自己若不是能够助魅影派，她也不会如此了。

　　“好了，既然你没事了，那我们走吧！”魅影之主没有去问多余的问题，关于萧别离去哪什么的，也许她不想知道。

　　口气又恢复了之前的清冷，一副拒人千里之外的样子。

　　女人善变，果不其然，很早之前，自己便已经领略了，现在的自己，也不是刚刚来到这个世上的萧别离了，一切该懂的，该明白的，也都将明白。

　　萧别离轻轻一笑，无奈的点点头。

　　两人随即，便直接步入了隧道。

　　隧道黯然无光，没有任何的光线，这是一条深不见底的隧道，周围光滑异常，全部用一种不知是何种石头构成的墙体，脚下的路，却显得异常柔软，好似踩在沙子中一般。

　　萧别离提着邪龙饮血，与魅影之主警觉的望着四周。

　　黑暗？对于无尽的黑暗，萧别离早已经学会用心眼去看，眼睛看不到的，可以用个耳朵听，耳朵听不到的，就用心去感受，黑暗即使再能隐藏危险，却也可以用心灵，去提防。

　　只是，这周围太过安静了，安静的几乎没有任何声音，但萧别离却又清晰的感觉到了，这里活动着许多的生命。

　　“天地之间的能量，会在这里形成灵魂，所以，这里充斥着许多的灵魂，我们只需要跟着灵魂，走出这条隧道就行了！”魅影之主小声的说道，由于贴的很近，股股香味钻进了萧别离的鼻子里。

　　“我们还是快些走出去吧，这里相信应该不会有什么威胁吧？如果照你说的话！”萧别离轻轻笑道。

　　“嗯……也不是说没有危险，因为这里充斥着大量的灵魂，许多以吞噬灵魂为主的恶兽，会到这里来吞噬灵魂！所以这里还是有许许多多的生物的，食物链的反响，且在这里，什么样的怪物都有。”魅影之主小心的迈着步子：“我是听师父说的，恩，这个世上没有绝对安全的地方，也没有绝对危险的地方，万事都必须小心！”

　　萧别离不说话了，没想到这个魅影之主听声音应该不大，但懂得却很多啊。不过对于她的师父，萧别离更加的好奇了。

　　也许是杀手先天的直觉吧。

　　两人小心的迈着步子，越走进了一个多小时，萧别离也不知道走了多久，只感觉身边充斥着的灵魂越来越多，但每一灵魂，都似乎没察觉到二人一般，不会做出任何奇怪的动作，而萧别离也发觉了，这里的灵魂，万事万物的都有，这里简直就是一个世界大杂烩，很难相信，异世界内竟然还有一个这样的地方。

　　乘着现在无事，萧别离掏出了‘无上真身’看了看。

　　这物品应该是有属性的。

　　无上真身：（天域）：物理防御10000，魔法防御：10000。真身：每受到超过800点的伤害，会自动永久吸收500点伤害转化为50点防御，防御无上限。阳神：获得阳神附体状态。

　　不愧是天域级别的装备，又是一个无上限成长的，带上这么一个件装备，恐怕根本就没有谁能看得动自己吧？

　　而且吸收伤害，还转化为防御，只要自己愿意，找个能给自己造成800点以上伤害的人，再找个强力仙术师给自己加血，完全能疯狂刷防御啊，防御到了极点，在这个虚拟的数据世界，就算是那些所谓的漫天神魔，恐怕也得输在这‘无上真身’之上啊。

　　不过，萧别离却暂时没这个念头。

　　因为，就在自己查探一下体内情况之时，一个惊人的现象，彻底的震撼了萧别离。

　　“后遗症没了？？”

　　萧别离仔细的盘算了一下，也是，祝融说设定的都是虚幻之地……那……根本就是靠着意识去打斗……意识而已，虽然自己现实中的身体说不准也受到了什么影响，但轮回界到底有它的独特之处，而火神也只是一个灵魂之体。

　　意识？？萧别离猛然惊醒……

　　忽然，一股诡异的气息飘了起来。

　　“闪开！”萧别离眉头一皱，沉声说道，随即，但见一个快速的声音，朝二人冲来。


第348章 弱肉强食

　　一道暗红色的半月型凭空出现，但见耳边瞬息之间，响起了血液喷涌的声音。

　　魅影之主的反映在自己的眼里，已经算是很快的了，至少这只妖兽冲击之时，是没有声息的，而且妖兽也并非垃圾，它竟然隐藏了自己的所有气息，这样一来，如同一把偷袭的刀，让人防不胜防，不到最后一刻，它都不会显现出本尊来。

　　然而魅影之主却能在它即将得手的一瞬间斩杀，不得不说刺客这一职业到底有它存在的价值。

　　“这大概就是师傅口子那些以吞噬灵魂为主的妖兽！”魅影之主目视前方，小心的说道。语气之中少许凝重，看起来异常沉稳。

　　“这里估计是隧道的中心地段了，灵魂会在这里基本成型，我想，那些喜爱吞噬灵魂的妖兽们，也会在这里越聚越多！”萧别离微微闭目，感受着前方那凌乱而有嘈杂的细微声音，小声道。

　　有生物的地方，就会有一条生物链。

　　这些怪物的实力看起来，最少也有60级上下，也许更强，但毫无疑问，这些怪物都用许多法术类的攻击来御敌，毕竟，灵魂吸收的过多，对它们的体质，也产生了不少影响。

　　“别离，我先过去探路，你自己注意一下！”魅影之主轻轻说道，前方的声音越来越大了，到处都充斥着野兽的咆哮声，空气中还弥漫着一股让人无法察觉，不知何种味道的气味。

　　气氛也渐渐的有些紧张。

　　嗖！

　　魅影之主开启了影遁，迈动着小步子，朝前探去，比之血殇，她的暗杀技巧将更加强悍与诡异，没有谁能在潜行这方面比的过魅影之主，毕竟火神遗留下的神之幽灵，都留不住她，若是血殇的话，情况就很难说了，也许，他也能走，但是否能全身而退，就是两话了。

　　忽然，空气中弥漫起一股极其浓郁的血腥味以及恶臭味。

　　而且，前方一阵阵细微的声音，让两人情不自禁的停下了脚步，萧别离与魅影之主对视了一眼。

　　“看样子有情况！”萧别离沉声说道。

　　“我去探路吗？？”

　　“不必了，步步为营，小心为上！”萧别离摇摇头，两人的步伐更加的稳重了。

　　“吼！”一声惊天吼声忽然响彻在这隧道之中，萧别离连忙反剑掷起，朝魅影之主冲去。

　　但行进了几米之后，萧别离却不得不停止下来，因为魅影之主已经来到了自己的身旁。

　　“小心，不是那些妖兽发现了我们，而是来了一个更强大的妖兽！”魅影之主显现出身形来，小心的说着，那精致的梅花匕直接捏在她的手指之间，冰冷的面具与梅花匕再黑暗之中，闪动着耀眼的光芒。

　　“更强大的妖兽？”萧别离沉虑了片刻……“难不成它也是来吞噬灵魂的？？来与其他的妖兽争抢有利的地盘？？”

　　“应该不是！”魅影之主直接否认了萧别离的猜想，摇了摇头：“那是妖兽不是来争抢灵魂的，我刚才小心的窥探了一会儿，发现那只妖兽，是过来吞噬那些妖弱小的妖兽的！地方到处都是那些弱小妖兽的尸体，似乎已经被它杀死了！空气中的血腥味很浓，看样子也只是在片刻之间。”

　　“片刻之间，就将这些妖兽们击杀，而且还悄无声息……”萧别离道。

　　“呵呵，其实也不必太过顾虑，师父说了，这些跑来隧道猎食的妖兽，智力都不高，否则的话，它们也不会来这里猎食了。”魅影之主忽然想到什么，微微一笑。

　　笑声如同风铃般好听，到让萧别离有些突兀。

　　“哦？？还有这样的事情？？那可有意思了！！”萧别离淡淡一笑，这些吞噬灵魂的妖兽到底也只是一群没有脑子的妖兽而已，只懂得吃，连那饕餮妖都不如，不过来一只更狠的，那可就得加倍小心了。毕竟它不吃灵魂，而是吃肉的。

　　“隧道就只有一条，而那只强大的妖兽就在前方，一时半会它也不会离去，我们现在该如何？？”魅影之主沉思了片刻，抬头问道。

　　“如何？？没有如何，直接过去吧，兵来将挡，水来土掩，我们先去窥探一下妖兽的实力，若强，则暂避锋芒，若弱，击杀，若不强不弱，我们伺机而动，直接越过它，朝隧道的尽头跑！”萧别离只是随意的说道。

　　不过，这个方法却很得到魅影之主的赞同，点点头：“好，就按照你说的做！”

　　两人随即又迈着无声的步子，朝前方走去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……一阵阵令人毛骨悚然的骨头断裂声响起，血液的喷洒发出嘶嘶的声音，空气中开始弥漫着股血腥味与腐臭味，萧别离感觉，自己的脚已经淌在鲜血之中。

　　一双如同灯笼般大小的通红眼睛，出现在了两人的眼前。腥红的双目饱含兽性。

　　“那就是那只强大的妖兽，它已经吃了三只妖兽了！”魅影之主有些忧愁的说道。能在短时间内击杀这么多妖兽，实力强悍，绝非一般怪能睥睨的，轮回界的怪果然要比人间界强上不止一点半点的。

　　三只？？如果每一只妖兽都有60级的实力，这才多久功夫？？它就已经杀了三只妖兽了？？三只60级的妖兽，即使对上70级的妖兽，那也能斗上一斗啊，可却只是一分钟不到的时间，就成这样了。三只60级的妖兽成为它的腹中食？

　　“很强大，我想我们不是那么好通过这个隧道了！”萧别离轻轻说道。

　　魅影之主依旧双目紧紧的盯着那边两只肆意晃动的红色灯笼眼，在这漆黑的隧道之中，宛若两颗红色的太阳，发出一阵微弱的光芒。

　　“它的实力，估计与我相差无异，待会我们全力冲刺，在它去捕食其他妖兽的时候，冲过它的身边吧！”魅影之主清冷的说道。

　　“不，再等一下！”萧别离忽然说道，双目炯炯有神的观察着那只妖兽的一举一动。

　　旁边的弱小妖兽们，早就被这只强大的妖兽制服了，全部被咬断了脖子，只能奄奄一息的躺在地上，动弹不得。

　　“这只妖兽极其贪吃，也许与饕餮妖有的一拼，我待会释放一股剑意去刺激这妖兽，也许它的食物够了，会惧怕我的剑意而不敢攻击我们，若它动了，我们只管跑就行了，我会释放百剑，拖住它！！”萧别离道。

　　“百剑？？萧别离，我知道你的剑法高超，今日看样子能看到你的真实实力了！”魅影之主淡淡一笑，秋眸流转，望着萧别离，也许，这个男人在她眼中，秘密永远都会比想象中的要多吧。

　　萧别离轻轻一笑，暗捏剑诀，体内灵气疯狂流转，百剑所需要的灵气极大，但灵气越使用的多，那么威力便会越大，此刻，萧别离摇的，就是威力，气势，一股荡平天下，让所有生物畏惧的气势！！

　　嗖嗖嗖……一排排犀利的剑啸声，在这隧道骤然响起，但见数百把寸长锋利的飞剑凭空撩起，围绕着魅影之主与萧别离，做着高速疯狂的旋转。

　　魅影之主瞳孔微微放大，显然有些吃惊，眼眸望着周边的百剑，雪白的光芒已经将周围的漆黑照亮的许多。无数把剑所带来的压力绝对是空前的，任谁也不愿意面对数百把飞剑的肆意击杀，因为这根本就很难抵挡，全方位的攻击！！

　　“吼……”一声低沉的咆哮，从前方传了过来，很显然，那只强大的妖兽发现了萧别离这边的气息。

　　但，它却没有动，而是双目死死的盯着萧别离，百剑的气势太惊人了，疯狂，呼啸，犀利，凌厉。

　　妖兽不敢乱动，只是，萧别离能清晰的感觉得到，空气中弥漫着一股暴虐……


第349章 神威

　　穿戴上无上真身，萧别离可不惧怕它忽然秒杀自己。火神祝融利用自己的纯精之火，放在太阳里面精心炼制，能玩得起火的，当然对于锻造之术也有一个很好的驾驭，否则的话，为何火神将无上真身炼制出来，会有那么多神灵开始窥视这无上真身？？

　　而且火神还向自己透露了一个信息，那便是，他很强，也许这不算什么吧，但一个能随意轰杀其他神灵的存在，实力如何？？这间无上真身出自他手，绝为佳品。

　　强悍的防御，可以让一切怪物都无法做到秒杀自己。更何况，自己的血量也充足，这只怪实力虽然强悍，但它还留不住自己。虽然无上真身现在还未成型，并未吸收成那种绝对防御，但只需要时间，无论是邪龙饮血还是将军令，如今再加入了无上真身，想必自己只需要时间去成长，因为自己的属性增长，是没有上限的……

　　“那是什么？？”魅影之主察觉到了萧别离手中那颗散发着一丝光芒的小珠子，有些奇怪的问道。

　　这颗珠子虽然不大，但散发出来的光芒，却异常柔和，并且魅影之主感觉到了一丝奇异的气氛，身上不自觉的突兀窜起一股奇怪的感觉，让她浑身有些不自在。

　　“无上真身！”萧别离淡然一笑，随即将‘无上真身’装备在自己的心脏处，顿时，小珠子直接浮现于心脏外处，而一道巨大的火红色虚影，骤然间忽闪于萧别离的身后，但只是个瞬间。

　　魅影之主一见，秋眸布满惊骇，娇躯都有些晃动。

　　“无上真身？？那是什么？？为何我从未听过？？”魅影之主的脑袋闪过几个词语，但不管是门派典籍，还是外部消息，似乎自己从未有过印象。“如果这东西是江湖上流传的，我应该会听过啊！”

　　“这东西不是江湖上的，你就当它是一件隐藏与山野的至宝好了！”萧别离不想让魅影之主知道火神的事情，毕竟这种事情说出来也没什么意思，不说出来对她也有好处。

　　“好暴虐的能量……这究竟是什么？？”魅影之主嘴里喃喃的说道，眼睛紧紧的盯着无上真身，看样子这件东西给她的感触很大。

　　萧别离没说话，只是静静的望着那边的妖兽，眼里闪过一丝好笑，没想到装备了‘无上真身’，竟然泄露了火神的一丝气息，那边的那只妖兽，可完全被这股强大的逆天的气息给震慑住了，连食物都不敢吃了，直接爬在地上，两颗灯笼般的眼睛更是压在地上，不敢抬头。

　　如此强大的怪物，而就在无上真身装备在萧别离的瞬间，竟然马上停止了自己手头上的肉，直接如同一只小狗一般爬在地上，无论是谁，都无法突兀接受这一诡异的事情。

　　魅影之主一见这样的情况，更加的吃惊了。

　　那股骇人的气势，已经完全将这只强大的妖兽给震慑住了……

　　“走吧！”萧别离牵引着百剑，淡然说道。

　　“恩……”魅影之主按捺着自己砰然的心，深吸了口气道。

　　两人安静的朝妖兽走去，而那只妖兽，也只一动不动的趴在地上，连声音都不敢发出一丝，显然对于萧别离，它感到了极度的恐惧与不安。也是，火神的那一丝气息内，包含了一种神灵无上的权威与不容挑战的气势，妖兽虽然强大，但终归是妖兽，系统始终赋予了它茹毛饮血的思想。

　　这种生物，脑子发达不起来，它没有饕餮妖的智商，只能畏手畏脚的爬在地上。不管，它却很谨慎，大概是野兽们先天对于强者的畏惧，让它做出了这么一个反应吧，凭借着无上真身，萧别离摇杀死这个妖兽，也不是不可能的，不管因为它的这一举动，救了它一命。

　　成功的通过了那只强大的妖兽，萧别离指尖一捏，百剑消失。

　　“呼！”魅影之中重重的呼了口气。

　　萧别离淡淡的望了她一眼。

　　“你身上怎么会有如此强大的气息？？这根本就不是你……”魅影之主按捺住自己好奇的心，声音越发的冷了。

　　“你是认为，我欺骗了你吗？？”萧别离转过头，望着魅影之主。

　　“这是你的权利，我不会因为这个而生气，对于你的一切，我其实没有任何兴趣，但我只是不像自己成为一个白痴罢了！”魅影之主嘴上虽然还很强硬。但萧别离可不这么认为。

　　女人嘛，不管什么时候，都是这样，嘴里说着不好，心思着还不是想要的，口是心非而已。

　　“击杀了那个神之幽灵后，我被转换到了一个独特的空间，这个‘无上真身’便是在那里获得的！”萧别离大致的说了些，但很朦胧。

　　魅影之主点点头：“难怪，你这件东西看起来也极其不凡，想必这东西流传到江湖上，必定会引起一阵轩然大波！”

　　“你觉得，谁能从我手上抢过去呢？”萧别离无所谓的笑了笑，如果真有人能有实力将这‘无上真身’夺走，自己也不会去想太多，是自己的，就是自己的。

　　渐渐的，也不知走了多久，这个时候，身边的灵魂，已经开始有了自己的意识了，也知道了身边有两个不同于它们的存在。

　　忽然，一个昏黄的亮点，出现在了两人的面前。

　　“看样子，终于算是走出了隧道了！”魅影之主道。

　　出了隧道口，萧别离抬起头，四处打量了一下，这里，不同于思过山的外面，这里，与那简直是两个天地，天上昏黄一片，如同日落西山，而天上也没有了三魂七魄，周边，到处都是坑坑洼洼的洞，宛若被流星雨撞击过的地面般，有的洞深不见底，有的，则是浅浅的一层。

　　周围罕有生机见到，只有隧道口的灵魂们钻了出来，会顷刻之间融入这一片天地之中。

　　“走吧，相信一直往中心走，就能见到红炎族了，只要灭了它们那个拥有四角的存在，我魅影派便可无忧！”魅影之主眼眸闪现出一丝杀机。

　　萧别离点点头。

　　这片土地异常崎岖，由于地上的大洞，每每碰到那种极大的洞时，萧别离不得不绕道走去，否则的话，根本就不能过。

　　翻过几座不高的山，萧别离与魅影之主，终于抵达了目的地。

　　所谓红炎城，只不过是一堆建立在山坳上的石洞而已，不过看到红炎族时，萧别离还是要好好的观察观察有利的战斗方法的。

　　红炎族人每一个都是身高近三米的巨人，浑身肌肉滚动，身上布满了鳞甲，屁股后面还有一条长长的尾巴，浑身通红，只有腹部那是淡黄色的，一般红炎族的卫士，双爪的爪刃都要比普通的红炎族人长上几分。

　　“红炎族的攻击方式便是它们手中的利爪，当然，它们也会一些法术攻击，我们要万分小心，不过它们的弱点也很明显，那便是它们头上的角，只要将它们的角砍了，胜过粉碎它们的心脏！”魅影之主侃侃道。

　　萧别离继续查探了下，红炎城不大，但赫然居住着上万名红炎族人。

　　这么多人若群情攻之，实力最差的也能相当于魅影派的普通弟子，还有那实力深不可测的四角红炎……必须小心。


第350章 红炎之城

　　红炎族人，有一种诡异的技法，能捕捉隐藏在空气中的灵魂，那些从隧道中成型的灵魂，会融入空气之中，避免一些捕食灵魂的妖兽们吞噬它们。

　　但在红炎族人的眼中，它们的隐藏根本无济于事。红炎族人的眼睛，完全能看穿灵魂们的透明体质，并且它们拥有一种类似于绳索的特殊技能，能在锁定灵魂的瞬间，用绳索技能捆绑它们。

　　红炎族到底是个比较先进的种族，不像轮回界里的其他妖兽，只懂得吃吃喝喝，脑子里什么也不想，见到活物就去杀。

　　它们每日都会派出些族人，去各处进行猎守，利用那种特殊的技能绳索，将灵魂捕获之后，待会红炎城。

　　被捕捉的灵魂，会被关进一个特殊的空间，这个空间，便是红炎族人们的食物储藏室。

　　“是否只有格杀四角红炎，才能解除你们魅影派的危机？？”萧别离与魅影之主伫立在一块高处的石头上，望着远处的红炎城，沉声道。

　　“四角红炎，是红炎一族几百年难的一出的绝世强者，它的实力我不清楚，但师父说了，它能直接威胁到整个人间界，它现在还未动，是因为，它在成长，红炎族人出生时本为一个角，而它一出生，便是四角，实力更是强的逆天，若等它成长到六角之时，那么它便拥有了神灵都难以匹敌的力量！”

　　“那那些所谓的神灵，为何不出手消灭这个祸害？？而且……它为何要威胁整个人间界！”萧别离问出了问题的关键。

　　“神灵之所以不出手，是因为他们根本就不清楚，诸天神灵管理着三界，但轮回界，却不属于三界之内，四角红炎的诞生，在这个虚无的世界里，谁能知道？？魅影派存在数千年，期间也击败过几次四角红炎，那都是依靠着暗杀，据说每一次的掌门都是因为击杀四角红炎而身死，连灵魂都被吞噬掉了，不过我不得不告诉你一声，历代的魅影派掌门的实力都要比我强上无数倍，他们才是傲视天下的刺客！”

　　魅影之主眼眸里闪过一丝伤感，想必，是想起了她师父了。

　　“红炎吞噬灵魂，其实也是不得已的，因为在这个轮回界，没有什么可供它们生存下去的东西，而它们的智慧，注定了它们发觉了一个弱小的人间界，那里什么都有，各种食物，各种资源，而更让它们欣喜不已的是，人间界根本就没有什么强者，只要四角红炎成功的晋级到六角，那么它们横扫整个人间界，就连神灵都阻止不了，更何况，神灵也不单单只会去管这么一处祸事！”

　　萧别离祭出一丝灵力，暗藏于手中，随着灵气的不断旋转，宛若一个漩涡一般，随即，朝天一弹指，随即，那道灵气宛若流星，朝天空飞去。

　　灵气飞入九天之上，随即忽然随着萧别离的暗喝，爆裂了开来，宛若一朵盛开在暗黄天空上的莲花。

　　“那是什么？？”魅影之主奇怪的问道。

　　“那道气体身上，附带着我一丝的感知力，过不了多久，那灵气会慢慢的从天空上飘落下来，完全覆盖整个红炎城，而我便能对红炎城了若指掌！”萧别离淡淡一笑。

　　听到这个，魅影之主有些不自然了，身形缩了缩……眼睛飘忽不定。

　　萧别离自然是看透了魅影之主这小女儿姿态，当即笑道：“放心吧，那气体不会粘在你身上的！我计算过，风速刚刚好能将灵气完全吹向红炎城！”

　　“我……没那么想！”魅影之主淡淡的说道。

　　虽然有面具罩着，但萧别离还是能猜得到，那冰冷的面具下，那张娇颜说不定已经红了。

　　“好了，你现在这里等着，我需要感知一下！”萧别离缓缓的坐下。

　　这一招，可是完全学的白凤的，灵气的运用，完全是活灵活现的，需要的，就是不断的深入，白凤的羽毛，也是赋予了一丝的精神力，在空中飘荡之时，便能感知八方。

　　见萧别离闭起了双目，魅影之主这才抬起了脑袋，秋眸静静的望着那张俊朗刚毅而显冷峻的脸……

　　良久之后，萧别离才缓缓的睁开了眼睛。

　　“知道了吗？？”

　　萧别离点点头：“看样子四角红炎的饭量很大呢，我才窥探了一会儿，它便已经吞噬了七个灵魂！”

　　“灵魂对于红炎们来讲，可是好东西啊，四角红炎吃的多，代表着它此刻继续要大量的能量，想必，它可能是快要突破了！”魅影之主有些忧虑的说道。

　　“突破？？”萧别离有些吃惊了。“它若突破，那实力如何？？”

　　魅影之主叹了口气：“哎，萧城主，说实话吧，四角红炎的实力，我只从在门派的记载中看到过，我们魅影派的祖先，在一次无意之中，进入了轮回界，那也是预言之室安排的，也正是如此，极其巧合的是，祖先碰到了刚刚晋升为六角，准备大举侵入人间界的红炎，祖先的实力高超，可谓说都能抵过那些传说中的神灵了，在拼死之后，祖先成功的击杀了红炎，但他也身受重伤，凭借着高超的身法，这才跑回了人间界，而那些红炎，也不得不停止进攻！”

　　“从此之后，你们魅影派便有了这个使命？？”萧别离问道。

　　“恩！”魅影之主点点头：“这也算是关系到我们魅影派的存亡吧，因为轮回界与人间界的出口，就是预言之室里的那个！”

　　“难怪了！”萧别离摇了摇头。

　　“走吧，先不管那四角红炎的实力究竟如何，不去打一打，又如何能知道它的实力？？”

　　萧别离先迈开步子，朝前走去。

　　“你已经了解透彻了红炎城？？”魅影之主见萧别离如此坦然，有些奇怪了。

　　“虽然只是大致的情况，但我能保住咱两不死，不过残废的话……就很难说了！”萧别离可是据实说事，剑盾护个魅影之主没问题，更何况，她本身就是个刺客，保命的技术还不一流？自己拥有‘无上真身’，也不是问题。

　　“喂！”

　　见萧别离直往前走，魅影之主忽然喊了声。

　　萧别离转过头，淡淡的望着魅影之主。

　　“我走前面吧，身为一名刺客，这种刺探敌情的事情，交给我干最好不过了！”魅影之主摸了摸完美的尖下巴，秋眸闪过一丝深思。

　　“刺客？？”萧别离一听，反而一笑：“连灵魂这种无形无相的东西，都能红炎吞噬个干净，它们又怎么发现不了你呢？？你还是好好的配合我吧！”

　　魅影之主微微一愣……

　　萧别离已经三步开外，即将进入了红炎城内。

　　几只散懒的红炎，正无趣的一起争斗，红炎的打斗，异常凶狠，爪子毫不留情的朝对方的身上爪去，丝毫不顾及本为同族。

　　“魅影派的记载，这些红炎属于冷血生物，没有丝毫感情可言，要不是食物足够充足，它们会吞噬自己的同类，来达到生存！”

　　魅影之主道。

　　萧别离点点头，脚步暗自蓄力，随即但闻‘嗖’的一声，萧别离的身影直接朝那几只红炎冲去。

　　“呜！！！！！”一声低沉的叫喊从最近的一只红炎的嗓子里喊了出啦，但见那几只独角红炎，将手中的爪子全部竖起，直接朝萧别离的身上爪来。

　　几只爪子异常刁钻，只是这么一手，那数道爪子直接封死了萧别离的去路。

　　不对，一出手就是这种死招，这红炎一族的智商显然不低啊。

　　萧别离心里盘算道。

　　铛！邪龙饮血不慌不忙的刺向右侧，凌厉的剑气包裹着邪龙饮血的剑锋，气势十分骇人。

　　吱吱……

　　果不其然，右侧的那只红炎显然是有些慌张了，邪龙饮血的气势可没隐藏，它自然是有些害怕了，爪子微微朝旁边侧了侧，但只是这么一侧，这本来天衣无缝的攻势，便出现了一丝的裂缝。

　　一丝裂缝，在萧别离的眼里，却已经是极大的时机了，邪龙饮血忽然爆起，带动着一丝低沉的剑鸣，朝红炎们布满鳞甲的脖子处砍去。

　　哐当……

　　一排排火花瞬间绽放，少量的鲜血更是喷洒出来。

　　但萧别离却是吃了一惊，邪龙饮血可是着着实实的砍在了它们的脖子上啊，竟然却没有将它们的脖子砍断？？邪龙饮血可是神器啊！！

　　萧别离沉眼望去，红炎们的鳞甲全部被砍断，但相比那些鳞甲已经消除了邪龙饮血的大量力道，已经不足以将它们的脖子削断了。

　　红炎族果然强悍，看样子魅影之主的顾虑也不是没有道理的，只是这么几个普通的小怪，就有这样的防御。那它们的王者四角红炎的实力，该有多么强悍？？魅影之主曾经提起过，这些红炎没晋级一层，实力便是一个质的飞跃。

　　吱吱……那些红炎痛苦的捂着脖子，发出一阵凄厉的叫吼，吼声响彻天地，看样子是在呼叫援兵了。

　　噗嗤！忽的，这几名红炎的身后闪过一道虚影，一排排匕首猛刺向几只红炎。而匕首的所指地，便是红炎头上的那只泛着黑气的角。

　　大量的伤害值突兀窜起。

　　嘭……但见那几只红炎暴戾的眼睛刹那间暗淡了下去，随即直接朝后一倒，死了。

　　秒杀……

　　萧别离很难想想，自己斩击脖子，都只砍了它们不到十分之一的血量，但魅影之主却是一招砍倒……

　　“它们身上的鳞甲防御力极高，所以要杀它们，只有攻击它们头上的角！否则，便很难杀死它们！”魅影之主转动了下手中的梅花匕首，随即一个高挑，匕首瞬间不见了。

　　萧别离点点头，看了看身后的红炎城，着声道：“我想我们还是先行离开吧，刚才那几只红炎，似乎惊动了整个红炎城，此刻若是进入，恐怕不是那么容易！”

　　魅影之主点点头，随也没说话。

　　……

　　轮回界是没有夜晚的，这里，完全超脱了时间的限制，谁也不清楚，在这里的日子，到底过了多久，萧别离也感觉很久没下线了。

　　此刻，魅影之主正跟着萧别离，悄悄的迈进了红炎城中。

　　“灵魂的透明体质与你的影身未必一样，只要不靠的它们太近，它们未必能发现你，你在前头探路，若有红炎，我会用飞剑削断它们的尖角！”

　　魅影之主的影身技巧确实要比那些刺客玩家们强悍个无数倍，自己若不借用灵气的窥探来确定魅影之主的位置，否则的话，根本就无法发现他。

　　红炎城其实也就是个土城，毕竟在轮回界，也没有什么可以利用的资源，去建什么先进的城池，萧别离与魅影之主很容易便混进了城内，遇上的红炎，也被萧别离悄无声息的击杀了。

　　“红炎城内的警戒似乎没有加强，若说之前你击杀了那几只红炎，为何他们却不加强警戒？防备？”魅影之主看着又一只红炎倒下，有些忧虑的说道。

　　“四角红炎的智商，你们有记载吗？？”如果四角红炎也跟这些红炎的智商一样，那就完全不必去顾虑了。且看它是否也是名智能NPC。


第351章 四角红炎

　　“魅影派没记载，但我曾经问过师父，它是一只十分狡猾而有野心的红炎！凭借着它的智力与实力，在红炎族，被红炎族人当做神灵一般供奉着。”

　　两人朝前缓步片刻，这个时候，已经深入了红炎城的腹地了。

　　这里遍布着上百只红炎，都懒懒散散的爬在地上，有不少，则是用着一根发着黄光的绳索，捆绑着几只在光芒下扭曲的灵魂，朝里面走去。

　　有人的灵魂，飞禽的，走兽的，各种灵魂，在这一刻，这里仿佛是屠宰场，而在中心空地的最上面，懒庸的爬着一只巨大的红炎，这只红炎可不比其他的红炎，高近四米，浑身鳞甲，而且一条长长的尾巴上，布满了尖刺，尖刺异常锋利，还闪动着幽寒的光芒，而它的瞳孔边，还围绕着一圈圈淡黄的火焰，那双爪上的锋利，长近一米，萧别离丝毫不会去怀疑，那爪刃能否抗的住邪龙饮血的斩击。

　　“它们数量太多了，我们一出去，必定会被它们撕成碎片！”魅影之主神色担忧的说道。

　　萧别离双目入神的盯着中心空地，沉思了片刻……

　　“有时候，人多未必就是胜利！”萧别离摸着下巴想了会儿：“待会儿，我会用飞剑吸引掉所有红炎的注意力，然后你们合力击杀四角红炎，祭出剑盾之后，我可保咱们五分钟内不受其他小怪威胁，但必须在五分钟内击杀红炎，然后全身而退，否则的话，后果不堪设想！”

　　“五分钟？？”魅影之主微微一愣，不管怎样说，这也太仓促了吧。更何况，四角红炎是柿子捏的么？？五分钟？就算是站在那里让人砍，恐怕五分钟也不够吧，要知道，四角红炎的角质可不是一般的硬啊，不是说砍就能砍断的。

　　然而萧别离却没有解释，而是直接开启了身外剑，强化剑盾之后，直接捏着剑盾的要诀，数把小剑突兀成型，然而这还不够，百剑剑诀又变动了起来。

　　骤然之间，魅影之主惊骇的发现，自己已经被无数把剑包围住了。

　　萧别离微微晃动手指，但见百剑呼啸而出，直扑向阔地中心。

　　“上！”

　　萧别离轻轻一跃，提着邪龙饮血一人当先。

　　“凌风剑气！”萧别离横剑一劈，一道半月形的剑气骤然成型，直接朝最上面的四角红炎飞去。

　　魅影之主的还未反应过来，有些发愣的看着萧别离，她实在很难想想，一个人竟然可以驾驭这么多的剑……

　　一片悠扬的嘈杂声刹那间想起，中心地域已经是沸腾一片了，所有的红炎们都发出愤怒的咆哮声。看着那能主动攻击人的飞剑，它们的利爪毫不留情的朝飞剑剑身上撞去。

　　嗖！

　　反观四角红炎，却是不慌不忙，从容不迫的对着萧别离挥了下爪刃，三道比凌风剑气还要巨大的刃气突兀窜起，直撞在凌风剑气之上，随后便响起了一道剧烈的爆炸声。

　　有点门道，萧别离站住脚，静静的看着四角红炎。

　　场面，已经乱成一片了，魅影之主捏着梅花匕首，轻轻的伫立在萧别离的身旁，秋眸如鹰的望着四周。

　　到处都是飞剑的影子，雪白色的荧光已经完全点燃了这一片天地。

　　“你们是什么人？？”忽然，上面懒庸的站立起来的四角红炎，竟然发出一记低沉而显沙哑的声音。

　　看样子智商果然不低，萧别离心头暗想，会说人话，那么，也必定与人接触过，只是这个轮回界里，它是跟谁学的？？难不成系统直接赋予了它？若是这样的话，那在系统的阶位判断力，它该是跟青龙一个等级的存在才对啊。

　　见萧别离没说话，四角红炎反而笑了，一阵刺耳诡异的怪笑，从它狰狞的牙齿缝中飘起。

　　“我想我知道你们是谁了，每过几百年，我们红炎族诞生出四角红炎的绝世强者时，你们人间界，总会派出一些卑鄙无耻之人，前往轮回界，暗杀我们，我想这一次，你们就是来暗杀我的吧！”

　　红炎的话说的魅影之主杀气四溢，虽然它只是简单的说了这么一句话，但透露的信息却太多了。

　　首先，这只红炎的智力是毋庸置疑的，其次，那便是它不像其他的红炎，只懂得吃吃喝喝，它一直都在关注着人间界，否则的话，单单只是萧别离与魅影之主一现形，它便在第一时间内猜测个一清二楚。

　　而且，从它那自信而又从容的状态来看，显然是不惧二人。

　　“废话太多了，你死，我死，只是这么一个简单的结果！”萧别离轻轻摇了摇头，随即忽然脚步猛一发力，整个人朝四角红炎弹射过去。

　　啾！剑盾幻化的巨大虚影在萧别离靠近四角红炎之时，猛然成型，以迅雷不及掩耳之势挥砍向四角红炎。

　　“没想到，我的实力还未增长，你们就已经出动了！”四角红炎快速闪动着，架着双爪朝邪龙饮血撞去。

　　然而就在邪龙饮血准备于四角红炎的利爪来个硬碰硬时，萧别离猛然间忽改剑势，朝四角红炎的头顶挥去。

　　那个目标，何人是四角红炎的四支角。

　　“可恶，无耻之辈！”四角红炎这才恍然大悟，双爪狠狠的朝萧别离的腹部抓去，竟然不去防御萧别离的攻击。

　　以攻为守！！

　　四角红炎的这一招，蕴藏着极大的杀意，气势十分惊人，冰冷的刃锋刺痛着萧别离的皮肤，四角红炎的速度极快，魅影之主在砍翻几个靠过来的红炎之后，这才朝萧别离奔来。

　　咔嚓……

　　萧别离成功的砍断了四角红炎的一支角。

　　然而腹部一痛，萧别离猛的后退，身上窜起一道白光，那是序曲泪珠的自动技能。

　　四角红炎虽然断了一角，但萧别离却也有些惊讶，若自己没有序曲泪珠，恐怕刚才的那一招，自己早就被秒了……

　　断了角的四角红炎，没有半点痛苦，只是脸上满是怒火。

　　“它断一角，会损失不少力量，但绝不是三角红炎的力量！萧城主还要小心啊！！”魅影之主在后面大声娇喝道，她正在拼力抵挡着几只两角红炎。

　　毕竟她只是一名刺客，而不是剑客，这种正面抵挡的事情对于她来讲，还是很吃力的。

　　萧别离点点头，却挥舞着的剑，又开始激荡起来。

　　“小子，看样子对于你，我还是大意了，本以为刚才那一击，足够杀死你，也解除了我的危机，但不想你这小子身上似乎有好宝贝，不管如何，今日我是不会放过你的，哪怕是为了我头上的这只角！！”四角红炎疯狂的舞动着双爪，四处飘舞着寒气。

　　爪刃上绝对有毒，萧别离看着少许的绿色光芒从它的爪刃上闪起。

　　嗖！忽然，几道寒色刃气从四角红炎的爪子上爆了出来。直接朝萧别离的脸上冲去，这爪刃竟然没有任何的征兆，就这么瞬间放了出来。

　　萧别离一个不防，连忙将脑袋往旁边歪去。

　　叮！您进入十五级束缚状态，肢体僵硬度上升！

　　萧别离刚刚做出动作，但不知何时，身上竟然窜起了一道奇怪的绳索，绳索五颜六色，不像平常其红炎的绳索一般颜色，而且，这个绳索出现的极其诡异，毫无声息。

　　-5427。

　　萧别离的脸庞被爪刃削出了一道口子，丝丝血渍从脸颊上流了下来。

　　叮！您进入二十级淬毒状态，每秒流失300点血！状态持续5秒。

　　叮！您进入出血状态！每秒流失10点血。

　　叮！您进入虚弱状态。

　　萧别离猛然一惊，四角红炎的攻击竟然如此之高，只是几下，自己便进入了虚血状态，序曲泪珠的技能都使用完了，若淬毒状态算一下，结束之时，自己仅仅剩下100多点血，虚血状态的话，自己的属性与肢体僵硬都受到影响，总体实力一旦下降，自己根本就不可能成功击杀四角红炎。

　　四角红炎的攻击到底有多少，萧别离不知，但可以明白，很高，萧别离都穿戴了无上真身，竟然还被它一招要害攻击，差点没秒……

　　“咦？小子，你的防御还真不错嘛，竟然没被我秒杀！！”四角红炎明显吃了一惊。

　　萧别离乘着它稍微分神一个后跳，拉开距离，随即猛灌了几口药水。

　　见此情形，四角红炎不屑的嘿嘿一笑：“小子，垂死挣扎，等我攻入你们人间界，再看看你们还有没有必要跟我作对！”

　　“自大的话不要乱说！”萧别离将血量补回一些，冷声道：“这个世界上，永远不要以为自己是最强的，因为，那个最强的，总是站在你的身后！”

　　“嘴硬的小子，嘿嘿……”四角红炎发出一阵阵令人毛骨悚然的奸笑，随即爪刃再次竖起，朝萧别离冲去。

　　百剑与剑盾的分立，让萧别离的灵气无时无刻都在受着支配与流逝，在这个时候，自己完全无法发挥全部实力，毕竟周围还有大量的红炎。

　　“萧城主，速战速决，若它们的三角红炎来了，我们就无法脱身了！”魅影之主满头香汗，双臂如影的挥舞着，几道残影不停的围绕着她曼妙的身姿旋转，这是魅影派的顶级技法，百影，可以分出几个攻击带有吸血的分身，去攻击敌人，这些分身都有百分之百的攻击。

　　铛铛铛铛……一排排急促的剑鸣撞击声响起，萧别离很难想想，这些普通的红炎，一个比一个野蛮，一个比一个白痴，为何这个四角红炎，不但精明的如同一只老狐狸般，而且技法十分刁钻狠辣，每一招，都是按照技法挥出的。

　　“碎裂毒牙！”四角红炎忽然咆哮一声，头上的角竟然泛起一道隐隐的亮光。

　　萧别离一听，神色一紧，心头也暗自疑惑，之前四角红炎的攻击，都是悄然无声，并且一换接着一环，环环相扣，技能衔接的天衣无缝，而这一次，竟然还大声的吼出来，让自己听到？？

　　扭转乾坤！萧别离反手旋转着邪龙饮血，顺道捏着结剑剑壁，一道完美的防御凭空出现。

　　唰唰唰……果不其然，在剑壁成型的瞬间，萧别离的背后忽感数道凌厉的杀意扑了过来。

　　当当当……剑壁之上响起一阵噼里啪啦的爆炸声。

　　数道尖刺猛然围绕着萧别离的周身，那数道尖刺与四角红炎的利爪无异，想必必定是四角红炎的技能。

　　“小子，你很强，我喜欢强者！”四角凌炎见这一招，都被萧别离给防住了，当即露出满口狰狞恐怖的牙齿，嘿嘿的笑道。

　　“我不喜欢你的笑声！”萧别离冷淡的说道，数道剑气毫无顾忌的朝四角红炎头上的尖角斩去，而结剑剑壁也在瞬间撤去。

　　“就凭这些所谓的气体，就能击杀我吗？？”四角红炎不屑的撇嘴笑道。

　　“当然不是！”一个清冷的声音从四角红炎的身后响起。

　　但见一道妖红色的半月，突兀从四角红炎的脑门后窜起，半月异常绚丽，但无论是谁，都不会觉得它安详宁静，仿佛不像月亮。

　　“什么？？”

　　四角红炎喷着火焰的双目微微一滞……


第352章 弑杀

　　又是一声悠扬的断裂之声。

　　咔嚓！

　　魅影之主锋利的梅花匕，如同削泥一般，直接斩断了四角红炎的第二只角，顿时四角红炎的招式猛收，门户大开。

　　好机会！萧别离眼眸一寒，持起手中的剑直接朝四角红炎冲去。

　　四角红炎虽然实力强悍，但说到底，到底只是游戏里设计出来的怪物，虽然四角红炎的属性高，攻击速度也快，就连一些基本的战斗方法，它也知道，可对于武功来讲，它可就差个十万八万的了。

　　周围的百剑以及剑盾，都能很好的护卫着自己的安全，魅影之主依仗着飘忽不定的身法，也能暂时躲过二角一下的红炎。

　　不过，这只是暂时的，远处晃动着几只三角红炎，它们的体型要比四角红炎小上一圈，比其它红炎则大上一号，爪子毅然锋利，只是看到萧别离与魅影之主时，一双双充满战斗欲望的眼睛，直接朝萧别离这边射来。

　　“萧城主，我们要速战速决，它们的援兵越来越多了！”魅影之主神色有些发冷。四周的红炎越聚越多，若再继续下去，红炎们齐齐冲了上来，两人是绝逃不掉分尸的下场，这一刻，拼的不仅仅是艺高，还有胆大，要是普通人的话，早就被这样的场面给吓住了。无论是打仗还是决斗，人最重要的，就是勇气了，没有勇气，根本就谈不到后面的战斗技巧与战斗意识，而勇气，也是决定异常战斗胜负之关键。

　　萧别离没说话，只是疯狂无数剑，朝四角红炎仅剩下的两只角砍去，速度之快，如若闪电。

　　铛铛铛……四角红炎忍着头上要害的疼痛，惯性一般的挥舞着双臂，爪刃幽寒，如同跟跟剑锋，虽然它的反应速度很快，但萧别离的无论是剑法还是技法，都要比四角红炎强个不止一点半点。萧别离这翩若惊鸿的一击，它如何能在仓促之间接下来？

　　噗嗤！四角红炎的攻击到底还是有些作用的，闪电一击击打在萧别离的剑锋上，直接将萧别离的攻击轨道给打偏了少许。

　　邪龙饮血直接砍在了四角红炎的脑门之上，虽然只是脑门，但也是个要害之地，一个过万的伤害飘了起来，萧别离的血量直接吸回了不少。

　　“卑鄙无耻之辈，竟然敢偷袭我！！今日我一定要将你们统统杀死，然后吞噬掉你们的灵魂，让你们永生永世在我的腹中轮回！！”四角红炎大声的咆哮怒吼道，吼声之中，竟然还带起了少许的气浪，气浪无差别的攻击直接震掉了大批红炎的血量。

　　萧别离冷哼一声，沧浪叠直接运气。

　　惊涛骇浪之剑势，宛若海啸一般，疯狂掀起。

　　四角红炎猛的爆起双爪，迎接上那如同惊涛骇浪般的剑影。

　　铛铛铛……一排排噼里啪啦之声瞬间想起，无数道剑影击打在四角红炎的爪子上，爆出道道火花。

　　而四角红炎的全身，也被沧浪叠给震的一阵颤抖，无数道不大不小的伤害，从四角红炎的头顶上飘了起来。

　　邪龙饮血与四角红炎的爪子完全胶着在一起，已经很难再抽出来攻击其他的地方了，这个时候的魅影之主也早早的闪身离去了，伺机而动，一击若未将目标杀死，刺客是绝不会再加一刀，因为在加的这一刀中，很有可能是自己先死，所以魅影之主明智的选择了隐藏，时时刻刻有一名强大的刺客盯着目标，四角红炎的压力只会十分之巨大。

　　这个时候的四角红炎，已经没有之前的处之泰然了。这么几下的交战，连吃了几个大亏，他如何还能镇定下来？智商不低的它，早早的明白了，能来这里想击杀自己的，绝非泛泛之辈，否则的话，他们能通过思过隧道吗？能躲过这一路上的妖兽，成功的来到红炎城么？显然是不可能的。

　　吱吱吱吱！！！

　　四角红炎显然是感受到了魅影之主给它带来的威胁，大声的朝着四周发出一阵刺耳的叫声，声音传遍之后，所有的红炎们都疯狂了。

　　看样子，四角红炎是准备搬救援兵了，到底是只聪明的红炎，打不过，也不会去勉强，能赢才是王道。

　　“时间不多了，城主，若无法取胜，那就先行撤离！”魅影之主的声音在这一刻虚无缥缈了起来。

　　朵朵血花在红炎群中绽放，飘忽不定的身影，正在竭尽全力的斩杀着这些红炎。

　　萧别离却没有回话，这一刻，邪龙饮血已经发挥到了极致，挥剑的速度，已经快的几乎都要达到了光的速度。

　　四角红炎的实力绝对没话说，就算是东皇村一，恐怕也不是他的对手。不过此刻的萧别离早已经不是之前的萧别离了，四角红炎的爪子，也挥舞的像风一样，仿佛到了极限。

　　咔嚓！！悠扬的断裂声响了几下，随即但听噗嗤一声，四角红炎的头顶上，只剩下一只角了……

　　空中还飞舞着四角红炎的钢爪，那一排排钢爪刚刚落在地上，便成为了一件件带着名称，可以拾取的物品。

　　四角红炎的角，必定是稀世材料，都说了几百年才出一只，游戏里的几百年啊，那在现实中也能抵过几十年了，也就是说，这东西就一次，而这些角，也必定成为有价无市的绝世宝贝了。

　　萧别离一凝，乘着四角红炎因钢爪断裂，而出现的一丝愣神，直接再次将邪龙饮血挥了过去。

　　吱……

　　一声令人毛骨悚然的尖叫声突兀响起，整个红炎城内的红炎，都停止了手头上的动作。

　　萧别离将剑缓缓放下，望着头上已经没有角的四角红炎，此刻的它，头上喷洒出道道血液，而它的血槽，也在飞速下降，只是转眼之间，便空空如也了，而四角红炎倒在地上，不停的翻滚着，从它身体里流出的液体撒了一地，摸样好不恶心。

　　“叮！恭喜玩家击杀90级的四角红炎兽，获得经验1000000！”

　　叮，玩家萧别离升级，当前等级51级！

　　不知不觉，已经54级了，萧别离不知道自己在华夏排行榜上能排第几，但可以知道的是，绝对为前三。也不知道自己的这些经验，是怎么弄上来的，这里的怪虽然凶悍，但经验却很是丰富。

　　这个时候，一道闪闪发亮的东西，从四角红炎的身上掉了出来。

　　是一把匕首！不过显然不会比魅影之主的强，魅影派好歹也是刺客门派，平日里不知道接了多少生意，钱赚的会少？？而魅影之主的匕首，想必也是天下至宝，否则哪会在她手上出现？？

　　萧别离连忙窜了过去，将匕首抄了起来，随即朝魅影之主使了使眼色，驾驭着百剑，朝红炎城的出口冲去。

　　魅影之主也显现出本来的她，解除了影身状态，移动速度便能提高不上，两人飞驰出这个空旷之地，但，整个红炎城已经被围着个水泄不通，如何离开？？

　　“萧城主，这里的红炎数量太多了，我掩护你，你先离开！！”魅影之主看了眼前面已经将路封死的红炎们，当机立断的说道。

　　后面还追着无数的三角两角红炎，前后夹击，两人已经无处可逃了。

　　“不必！”萧别离沉稳的说了一声，但见手中邪龙饮血忽然绽放出一道耀眼的白光，光芒异常柔和，随即但见萧别离将邪龙饮血朝空中一扔，另外一手直接搂过魅影之主的纤纤细腰，整个人朝空一跃……

　　“啊……”魅影之主发出一声不大不小的惊呼，随即整个人便倒进了萧别离的怀里，初期还有些愤怒，在这个危机关头，竟然还占便宜，但随即之后一股大力将两人带起后，魅影之主便释然了。尽管浓郁的男人气息将魅影之主的脸染上一层淡淡的红晕，心脏也加快了几分跳速。

　　空中的邪龙饮血突然放大了几倍，不，并非邪龙饮血放大了几倍，而是它泛着的光芒，徒然扩大，一把巨大的剑影形成。

　　御剑飞行！！

　　剑仙如果不能御剑飞行，那还叫个屁剑仙啊。萧别离直接搂着魅影之主，踏在了那柄巨大的剑上。

　　灵气缓和的流转于邪龙饮血的剑身之上，控制着它的浮空度与平衡度，接着气流，两人直接踏着剑朝红炎城外飞去。

　　吱吱……

　　下面的红炎们，纷纷怒叫了起来，不少泛着光芒的绳索，朝两人飞来，但奈何萧别离将飞剑的速度调高绳索根本就碰不到。

　　“抓紧我！”萧别离凝望着前面的一座高山，沉声喝道。

　　怀中的娇躯明显一震，淡淡清香钻进了萧别离的鼻子里……这是魅影之主体香，不知为何，魅影之主一旦紧张，身上的香味便会更加的浓郁了，这是萧别离偶然发现的，当然，这也是无心的。

　　魅影之主的手，有些颤抖……最后似乎下定决心了，还是抓住了萧别离的胳膊……

　　萧别离淡淡的看了眼隐藏在面具下的那张脸，随即，便全心驾驭着飞剑，将飞剑朝高空升去……

　　胳膊被一团软肉包裹着，萧别离体内的火，腾的一下，窜了起来。

　　原来不知何时，魅影之主因为双手抱着胳膊，胸前的那一对，都直接贴了上来……

　　萧别离深吸了口气，控制着自己的呼吸，让飞剑慢慢的降了下去……下面的那一带，可没有什么怪了，想必应该能下降了。

　　四平八稳的落地之后，萧别离有些不自然的抽动了下手……

　　“嗯……”魅影之主有些突兀，猛地松开紧抓着萧别离胳膊的两只手，脑袋微微低下，秋眸不敢与萧别离对视……

　　萧别离也有些尴尬，只有将邪龙饮血缓缓的放进自己的包袱之中。

　　“谢谢，这一次如果没有你，我们魅影派断然是不可能成功的！”良久之后，魅影之主最先开口了。

　　“何必说这个，大家只是相互依持，我这人恩怨分明！”萧别离淡淡的摇了摇头道。

　　魅影之主微微侧过脑袋，看了下四周。

　　这是一座荒凉的高山之上，在这里，能一眼眺望远处的红炎城，此刻红炎城内乱成一片，到处都充斥着红色的潮流，远处还能听到少许的嘈杂之声。

　　“好了，任务完成了，我想我们可以走了吧！”萧别离四处看了眼，此刻思过山隧道的方位，应该在西南方。

　　“嗯！”魅影之主点点头，不说话了……


第353章 危机四伏

　　“出轮回界的出口，是我们之前进入的那个地方吗？？”萧别离看了眼大致的地形，奇怪的问道。

　　虽然山顶上没有什么妖兽，但整座山派之上，都分布着大量的妖兽，其中不乏饕餮妖，吞噬兽，还有大量的红炎也寻了过来，显然是来找寻萧别离与魅影之主的。

　　“不是，出口是轮回界的一处湖畔中心，进入轮回界，是没有固定点的，第一次，也许在那里，但第二次，第三次，就不会是在哪，也有可能在这里，有可能在思过隧道，也有可能在红炎城中，不管怎样，每一次都是随机的！”

　　“那你知道那个湖畔在哪？？”萧别离转过脑袋，奇怪的望着魅影之主。

　　魅影之主摇了摇头：“我毕竟只是从典籍与我师父的口中了解的，很多事情，并未真正见识过，尚且不知！”

　　“这么说来，我们就要靠自己去寻找了！”萧别离眺望了下远处，寥寥无几的天空，满是苍凉之意，这里，简直就是个暗无天日的绝处。

　　地上根本就长不出个什么来，而且周围除了残暴的生灵外，看不到任何一只温和的东西，生活在这个地方，必须时时刻刻防备着来自任何地方的杀戮。

　　“轮回之地，该有多大？？”萧别离忽然叹息一声。

　　威风叙叙的吹着，空气中弥漫着一股说不出的气味，让人绝望，悲伤，彷徨的味道，时时刻刻都想控制着人的心灵，天地之间的色泽，也似乎与这味道呼应着。

　　“大，非常大，比人间界都要大！！”魅影之主神色集落的说道。

　　萧别离听后，微微怔了怔……如此说来，轮回界比华夏区都要大了？这么大的地方，要找一个湖畔……会不会太过困难了？？

　　“那可不是一个简单的湖畔，说是一个湖畔，其实大的逆天，足足有一个省那么大，它控制着轮回界的所有水源，这里能存活着这么多生物，也不是没有道理的，任务生物，都离不开水，如果没有水，这个轮回界，即使再怎么特殊，也会成为一个干涸的地方。”魅影之主侃侃说道。

　　“那你知道那个湖畔的位置么？？”

　　如果魅影之主来个不知道，可就糟糕了，一个比省还要大的能叫湖么？？估计都成海了，不过即使这样，华夏区有多大？？哪有那么容易就能找到的？

　　“西南方向，一直往那边走，必定能看到！”魅影之主忽然用很坚定的口气说道。

　　见魅影之主如此有把握，萧别离也不去问缘由。

　　小心的避开那些妖兽，下山之后，萧别离与魅影之主，便直接朝思过隧道走去，要想去得拿湖畔，还是要先穿过思过隧道才行。

　　……

　　“别离已经很久没下线了，也不知道他在干什么……哎，好无聊啊！”影儿厥着个嘴巴，爬在床头，看着带着头盔的萧别离。

　　“不清楚，哎，他不在，我都不想上游戏了！”安碧月有些无趣的靠在床头上。

　　“哎，你们两个呀，别离不在，你们就寂寞了吗？？”柳如颜忽然露出一丝坏坏的笑容，这个笑容可十分不符合她平日里温柔体贴的形象啊，当即可把安碧月与影儿吓了一跳。

　　“颜姐，这还是平常的你吗？？”安碧月有些震惊的说道。

　　“嘿嘿，准时被老公带坏了！”影儿也捂着嘴坏笑道。

　　柳如颜俏脸一红，有些埋怨的看着二女：“好啊，老公一天不在，你们就欺负到我头上了？？！”

　　柳如颜伸出芊芊玉手，直接朝二女探去。

　　一阵咯咯笑声，从屋子里传了开来……

　　三女打闹一番之后，渐渐停止了下来。

　　“影儿，碧月，我感觉到了！”柳如颜忽然脸色一凝，神色有些严肃的说道。

　　“？？感觉到什么了？？”影儿奇怪的眨着大眼睛，看着柳如颜。

　　“嘿嘿，一定是颜姐姐有了！！嘿嘿！！”安碧月继续十分没心没肺的拿柳如颜开刷。

　　柳如颜狠狠的瞪了安碧月一眼，安碧月脑袋一缩，吐了吐可爱的小舌头，也不乱说话了。

　　“行了，你们两个啊，今天我老实问你们两个一下，别离教我的那些什么方法，到底是什么？？？最近我感觉自己的身体发生了一些变化！”

　　“怎么？？感觉不好吗？？是不是出现皮肤突然溢出血来的现象？？”影儿一听，连忙询问道。

　　看着神色紧张的影儿，还有她奇怪的话，这可让细心的柳如颜捕捉到了一丝奇怪的气味。

　　摇了摇头：“那倒不是，只是感觉身体很好，每天都睡的很踏实，但是一觉起来，有一种焕然一新的感觉！”

　　听到这个，影儿便松了口气：“哦，那很好啊，别胡思乱想了，老公教你的，可是延年益寿的好东西，一般人想学都学不来呢，你就按照老公说的，好好做吧！”

　　“延年益寿？？还是一般人想学都学不来的东西？？影儿你在说什么啊？？我怎么一句都听不懂？”柳如颜眼眸中的疑惑越来越重了，总感觉这两女有什么事情瞒着自己。

　　“啊……什么？什么？？”影儿一下变的小白痴了。

　　安碧月连忙十分凑巧的开始上来调戏影儿，在她饱满的胸脯上抓抓摸摸的，不一会儿，两女便在柳如颜的眼皮下打闹起来。

　　柳如颜冷眼看着这两女演戏，双手叉腰，有些恼怒了：“你们两个，快点回答我的问题，别转移话题，今天我必须要弄明白！”

　　柳如颜的性格就是这样，有时候温柔体贴，善解人意，但有时候，又有着一股十分掘的脾气。

　　安碧月与影儿缓缓的停止了打闹，两女四眸相对。

　　“颜姐姐，你要知道什么啊？？没什么需要弄明白的啊！！”

　　“就是，就是！！”安碧月符合道。

　　“你们两个少装蒜了，这几日我身体的状况我自己难道还不知道吗？自从每日按照别离传授的方法调息，我感觉我的身体越来越好，这到底是什么方法？？别离又怎么会这种调理人身体的方法？？还有，我记得当初他来我们工作室的时候，身上穿的很奇怪，没有身份证，人也像是失忆了，你们似乎知道的比我多，你们难道就要瞒着你们如颜姐吗？？”柳如颜越说两女的心脏便跳的越快，而且一副即将投降的样子。

　　“什么什么？？颜姐姐，你在说什么啊？？我怎么一句都听不懂？？碧月，颜姐姐在说什么？？她会不会发烧了？？”

　　影儿还在做最后的拯救，但安碧月却对她摇了摇头，表示放弃了。

　　“哎……”影儿看后，无奈一叹。

　　“你们快点说吧，别把你们的颜姐当白痴！”柳如颜伸出手在二女的脑门上点了一点。

　　“这个事情我们可不敢说，不然老公会狠狠修理我们的，你如果想知道，那你就去问老公吧！”影儿耸耸肩膀说道。

　　柳如颜微微怔了怔，良久，叹息一下：“哎，你们两个啊！”

　　三女有安静了下来。

　　“对了，我记得当初别离为了要我那个头盔，将他那件奇怪的衣服与我交换……当时他说什么……那个衣服叫黛染青衣，那件衣服可是有些神奇哦！我还是再无意之中发现的！！”柳如颜忽然拍了拍巴掌，十分惊讶的叫道。

　　“很神奇？？”这话可吸引了两女的注意力，当即安碧月与影儿凑了上来，四只漂亮清澈的秋眸紧紧的盯着柳如颜。

　　“颜姐，怎么个神奇法啊？？为什么神奇啊？？”

　　“嗯……”柳如颜玉手拖着香腮，一副深思的样子……想了片刻，这才道：“哎，那件衣服我是从不用的，一直放在柜子里放着，本来想有个机会还给别离算了，哪知有一次在打扫卫生的时候，倩倩不小心将清洁水全部倒在了那件衣服上，我本打算将这件衣服去洗洗的，哪知道，这件衣服，竟然连一点清洁水都没沾到，几乎干净如初，我也奇怪，就跟倩倩做了个试验……”

　　柳如颜说道这里时，声音顿了顿。

　　“什么试验啊？？颜姐，快说啊！”

　　“就是，你要急死我们吗？？”两女立刻不满了。

　　柳如颜温柔一笑，眼眸里满是一股难以掩饰的感叹：“那件衣服，根本就不会受到任何污染，也就是说，那件衣服是不会沾取任何污渍的，不管是往上面泼水，还是灌土，那件衣服一直都是那个样子，即使是故意拿笔到上面乱涂乱画，也根本就弄不上去，我甚至都想用火烧烧，看看是否连火都不能拿它怎样！不管想想这件衣服怎么厉害，估计是很贵重的东西，所以我就没动了！”

　　柳如颜说完，还看了两女几眼。

　　“你们两个，就是因为这件衣服，我就开始想了，你们是不是有什么事情隐瞒我，因为别离的出现，我发现他给我带来了太多太多的奇迹了，我都有些不敢相信……这还是我柳如颜以前过的生活吗？？”

　　“应该不是了！”安碧月摇了摇头，不知不觉，几女的生活，因为这个特殊男人的出现，而发生了翻天覆地的变化……

　　“哎，颜姐，如果有什么疑问，你还是等老公下线之后，好好问问他好了，我们是不敢随便说什么，因为我们答应老公了！”影儿耸耸肩，一副为难的样子。

　　……

　　萧别离与魅影之主也不知道走了多久，只是两人伫立在一片枯树林前……

　　不错，是枯树林，这些树木仿佛已经全部枯死了，但仿佛又如同屹立千年不倒一般。

　　“这片树林我未见过，我们小心穿过去，树林似乎很大，应该弄清方位，以免迷路！”魅影之主沉声说道。

　　萧别离暗捏剑诀，朝天一射，开始了窥探地形。

　　微微闭目，良久之后，才缓缓的睁开眼睛。

　　“怎样？？”魅影之主连忙问道。

　　“很大，这一片全是这样的枯树林，但很奇怪，我没有发现任何妖兽，想必这枯树林不平常，小心些！”萧别离提着邪龙饮血，率先迈了进去。

　　魅影之主也捏着梅花匕，走了进去。

　　朝前走了近半个小时，一切正常，不过越是平静，两人却越是觉得会发生什么。

　　“太安静了，这一路上，只要能看到周围一里开外，都能发现妖兽，而在这里竟然没有，按理说这样的地方，妖兽应该更盛才对……”魅影之主道。

　　两人的谨慎之心更盛了。

　　忽然，几声快速闪动的声音掠起。

　　嗖嗖嗖！！

　　周围各种灰色的影子窜动。

　　忽然，几道干枯的枝干，以迅雷不及掩耳速度，朝萧别离刺了过来。

　　突兀的杀机让萧别离的手，情不自禁的朝后一扬！

　　挡！！

　　萧别离连忙反过头蓄积灵气，挥出一道剑气，逼退后面的攻势，等站住脚后，自己才惊讶的发现，攻击自己的，竟然是这样枯树……


第354章 枯树妖林

　　“糟糕，这些树，竟然就是那些妖兽，这整一片枯树林，就是一个大的妖兽巢穴，我们快些离开！！”萧别离脸色一变，直接祭出剑诀，拉着魅影之主朝前冲去。

　　“什么？？”魅影之主浑身一颤，脚步化虚，整个人也跟着萧别离一同撤去。

　　邪龙饮血在手中不停的旋转着，萧别离抖动着邪龙饮血，直接朝空中扔去。

　　御剑！

　　魅影之主仿佛已经知道了萧别离的打算，还未等萧别离将手搂过去，自己却已经主动的贴了上来，双手抱着萧别离的臂膀……

　　萧别离微微一愣，看了眼自己身边一副小鸟依人，依偎着自己臂膀的魅影之主，有些意外……想不到她也有这样的一面。

　　脚步轻点，控制着自身的气流，朝空中飘去。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，一阵破空之声突兀响起，随即但见几根巨长的树枝，朝空中漂浮着的邪龙饮血撞去。

　　“它们竟还有这等法术！”萧别离眼眸一寒，周身的剑盾直接化为一个巨大虚影，虚影挥剑直接将那些靠近的树枝全部斩断！！

　　剑盾能很好的防御四处突兀伸出的树枝干，但，这一片全是了无编辑的枯树干……如何能撑太久？

　　脚下飞剑需要消耗灵气，而剑盾消耗的灵气也似极大的，因为虚影的化动，便是依靠灵气而行的。

　　灵气……自己刚刚经历大战，这一路上虽然恢复了少许，但也仅限于少许，接二连三的战斗，已经无法支撑高强度的战斗了。

　　而下面的这些枯树枝，却是连绵不绝，只要经过，它们便会伸出枝干，开始对萧别离进行攻击。

　　枯树枝的动作十分迅猛，若不是有虚影斩断，萧别离根本就不可能飞行的如此畅通无阻……

　　但虚影的维持，需要大量的灵气去支撑，远处茫茫一片，全部是枯树群，根本就看不到尽头，也不知道这么一片妖孽般的存在，是怎样形成的。

　　萧别离抖手挥出一道剑气，朝最近的一颗枯树挥去。

　　咔嚓……

　　剑气畅通无阻的穿透了那枯树，只是瞬间，便化为经验。不过什么都没有爆。

　　一万多点经验……

　　萧别离微微吃了一惊，这枯树血量不高，但经验却很高啊，如果能有个懂得群法的火系法师跑这，想必必定能疯狂冲级，不过仔细一想也不然，自己的属性太高了，这些枯树也就50多级的样子，根本就扛不住自己高强的攻击与凌厉的剑气，一招秒杀也是清理之中。

　　脚下的枯树在自己经过之时，总是会发出道道攻击，让人防不胜防。虚影的出现频率太高了，几乎就没散去。若总是这样，势必还未走出这片枯树林，恐怕就会因此灵气耗尽而无法前进了。

　　朝前飞了半个多小时，却还未看到尽头……飞剑的速度也达到了每分钟上五百米了，但却依旧看不到尽头，萧别离的面色都显得苍白了。

　　“这样下去，不是办法，别离，你还是让我下去好了，想必载着我飞行，消耗了你太多体力了吧！”魅影之主沉吟了片刻，忽然说道。

　　“你到现在还不了解我吗？？”萧别离一听，随即脱口而出。

　　“可这个时候了，难道你想两个人一起死吗？？枯树都是妖兽，一旦落下，这比海都要广的枯树林，会完全淹没我们的！”魅影之主忽然大声的嘶喊道。

　　“可就因为这个，你让我萧别离背负着一个为自保，而将女人丢出去的名声吗？？我虽不是什么正人君子，但我也有我做人的原则，你闭嘴好了，乖乖的别动！”萧别离沉声说道。

　　“……”魅影之主将眼眸微微低了下去，也不再看萧别离了，只是眼眸之中，饱含着复杂之意。

　　飞剑在天际之中，拖着一条长长的尾巴，转眼消失不见……

　　……

　　“怎么？？想不到我们六扇门的新任神捕，白凤大人，能有兴趣将我约出来！”

　　朗朗乾坤，白日之上，一名浑身包裹在一身精致紧身刺客服饰之中的男子，蒙着半张脸，伫立在一块大石之上，周围聊无人烟，甚至是怪都没有。

　　而在他的面前，站着一个浑身包裹在一身雪白色服饰之中的人。

　　那人神采飞扬，眉清目秀，俊朗不凡，让人看了会有一种邻家男孩的样子。

　　“呵呵，煞，话不这么说，好歹我们也是老相识了，说句俗套的话，以前我们还是同事呢，怎么？？离开了六扇门，就不认我了？？”

　　白凤微微一笑，话语有些轻浮的说道。

　　煞的表情却没有太多的变化：“行了，白凤，找我出来有什么事情！”

　　“也没什么事情，只是要你了解一下，这一次我为何会晋升为四大名捕之一！”白凤撩动了下额头上的几缕头发，轻轻说道。

　　煞听之后，双目宛若两道利剑，紧紧的盯着白凤上下，打量了一番。

　　良久之后。

　　“你根本就没哟达到神捕的实力，为何六扇门会让你晋升？？不是说没有达到神捕实力之人，是不可以晋升么？？”

　　“这，就是问题的所在了！”白凤摇了摇头道。

　　“哦？？”煞来了兴趣了，直接坐在石头上，任凭着脖子后的飘带随风摆动着。

　　“残云身死，而且惨死在萧别离的手中，你可知道，这一消息震动了整个华夏皇朝，六扇门更是受到了强烈的波动。”白凤这一刻，忽然严肃了起来。

　　“那又如何？？华夏皇朝？？它敢来犯青龙城吗？？就连怒火炎都身死于青龙城外，他们如何？？”煞不屑冷笑道。

　　白凤摇了摇头。“不是这个原因，残云身死，也只能怪他实力不济，不过让我担心而奇怪的，却是雪媚的失踪！”

　　“雪媚？？”煞微微一愣。

　　“雪媚成名天下已久，实力高深莫测，但她却也是六扇门四大神捕之中最神秘的一个，当初六扇门吸收她时，曾经对她调查过一番，但很遗憾，这些她曾经的资料，都是虚假的！”

　　“虚假？？”煞微微一愣：“你怀疑雪媚一直……”

　　“不错，六扇门已经派遣了大量的捕头，前往各地寻找雪媚的踪迹，虽然还未找到雪媚，但六扇门始终是六扇门，雪媚虽然藏的深，可到底还是让六扇门找到了一丝线索……”

　　白凤轻轻笑道。

　　“怎么？？你难道以为，她与萧城主有关系？？”煞神色有些不满。

　　“这个自然是不可能的，毕竟雪媚进入六扇门之时，萧城主还未成名！”白凤摇了摇头。

　　“嗯？？”煞似乎不太明白白凤要表达什么。

　　“先不说那个，你可知道，六扇门为何要将我替补上去，成为新一任神捕么？”

　　“难不成？他们故意要将你培养成能独当一面的捕头？”煞随意猜测到。

　　白凤苦涩一笑，摇了摇头：“你觉得，可能吗？我知道的东西太多了，他们用我，万万不可能，你想过没？我现在仅仅高级捕头的实力，而四大神捕一般出动，都是去执行些极其凶险的任务，这些任务对我们高级捕头来讲，都是基本上不可能完成的任务，而六扇门仅存两名神捕，若这一次，六扇门再派遣个什么困难的任务，让我去的话，你觉得我有多大的几率活着回来？？”

　　“九死一生！”煞沉声道。

　　“你都明白，我去的话，完全是九死一生，那为何六扇门还要将我强加在这个神捕的位置之上？？他们这分明就是要借着神捕之手，除掉我啊！”白凤神色有些悲哀。

　　“怎么？？难不成六扇门连你也开始怀疑了？？想当初，就是因为这个，我兄弟四人，才离开六扇门的！”煞清冷一笑。

　　“哎，说句实话，在六扇门我已经是处处小心了，但不想竟然还是轮到我了，若六扇门派遣一次任务，去，我是死，不去，我是公然反叛六扇门。”

　　“你想投靠青龙城？？”煞抬起双眸，紧紧的盯着白凤。

　　说实话，这事情太突然了，在这个神捕死了两个的时候，六扇门可谓是史无前例的空虚啊，白凤在六扇门也算的上一号人物了，但六扇门连他都排挤，是在是不理智的行为……

　　“我知道你在想什么，我不是想直接投靠青龙城，而是想给自己留条后路，现在公然反叛六扇门，确实不是什么明智的选择，因为麒麟与天河已经出动了，他们两个中的任何一个，都能亲手覆灭我，所以六扇门我暂时还是不能离开的！”

　　“什么？？麒麟与天河出现了？？”煞瞳孔微微放大，没想到六扇门竟然连最后两名神捕都拉出了水面，这可是他们的底牌啊。

　　麒麟与天河，是四大神捕排名前两的神捕，实力之高，望尘莫及，特别是麒麟，据说他的实力已经达到了登峰造极的地步，普天之下，莫非敌手。

　　“可你不走是死，走也是死，你想如何？？”煞沉声道。

　　“所以，我需要萧城主的帮忙了！”白凤忽然呵呵一笑，撩动了下额头上的几缕黑发，一双眼里全是笑意。

　　“青龙城之所以相安无事，是因为六扇门与华夏皇城暂时还没什么能够敌得过城主的人，但现在麒麟与天河已经浮出水面，并且两人同时出现，你有没有想过，若两人同时夹击城主，你认为城主能抵挡的下么？？”

　　两大神捕同时攻杀一个人，这样的事情六扇门的历史上还真没有出现过……因为历代的神捕，都是实力高强之辈，心态也是十分高傲的。

　　“看样子这次青龙城又将不太平了！”

　　……

　　“别离，朝西南方向飞，那边似乎有出路！！”魅影之主四处打量着，前方依旧是一片枯树林，根本就看不到尽头，不过她那双锐利的秋眸，却很好的察觉到了西南方向的一些景色，似乎那里便能在最快的速度内，离开这片枯树林。

　　萧别离点点头，脚下邪龙饮血也不停歇，直接撩起一阵长长的尾巴，朝那边激射过去。

　　体内的灵气已经用的七七八八了，在不出这片枯树林，萧别离都感觉自己能否出的去这片地方，邪龙饮血也不可能再飞行多久了。

　　剑盾幻化的虚影疯狂的斩击着周围一切的枯树枝。

　　“别离，快看，那边能出枯树林！！”魅影之主看到了一丝边际，当即大声呼道！

　　萧别离眼眸之上，闪过丝丝疲倦，脚下邪龙饮血的速度是怎么提也提不上来了。

　　嗖！

　　邪龙饮血带着摇摇晃晃的速度，直接冲出了枯树林，再往前飞了几公里后，萧别离终于支撑不住，剑盾与邪龙饮血上的御气同时散去，整个人也直接从空中落了下来……

　　“萧别离……”


第355章 面具之下的人

　　脑袋内一片混沌，意识也模模糊糊的，全身一阵无力之感。

　　昏黄的视线，眼皮也很难睁开。萧别离缓缓的支着自己的眼皮打开，一个俏丽的身影，伫立在自己的眼前……

　　一双柔软却显冰冷的手，捏着一块香布，正细心的擦拭着自己的额头，股股清香飘起。

　　是魅影之主！！萧别离忽的不知从哪暴起一团力气，伸出手抓住了魅影之主的手，同时眼睛也睁了开来。

　　“嗯……”

　　魅影之主全身一颤，连忙将脸撇了过去。

　　但已经晚了，萧别离早就看清楚那摘取面具的魅影之主……

　　“原来……你就是雪媚……”

　　萧别离支起身子，全身乏力，不过声音却显淡然……

　　“很意外吗？”魅影之主转过那张绝色倾城的容颜，凄婉一笑，精致的瓜子脸上，布满哀伤……

　　“会不会，有一种被人欺骗的感觉……”

　　魅影之主似乎有些自责……

　　“身为刺客，就不该信任任何一个人，这不是你们魅影派立派的标准吗？？为何还要对我说这种话？？”萧别离摇了摇头道。

　　看着那张曾经的容颜，萧别离神色有些恍惚，难怪第一次见到魅影之主时，总有一种似曾相识的感觉，原来她便是四大神捕之一的雪媚……

　　“是么？？也许吧！”魅影之主有些疲惫的抬了抬胳膊，拾取放在旁边的面具，准备带上去。

　　“为何要戴它？”萧别离却伸手抓住了魅影之主的手腕，阻止了她这一举动。

　　“嗯……”魅影之主转过惊讶的双眸，神色有些复杂的看着萧别离：“不是你说的吗？？”

　　“那只是以前了，这里只有你我，你又何必在意我的眼光？你只要做好你自己就行了，面具这种东西，永远只是呈现给虚伪人看的，如果你觉得我也虚伪的话！”

　　萧别离缓缓的松开手，双目静静的望着魅影之主。

　　“你……究竟是魅影之主？？还是雪媚……”

　　“魅影之主也好，雪媚也好，都只是一个称呼……我……生来就没有名字！”魅影之主不敢对视那双坚毅的眸子，眼色有些慌乱，但语气却强装镇定。

　　萧别离拔过旁边的邪龙饮血，支撑着自己的身子，站了起来，深吸了口气，说实话，自己从未想过，魅影之主竟然是雪媚，也许人生无常，时事事难料吧。有时候人算不如天算。人们很难想象，下一刻究竟会发生什么样的事情，不过这样的世界，这样的人生，才会变得充满趣味，如果什么都掌握在了自己的手中……会不会觉得很无趣？

　　“这里是什么地方，我们现在该往哪走……”萧别离站了起来，打量着四周。

　　这里已经离那片枯树林很远了，至少眺望远处，只能看到一个灰色的小点，两方的距离相隔数里，但却是一马平川，这显然是个平原，周围也没什么妖兽，暂时看起来，还算安全。

　　“应该是轮回界的腹地了，这个地方很安全，我想我们必须在这里稍作休息，晚些再前进好了，连日来的激战，让体力消耗的很大！”魅影之主又恢复了冷清的口气。

　　萧别离深吸了口气，点点头算是赞同了。

　　生了堆火，给身体带来了少许的温暖，轮回界，是没有白天黑夜的，这是一个连时间都遗忘了的地方，想在这里生存，只有强大的力量。

　　魅影之主抱着腿，坐在自己的对面，没有带着那冰冷的面具，不过娇颜却微微低着，望着脚边……似乎在想什么。

　　“你以前不是要杀我么？？为何现在没了这个想法？”萧别离突兀的来了这么一句，毕竟那个时候是系统提示的声音。

　　听到这话，魅影之主的脸忽的红了起来，有些不自然了。

　　“你提这个干什么？？我现在不杀你，是因为你对我们魅影派有恩，如果有一天，你还敢冒犯我的话，我是不会留情的！”魅影之主说的时候，眼眸之中满是怒气。

　　“算了，不说这个了！”萧别离自己都觉得有些累：“你为何要潜入六扇门，化名雪媚？？而你突然退出，又是什么原因？？”

　　“这个跟你没关系！”魅影之主微微一愣，随即冷声道。

　　“跟我没关系？？无所谓，我只是想跟你说明一下，希望到时候别将祸水惹到我青龙城上！”萧别离话毕，便直接闭起双目，盘腿休息了起来。

　　“你……”魅影之主胸前的坚挺狠狠的起伏了几下，显然是气的不轻，但奈何她见识到了萧别离的恐怖实力后，也惧了三分，虽不敢说稳赢萧别离，但却也能与之匹敌，只是萧别离三番两次的救自己，她又如何会去以怨报恩？

　　体内的灵气丧失大半，萧别离忽想起城主套装的技能，便直接开启。

　　魅影之主有些累了，直接靠在一块石头边，小小的酣睡一会儿。

　　萧别离却是对城主套装上的那个全神贯注的技能，使用了这个技能，能暂时的获得一个化神状态，所有的能量恢复速度，会加快30%。

　　这是靠什么加持的？？萧别离很想知道，一旦能将这个原理想个透彻，灵气的产量速度，必定成倍增加。

　　但到底只是系统的一个技能，系统根本就不明白灵气的奥义，只是强行提升数据而已……

　　萧别离沉声一叹。

　　身体内的灵气在三十秒后，又恢复了正常。

　　轮回界的灵气十分稀薄，至少没有人间界强。灵气恢复的慢。调息了也不知道多久，剑尊的修为，已经能够自身产生灵气了，虽然离永生不死还差的远了。

　　“嗯……”

　　一声嘤咛响起，萧别离微微睁开眼睛，朝魅影之主那望去。

　　娇美的容颜，微微闭着的双目上，颤抖着修长的睫毛，黛眉轻皱，显然是做噩梦了。

　　从不曾想过，一向都以为的女强人，竟然也有如此感性的一面。

　　萧别离微微露出一丝淡笑……

　　“很好笑吗？？”清冷的声音响起。

　　魅影之主也缓缓的睁开眼睛，面色还有些潮红。

　　“知不知道，别人睡觉的时候，盯着别人看是很不礼貌的！”

　　这样的话，竟然是从魅影之主的嘴里说出来的……萧别离倒有些惊讶了。

　　“你会介意吗？？”萧别离淡然笑着。仿佛没有停止的意思。

　　“你……哼！”魅影之主很是愤恨的呼吸了口气：“想不到一向堂堂正正的萧别离萧城主，原来也是这样的人！”

　　萧别离却至若惘然：“我是什么样的人，我不在乎，我只是想问心无愧而已，说实话吧，你很漂亮，我也是男人，对你自然有想入非非的想法，但我有我做人的原则，所以你还是将你的那些胡思乱想的东西收起来好了，我是不会乱来的！”

　　“你倒是敢！”魅影之主把嘴一撇到。

　　这话可说的萧别离一阵不爽啊。

　　“你认为我没那个实力吗？？”萧别离双目望向魅影之主，神色有些冷峻，相信只要魅影之主说声是的，下场必定是绵羊与大狼的故事。

　　魅影之主很是聪明的没有回答这个问题，而是撇过脑袋，也不看萧别离了。

　　“行了，差不多了，已经耽误了半天的时间，咱们还是快些去找那个湖吧！”萧别离站了起来，也懒得再说什么了，直接道。

　　……

　　“白凤说的……都是真的么？？”天问，天逸，还有龙凌，三人集聚在青龙城城主大厅之上。

　　“当然！”煞点点头，对着龙凌道。

　　“原来雪媚一直是魅影派的人……只是这件事情，血殇怎么没跟我们提过？？而且，雪媚是魅影派的什么人？？你知道吗？？六扇门是凭借什么来肯定这一点的？？”天逸将自己心中那些解不开的疑惑，全部一一道出。

　　“只是查到了雪媚为魅影派的人，但却不了解其他的资料，她在魅影派是什么职位，她是谁，而且血殇最近与我们走的很近，我怕六扇门已经是知道了！”煞沉声道。

　　“这么说来，六扇门难不成还准备拿我们青龙城开刀咯？？”龙凌淡声道。

　　“总之还是要多加防范，我怕周围的那些宵小们，又开始蠢蠢欲动了！”天问摸了吗下巴道。

　　“最近小姐们都不在，她们也联系不上城主，青龙城的一切事物，如果拿捏不了，就去找王管家好了，我们各司其职，等待城主归来！”

　　……

　　萧别离与魅影之主继续朝前走着，不过行至大约一天，不温不火的步行，消耗不了什么体力，但萧别离却停了下来。

　　“怎么？？”魅影之主看着又开始微微闭目的萧别离，奇怪的问道。

　　“到这里就停一下吧，我需要感受一下！”

　　萧别离淡淡道。

　　“感受什么？”魅影之主开始诧异了。

　　“空气中的水珠子……湿气……这个地方，似乎有一些，微弱的风，风中带着少许的湿气，我需要知道，这些风是从哪里飘来的，然后往那个方向走，必定能寻到你说的那个地方！”

　　萧别离边感受着边说道。

　　魅影之主似乎已经习惯了这个男人，似乎这个世界上，就没有他不会的东西，就连寻个路，也能凭借着自己的感触去寻……惊讶太多之后，就会麻木。

　　“继续朝前走吧，应该不远了！”过了一会儿，萧别离睁开眼睛道。

　　魅影之主也没有太多的意义，点点头，跟着萧别离继续朝前走去。

　　嗖……

　　一道银光朝天空激射而去……

　　此刻，萧别离与魅影之主，已经站在了这片湖的边缘……

　　“这片湖，就是那些灵魂的最终归属，它们会相聚投入这湖之中，然后进行轮回转世，不过能从思过隧道出来，走到这个湖边的灵魂是少之又少，几乎快要说没有，因为灵魂们也不知道这个湖究竟在哪，一路上的凶猛妖兽太多了，能走到这里的，都是一些十分优秀的灵魂！”魅影之主看着远处平静的湖面，声音十分平静的说道。

　　“这就是考验，优胜劣汰，现实是残酷的，这是每一个事物发展的必然规律，不必去伤感，也许某一天，我们也会被更优秀的人替代，何必在意那么多？？”

　　魅影之主一听，便深入了沉思……

　　“优胜劣汰……的确，也许吧……算了，不去想那么多了……”


第356章 百足之虫

　　那道通往人间界的们，就位于这片扩大无边的轮回湖中心，不知是何人，创出这轮回界的，暂时就归功于系统好了，通往人间界的大门处，有一名灵卫守护。而这人间界的门下方，也就是湖的地下，便有一个巨大的往生图，灵魂们会一一聚集在那里等待着往生转世。

　　“灵卫？”萧别离听魅影之主介绍，又有些凝重了：“按理说，前往人间界的确该有只怪守护着，但灵卫是何种实力？它只是一只吗？”

　　“是的！”魅影之主点头道。

　　“如果只是一只的话，可就麻烦了！”萧别离道。

　　“嗯？？为什么这样说？”魅影之主奇怪的望着萧别离。

　　但此刻，萧别离的脸上倒没有太多的表情，比较淡然，更可以说的平静，魅影之主精致的小脸布满疑惑，甚至是不解，也许是她对这个男人的疑惑早就很多了吧，也不在乎这些了。

　　“如果是两只，或三只的话，那么实力必定不会太高，我可以利用剑盾将他们分开，然后逐步杀死，但若只有一只的话，必定是实力高强之辈，而这样的怪，往往都有十分恐怖的绝招，我想我还是要加倍小心，我们走吧！”萧别离摸了摸下巴道。

　　一只？系统放一只的话，那么就证明，这一只的实力必定十分强悍，若是两只，三只或者一群的话，那么兴许它们的单个实力不强。

　　魅影之主也很是赞同的点点头。

　　“可这里都是湖水，我们要游过去吗？”说道这里，魅影之主的脸又红了，萧别离有些奇怪的看着她那水灵的眼眸，到底是刺客啊，全身上下穿着一层不厚的紧身服饰，这若一下水，恐怕什么都能看到了。

　　虽然魅影之主只是系统创出来的一堆数据，然而，这就跟生命一般，魅影之主的生命已经开始自行的生长了，她也无须再靠系统给她传达命令而行事了，她们都开始有了自主的意识，开始慢慢的按照自己的意愿去行事了，虽然这样发展下去未免会有隐患，但只要她们无法意识到，自己的生存空间，究竟是什么地方。

　　其实萧别离自己也有这样的感觉，说不准，自己与魅影之主其实没有差别，也许自己身边的人，也如同这异世界一般，自己，只是这个空间里的一个虚拟存在，而说不准，身边的那些人，便是从外面的世界里进入到这个空间，进行游戏？或者说，自己只是一堆可怜的生命体而已。

　　虽然这个想法大胆，但也不是没有可能，也许，是人类们还没有意识得到而已。

　　魅影之主有些扭捏，但到底是为了面子，脸又转了过去，不再看萧别离了。

　　“放心吧，不必下水，我们踩飞剑过去吧！”萧别离淡然一笑，不过这一笑声，可让魅影之主微微有些恼了，直接翻给萧别离一个白眼，弄的萧别离莫名其妙的。

　　不过，魅影之主却很主动，直接过去抱着萧别离的胳膊，看样子这已经成为她的习惯了……

　　萧别离提着邪龙饮血，运气道道灵气，赋予邪龙饮血之上，随即朝空中一扔，但见邪龙饮血在空中转动了一个圈，一道道雪白的光圈，从它的剑身上散发出来，随即萧别离直接搂过魅影之主的细腰，朝空中略去。

　　魅影之主将脑袋别了过去，如水的双眸看向旁边，却也不清楚，她到底是在想些什么。

　　随后，邪龙饮血宛若火箭，直接朝湖的中心飞去，一道道雪白色的光速，划破这昏黄的天际。

　　……

　　青龙城城主大厅内，龙凌，煞，天问，天逸，还有王管家，等，皆齐聚一堂。

　　“收到了消息了么？？”天逸看了众人一眼问道。

　　“恩，麒麟阁的新任势力主已经上任了，听说是麒麟笑天的妹妹，她一上任，便开始大力发展麒麟阁的经济，广招人员，但对于每一家势力，每一个人，都报着不温不火的态度，看样子她是想将麒麟阁发展起来啊！”

　　“麒麟阁与青龙城是仇家，当初我就劝城主将麒麟阁全势力的人都覆灭了，但他却只是要我们追杀一下即可，这样下去斩草不除根，春风吹后又重生啊！”天问摇了摇脑袋，很是无奈的叹了口气。

　　以天问的脾性，所有与青龙城最对的人，都不能轻易放过，否则后患一旦堆积多了，也会成为必然，而且这个时候的青龙城，风头正劲，不做出些杀鸡儆猴的事情，难保不会有人继续窥视青龙城。

　　王管家看了众人一眼，开口了：“好了，你们不必去在意这件事情，麒麟阁在短时间内，是不敢与我们青龙城如何的，她们现在经历了上一次夺城战的惨败，整个势力早已经支离破碎了，我们虽然要防，但不必太过担心，此刻的麒麟阁为何要对多方势力进行妥协态度？？这个新上任的女势力主可不一般啊！麒麟阁在她手上，极有可能重新走向辉煌！”

　　龙凌摇了摇羽扇，双眸有些复杂……确切的说，是有些担忧。

　　想必龙凌也对麒麟阁进行了分析，百足之虫死而不僵，麒麟阁到底是华夏区的大势力，要倒哪有那么容易？

　　“听说麒麟阁与倾国倾城这个势力走的很近，可有这回事么？”龙凌想了片刻，忽的问起了煞。

　　“恩！”煞只是点点头，便不做其他发表了。

　　“那就是了！”龙凌忽然笑了起来。

　　“怎么？？”众人一看龙凌此刻的表情，皆有疑惑。

　　“麒麟阁的这个女势力主到底是有两把手啊！”龙凌笑开了道：“她与倾国倾城结为盟友，但对其他势力却不温不火，这是为何？？这不正好符合了倾国倾城这个势力的宗旨吗？”

　　“这又怎么了？？”众人依旧是那副不解的表情，大概是龙凌讲的太过模糊了，众人听的都是一知半解的。唯独王管家，却最先知道了。

　　“倾国倾城这个势力，大家了解吗？？”龙凌见众人都瞪着副眼睛，随即发问了。

　　“一个完全由女性构成了势力，怎么了？？”

　　“问题的关键所在，就在这里了！”龙凌摇晃着羽扇，一副一切事物，都已经全部掌于我手的样子。

　　“倾国倾城，完全都是由女性构成的势力，但由于这个势力制定的一项奇怪的规定，那就是她们不喜欢与任何势力来往，但这一次不同，麒麟阁换了一位女势力主，那么这个女势力主说不定与那倾国倾城的势力主为姐妹关系，虽然现在看起来麒麟阁与其他势力不温不火，但这只是麒麟阁稳住倾国倾城的一种方法，若某天麒麟阁与倾国倾城正式结为盟友，那么麒麟阁完全可以打着倾国倾城的旗号，再去与各大势力交际了，到那个时候，你觉得他们还会在乎那些个盟友们不与他们结盟吗？？这个时候，往往麒麟阁的实力应该已经恢复的差不多了！！”

　　“哼，我就说了，贼心不死，他们莫不成又想图我们青龙城？？”天问一听，当即怒声道。

　　“诶！天问，话不能这么说，对方还未表态，我想他们不敢轻举妄动的，更何况，你觉得现在的城主，天下还有谁敢动吗？？”龙凌摇了摇头道。

　　“城主一在，天下风云必不敢肆意妄为，但若城主不在呢？？你们又不是不知道，敌人每一次都是乘着城主不在，而忽然发动偷袭，每一次都是防不胜防，而每一次都是城主忽然赶到，也许第一次，第二次会有这样的运气，但第三次，第四次呢？？城主万一没有及时赶到呢？？青龙城连带剑冢城就完了，到时候天下豪杰，那些宵小之辈，还不群起而攻之，将我们绞杀？这样的赌注，我们可玩不起。”天逸可说到了点子上，事情也就是这么个理儿。

　　“既然如此，我们就早些行动吧，我看必须要派个人前往麒麟阁，监视他们的一举一动为妙！”

　　“煞已经排除了影子部队，前往各大势力了，他们若再有个举动，我们会在第一时间内知道，只是我感觉，麒麟阁此刻并非是我们要关注的对象，华夏风云群起，我们要提防的，可不单单只有这么一家！”王管家发声道。

　　众人一听，也是连连点头。

　　……

　　“小小，你慢点啊，那个怪物可是很厉害的，万一你伤着了，你别离哥哥还不怪死我啊！”步尚雪拉着小小的手，有些生气的低下脑袋，在她粉嫩的脸上上啄了一下。

　　“哼！雪儿姐姐老是用这种奇怪的理由亲小小！”小小虽然说的很生气，但两颗如同宝石般的眼睛，却已经弯成了月牙儿了。

　　“嘿嘿，你这个小滑头，姐姐这是喜欢你嘛！”步尚雪坏坏笑着，用手刮了小小精巧的鼻子一下。

　　“姐姐老实欺负小小，哼，等大哥哥来了，我要他为小小报仇，欺负姐姐！”小小鼻子一皱，满是天真的说道，不过说者无心，听者有意，步尚雪的脸，瞬间红了起来。

　　“小小，这一次去哪升级啊？？我警告你啊，别离城太远，否则的话，那里可是有很多会吃小孩的妖怪的哦！！”步尚雪连忙转移话题，显然不想再跟这个孩子继续耗下去了。

　　“就去泾河石林那吧，我在城里面，听到好多大哥哥大姐姐说要去那呢，姐姐，我们也一起去嘛！”小小天真道。

　　“泾河石林？？”步尚雪柳眉微皱，这可不是什么好地方啊，那里盛产石头巨人，个个两米开外，力大无穷，而且杀人直接用拳头轰的，一个不小心，就血肉模糊了。

　　“小小，我们换个地方吧，那里太危险了，不安全！”步尚雪犹豫了片刻，当即说道。

　　“不了，姐姐，就去那里看一下好了，就一下，听说那里去了好多大哥哥大姐姐哦，小小就看一下。”小小一见步尚雪不肯，当即闪动着充满童贞的大眼睛，紧紧的盯着步尚雪，两只粉嫩的小手，也紧紧的抓着步尚雪的衣角，整个娇小的身子，贴在了步尚雪的身上，微微仰首……

　　“这个……”步尚雪有些头痛了，这么一个孩子，怎么懂得这种花招？？她可不是第一次使用这招数了……


第357章 灵卫

　　“不行，妹妹，那里我刚刚看到，有很多其他势力的人跑那去了，危险的很，万一你出了什么意外，我还不得颜姐她们骂死啊，无论如何，不能让你去！！”步尚雪把嘴一撇，一口坚定道。

　　“别啦，雪儿姐姐，跟我一起去嘛，你那么厉害，别人肯定打不过你的拉，陪我去好吗？陪我去了！”小小开始拉起步尚雪的手，左右摇晃了起来。

　　撒娇这招，女人根本就不需要学，生来就会。别看雪儿现在年龄尚小，但却鬼灵的很。

　　看着小小满脸央求可怜兮兮的神色，步尚雪微微有些心软了。

　　“小小，要不这样吧，我去把你颜姐她们叫来，让她们一起好了，那些人都怕你颜姐姐呢，这样一来就安全了！”步尚雪想了片刻，和蔼可亲的说道。

　　“雪儿姐，你觉得颜姐姐如果知道了，她会让我去吗？？”小小撅起可爱粉嫩的小嘴，有些不高兴的说道：“颜姐姐肯定会担心的，她哪会让我去啊？更何况，颜姐姐与碧月姐姐每天都那么忙……哪会陪我玩啊！”

　　步尚雪一听，微微叹息，虽然小小的年龄不是很大，但也到底懂得了很多，别把小孩不当人看，她们有时候看东西，也比某些成年人看的透彻。

　　“小小，我知道你想去，但姐姐我也很为难啊，万一你真出危险了……”

　　“姐姐，要不这样好拉，我不靠近，我就去那看看，看看那些大哥哥大姐姐们跑到那里去到底是为了干什么？这样好吗？我就只是去看一下拉！！”

　　小小的话语说的很软，步尚雪最后一丝防线也被她击溃了……到底是个精明的丫头。

　　“好了好了，你这个死丫头，算了，就一次啊，只可以远远的看下，那里的怪物都很凶猛，如果多来几只，你厉害的雪儿姐姐，也招架不住那么多的！”步尚雪妥协了，只能狠狠的顶了下小小白皙光滑的额头。

　　“嘻嘻，雪儿姐姐最好了！”

　　小小一听答应了，连忙抱着雪儿上蹦下跳的。

　　……

　　浑身甲胄，而躯体却是一团透明宛若火焰般的物质，手中握着一把巨大的寒光宝剑，脑袋透明……

　　“这，就是守护着前往人间界的灵卫吗？？”萧别离看着那边那个与自己身高几乎等高的灵卫，沉声说道。

　　一尊巨大的铁门，铁门处泛着七彩光芒，直通天地，而在这个巨大的铁门前方，伫立着的，便是灵卫。

　　萧别离与魅影之主站在距离铁门极远的地方。

　　“是的，关于灵卫的记载，几乎没有，只是偶尔提了一下，不过对我印象最为深刻的，还是师父交代的那句话！”魅影之主松开紧抓着萧别离的胳膊，站直身子，目光望着远处的灵卫。

　　“什么话？”

　　萧别离转过头望着魅影之主。

　　“就是两个字，小心！”

　　魅影之主的话，有些凝重。

　　这灵卫全身上下一动不动，宛若雕像的站在那，要不是它身体里那些如火的物质，仿佛会随风摆动时，萧别离根本就以为它是雕像了。

　　萧别离点点头，双目炯炯有神。

　　“灵卫应该也属于灵魂类的怪物，一般的物理攻击兴趣难以杀死它，我想必须依靠着弱点攻击，找不到他的弱点，估计短时间内根本就不可能击溃，而在这海上作战，御剑飞行也消耗着大量的灵气，我根本就无法与他做持续作战！”

　　“我们只能依靠着这柄宝剑移动，我的蜻蜓点水能支撑十分钟左右，但无法长期立于水面之上！！”

　　魅影之主看了眼下面湛蓝色的海水，海里面到处浮动飘荡着各种各样的幽灵，这里看起来简直就是一片修罗之海，无论是天上还是天下，到处都充斥着绝望，悲伤，还有难以抵抗的恐惧。

　　“恩，要想找到他的弱点，光用看是不管用的，我们直接过去吧！”

　　萧别离驾驭着邪龙饮血，朝那边的灵卫飞去。

　　还未靠近，魅影之主与萧别离的警惕之心，便已经打到了一百二十度，灵气也开始在全身运转，张弓待发。这个时候，就是最后一拼了，离开轮回界的大门就在眼前，相信任谁都不愿意在这最后一道门槛前栽倒吧。

　　然而，靠近了灵卫的视觉范围内，它竟然只是转过身来，竟然没有发动任何一丝的攻击，甚至是姿势都没做出什么来。

　　不过，可以肯定的是，它绝对察觉到了二人，双目透明而空洞的对着萧别离与魅影之主。

　　空气中的气势，丝毫没有改变，依旧是那么的平静……

　　“难道它与那神之幽魂一样？等自己出现一丝警惕之心，便突然发难？？”萧别离心中疑惑的想到，若真是这样的话，可就麻烦了，神之幽魂那样的怪，可不是每次都有那么好的运气秒杀的。如果再有一只这样的怪，那绝对不简单，萧别离甚至在猜测，神之幽灵给了个无上真身，这怪会不会也给一个天域级别的装备？？但萧别离却不是很想要，因为得到这样的装备，那都是要经历生与死的考验的，每一件丰富的奖励面前，都是重重血与火的试炼！！

　　魅影之主双目紧紧盯着那灵卫。

　　“你们来了！”

　　忽然，灵卫发出一记沧桑浑厚的声音，顿时惊住了两人。

　　“你会说话？”

　　萧别离凝视着灵卫，有些难以相信。会说话，代表着智力的高度，这样一个BOSS，能够与人类交流，那么就代表它的心，已经不仅仅只会听取系统的数据了，一切人类会做的事情，会想的事情，也将进入它的思考范围之内，这个世界上最可怕也最复杂的就是人类，而这个BOSS的心若与人类一样，将比它的强悍实力更让人担心。

　　“呵呵，区区人话，我又怎么不会说？？还记得千百年前，我也是一个人呢，只是我忘记，我是谁，我的国家，我的民族，我的亲人，我的一切，只是简单的记住了，我还能说话，也许，这只是证明我曾经是个人的存在吧！！”灵卫有些苍凉的说道，空洞透明的双目转过来望着两人。

　　萧别离看了魅影之主一眼，发现她依旧还是那副警觉之样，随即示意她不必那么紧张了。

　　“你不杀我们么？”

　　萧别离凝望着灵卫。

　　“杀你？？”灵卫显得有些惊讶了：“我好端端的为何要杀你们？？”

　　“因为我们要过这扇面，前往人间界！！”

　　萧别离沉声说道，从始至终，自己根本就没有将警惕之心放下，之所以叫魅影之主放松警惕，便是想试试这灵卫的反应。

　　很明显，这也是一个智力达到了自主的怪。

　　“你们要过就过吧，我不会阻拦你们的，我的职责，是防止一些灵魂不通往往生殿，而直接前往人间界，因此守护在这里，你们两个大活人，我是不会阻拦的！”

　　灵卫摇头一笑。

　　“多谢！”萧别离点点头，也不废话，直接驾驭着飞剑，朝那门飞去。

　　“且慢！”

　　萧别离刚想离去，忽然灵卫有喊住了两人，听到这声音，魅影之主的匕首又开始在手中晃动了，不知何时，她那冰冷的面具，也放在了脸上。

　　“有事么？？”萧别离丝毫不会意外。

　　“呵呵，也没什么事情，只是想问问你们一切事情！！”灵卫显得有些紧张……

　　萧别离可是看的有些汗颜，一个NPC，竟然会对自己紧张……除去青龙城的那堆例外，在野外还真的很难见到这样让人发笑的一幕。

　　“你想知道什么？？”萧别离淡然问道。

　　“也没什么，只是想知道一下，人间界的情况，现在人间界是什么朝代了？？君主是谁？？都有哪些省？？”

　　灵卫的话，让萧别离有些意外……能问出这样问题的，看样子灵卫必定是与华夏皇城有些关系了。

　　不过还好，萧别离对于这方面的事情，还是了解不少，一一为灵卫回答了。

　　“想不到啊，人间界到底是比着死气沉沉的轮回界要强上太多了！”灵卫摇了摇头，满是哀伤的样子。

　　“你们快些离去吧，这里是死者该来的地方，而不是你们这些生人！”

　　“告辞！”萧别离看了灵卫几眼，随即抱拳说道。

　　“对了，那通往人间界的大门，不是我能操控的，你必须凝聚全身的力气，用你最强的攻击将它劈开，这样一来，门才会打开，否则的话，你是根本过不去的！”

　　灵卫忽然补充道。

　　萧别离点点头。

　　话毕，直接驾驭着飞剑，朝那巨大的泛着五彩光芒的铁门冲去。

　　不得不说，灵卫虽然距离铁门较远，但真正到了铁门下边，那巨大的震撼，宛若一睹小山般，阻拦在了萧别离的面前。

　　而这座小山的对面，就是人间界。

　　泛着五彩光芒，整个铁门异常厚实，一般的利器要想劈开这个们，根本就不可能。

　　“铛！！！！！”

　　魅影之主双匕狠狠的刺在了那铁门之上，忽的铁门晃动了一下，硕大的血影爆在了魅影之主的身前。

　　砰砰砰……一阵剧烈的爆炸声响起，但见这铁门晃动的更加厉害了，而那硕大的门，竟然摇晃了几下，但最终，魅影之主娇喘着粗气，还是败下阵了。

　　“这门很是邪乎，我的梅花匕根本就刺不开它！”魅影之主对着萧别离摇了摇头道。

　　“我知道了！”萧别离点点头，忽然，散去邪龙饮血身上的所有灵气，双脚轻踏，稳稳的与魅影之主一同落于水面之上。

　　但见双脚并未沉入水中，竟然踏于水上，两轮涟漪从萧别离的脚下散开。

　　一个剑花转起，一轮气势蓄积。

　　萧别离剑身反转于身后，缓缓的朝那大门踏去。

　　每踏一步，空气中的气势，便会蓄积一分。而走到铁门前面五米开外，萧别离便停下了双脚。

　　但这个时候，空气中那些沸腾的灵气，已经完全被萧别离点燃了，空气弥漫着一股难以忍受的灼热……

　　一股狂风吹起，带起了魅影之后的发丝，这股突兀的风，让她的心有些颤动……

　　铿锵！！

　　一道剑鸣响起。

　　嗖！

　　漫天红光骤然响起，魅影之主漂亮的大眼睛瞪大了一圈，小嘴微张，不过面具之下，却很难看到，娇躯一动不动，就这么静静的伫立在萧别离的身后，任那漫天的红光包裹住她……

　　“剑噬天下！！”

　　魅影之主有些骇然的望着萧别离，秋眸流露着一丝复杂之色……


第358章 一剑

　　剑为兵器，用铁或钢打造，噬：吞，咬，剑噬：用剑吞或咬，剑噬天下则为用剑来夺取天下。

　　仰头望天，苍穹之下，遍布漫天剑影，那无数剑影的震撼景象，魅影之主相信，此生此世，毕生难忘。耳畔剑鸣悠然不绝，声音之宏大，欲破耳膜。

　　这一刻，剑的悲鸣，剑的寒冷，盖过了轮回界的沧桑，盖过了这轮回湖的悲凉……心中纵然有无尽的情绪，再怎么平静，怕也是要被这漫天剑鸣给调动起来。

　　远处的灵卫似乎也感受到了这别样的剑鸣声，微微侧首，映入眼帘的，竟是那让人探不着边际的漫天剑影，那股股凶悍之意，即使是它，也承受不了这强大的威胁。

　　“这股剑意，绝无仅有，恐怕世间罕见，没想到在这轮回界里，却看到了这不该看到的剑！”

　　灵卫缓缓开口了，身子一动也不动的望着那漫天的剑影。

　　钪锵。

　　一声剑吼爆起，漫天剑影随着萧别离手中的邪龙饮血，突兀而至，全部随着邪龙饮血的剑锋所指，疯狂朝那撑天铁门撞去。

　　噼里啪啦的一阵不绝于耳的巨响，但见铁门之上暴起阵阵火花，无数道剑影宛若奔流到海的巨浪，疯狂冲击着那扇铁门，铁门也被弄的咯吱咯吱作响，几乎摇晃，随着萧别离的出剑挥出，那铁门摇晃的更厉害了。

　　魅影之主小嘴微长，满是惊骇的看着那疯狂的剑意，此时此刻，这一片天地之中，全充斥着那让人胆寒的剑鸣之声，没有谁敢在这个时候，与萧别离叫板，除非，他能接的下万剑穿心。

　　空气之中，那复合型的杀气，剑气，寒气，在这一刻，融合成了一股睥睨天下之气，由剑带动，由萧别离指挥，纵然是那帝王之气，怕也是不能与这犀利而复杂的气体所抗衡。

　　剑影们排布成道道卷曲状，全部朝着一个中心点发起冲击，萧别离猛的又挥起手，邪龙饮血的剑意带动着所有的剑影。

　　挥剑！

　　嘭！这一剑，所蕴含的气势比上一剑更甚。

　　那铁门摇晃的更加厉害了，仿佛随时都有倒塌的危险，不过随着萧别离猛的一发力，一团白色的光芒瞬间充斥着天地之间，随即，但闻耳边一阵噼里啪啦的爆炸声。

　　哐当，门猛的被打开了。

　　厚重无比的铁门，重量几乎都不能来衡量的铁门，硬生生的被萧别离给轰开了。

　　魅影之主脸上一喜，连忙跑了过去。

　　“门开了，我们快些进入吧！”魅影之主看着那层虚幻缥缈的天然屏障，屏障散发着五彩光芒，人只要穿过那层屏障，即可到达人间界了。

　　然而这个时候，萧别离猛的‘噗嗤’一声，一口鲜红的热血喷了出来。

　　“萧城主，你怎么了？”魅影之主脸色一僵，大惊失色，连忙跑去扶住萧别离，看着萧别离惨白的脸，心头一痛……

　　“没事，只是消耗的体力太多了，难以支撑，只要休息一下就好了！”萧别离摇了摇头，露出一丝淡笑。

　　看着这丝笑容，魅影之主的心忽然颤动了几下，嘴角也流露着几抹涩味。

　　“这次……真的很谢谢！”魅影之主眼眸含着复杂，声音也没有之前的清冷，反而有着一股说不出来的味道。

　　萧别离有些奇怪的看着她。

　　面具后的那双漂亮的眸子，被萧别离一览无遗。

　　魅影之主闪现出一丝慌乱，连忙将脸往旁边侧去。

　　萧别离微微一笑，深吸了口气，让体内的灵气与血气能够快速的调和，以免行走之时，体内的损伤加重，而影响修为。

　　剑噬天下的反作用太强了，这一招上一世与天魔对决之时，就十分难以驱动，那一次，自己完全是拼死一击，天魔成名多年，实力之高，深不可测，而自己虽然有些勤奋与天赋，但时间的差距不是那么容易就缩短的，而那一击，也是自己这辈子最辉煌的一击了，相信足以震动整个洪荒，但这一会不一样了，剑尊之修为，足可破天，就算天魔来了，我也不惧。

　　“走吧！”萧别离看着那扇已经洞开的铁门，沉声说道。

　　“恩！”魅影之主轻轻的点点头，跟在萧别离的身旁，朝那扇铁门走去。

　　嗖！！！！！

　　不多久，一声精光闪动，两人进入铁门之后，瞬间消失不见了。

　　“到底还是走了！”这个时候，灵卫竟然缓缓的飘了过来，望着铁门久久不语。

　　忽然，灵卫抬起一手，对着铁门轻轻一挥，但见一股湛蓝色的劲风，对着铁门一阵猛吹，而铁门也在这个时候，发出了一阵咯吱咯吱的巨响，声音十分之大，而铁门也颤颤巍巍的。

　　风呼啸的吹着，宛若一只无形的手，使劲的搬动着铁门。

　　嘭！

　　一声巨响之后，铁门竟然敢又重新关上了。

　　……

　　一缕光芒，照射在两人的头上。

　　明媚而清纯，这比之轮回界那永远没有时间，永远都是昏暗，永远都充斥着死亡的地方来讲，实在是天堂。

　　背后的那扇光门重新关闭，正如轮回界一样，就算出来，也未必是那预言之室，而是在华夏区进行随机定点传送。

　　轮回界，那到底是一个什么样的地方？无数的灵魂在那里成型，而后轮回，往生，但，谁会记住那个地方？谁又会去在意？无论是思过隧道还是红炎城，相信除了自己这些去过的人，这个异世界中，没人会去想，也没人会去记，因为，那是个轮回的地方。

　　“萧城主，这次的事情，真的很谢谢你！”魅影之主深吸了口气，高耸的胸脯也微微潺潺的，对着萧别离平静道。

　　萧别离却没有回答她，而是静静的注视着她的双眸……

　　魅影之主又想逃避了，但萧别离却比她提前一步，将目光移开。

　　“不必了魅影派与青龙城是盟友，互相帮助而已，何必去说那么多！”

　　盟友……魅影之主听了娇躯一颤，想说什么，但张了张嘴，却不知讲什么好。

　　女人之心，到底过于复杂，萧别离来到这个世界后最为感触的，就是不为了解这人心，人心叵测，叵测人心，也许，修道之路上，实力的巅峰，并非是真正的无上大道，还有各种各样的事情，等待着自己去经历，无论是生是死，总会有那么一两件事情让自己铭记！

　　“对了，你别忘记了，我曾经说过的话，我说过，我会对你进行无止境的追杀，这句话可还是算数的！”魅影之主忽然又道。

　　萧别离听了，怔了怔，转过身望着背后的魅影之主，忽然，一抹邪魅的笑容挂在脸上，看的魅影之主有些胆寒……

　　“哦？？是么？？”萧别离忽然直接拉过魅影之主，让其整个身子贴在了萧别离宽厚的胸膛上，柔软火热的娇躯贴在厚实充满男人气息的身体上，魅影之主当即全身顿感无力。

　　而这个时候，萧别离却将双手环于魅影之主的腰间，一双眼睛直视着魅影之主的秋眸，四目相对，距离极近，而此刻魅影之主身上的柔软，已经完全被萧别离触碰了。

　　“你……”魅影之主挣扎了几下，但那双大手力气极大，根本就挣脱不了，此刻的她，宛若一只小绵羊般。

　　“这一回的情节，比上一回更严重，怎么？？你准备拿我怎么样？？”萧别离嘴角的邪魅笑容更甚了。

　　“可恶……你……”魅影之主气的眼泪都要流出来了，但这个时候，萧别离竟然伸出一只手，直向魅影之主的脸上探去。

　　那张冰冷精致的面具，直接被萧别离揭了下来，一张倾国容颜暴露了出来。

　　此刻的魅影之主，脸蛋通红，眼眸水灵，只是表情有些愤怒，但羞涩之意更多，似是矛盾。

　　看着这样的可人儿，萧别离忽的直接将嘴凑了上去。

　　那甘甜柔软的小嘴，直接被含主了。

　　“嗯……”魅影之主眼睛瞪的滚圆，满是惊慌神色，娇躯也开始颤抖了起来，似乎是很害怕……

　　片刻之后，萧别离这才缓缓的分开，双手也松了开来。

　　离开那个让她迷醉的胸膛之后，魅影之主后退几步，直接坐在草地上，大口大口的喘着气，脸蛋已经红成一片了。

　　“没想到堂堂萧城主，到底还是把持不住，呵呵，真是可笑！”忽然，魅影之主变了变脸色，口气又开始清冷了。

　　萧别离也察觉到了这奇异的变化，不过自己却已经习惯了，女人到底是个善变的动物，魅影之主除了现实中没有个躯体外，其他的与常人无异。

　　“随你怎么说好了，反正我的目的是达到了，我要回青龙城了，你自便吧！”

　　萧别离耸耸肩，直接朝前走去。

　　“站住！”魅影之主忽然从地上站了起来，大声喊了一声。

　　但萧别离却没有停下来的意思，魅影之主暗自咬了咬朱红色的粉唇，黛眉轻皱，随记还是跟了上去。

　　……

　　“哇，好多人啊！”

　　还未靠近石林时，小小望着那个个神色紧张，进进出出的男男女女们，小小就兴奋的叹道。

　　“小小，你注意点，我平常就不想带你去人多的地方，那里一般都很杂！”步尚雪朝前迈过两步，一把拉着小小粉嫩的小手。

　　“嘿嘿，姐姐，放心了，这些大哥哥大姐姐们又不是坏人，怎么会不安全呢？？再说了，就算有坏人，也一定会有好人啊！”小小天真的说道，孩子毕竟是孩子。

　　说完，小小一蹦一跳的朝石林里面跑去。

　　“诶，你等等啊，臭丫头！”步尚雪见小小又开始不听话了，当即跑过去，一把揪住小小那精巧的小道士袍子。

　　“怎么了嘛，雪儿姐！”小小嘟着个小脸，有些委屈的看着神色严肃的步尚雪。

　　“还怎么？？我跟你说的话，你忘记了？？不要往里面深入，这些人我刚才看了下，都是势力成员，想必是某个大势力在这里杀大魔王呢，你跑进去不是找死吗？？走走走，别给你姐我添乱了！”步尚雪有些怨气的说道，话毕，直接拉着小小，朝外面走去。

　　“哦……”小小似乎也觉得这一会的事情似乎比较严重，也不敢任性了，直接跟着步尚雪朝石林外走去。

　　“二位来了，也不进去看看就走了？未免太不懂规矩了吧？？”

　　这个时候，两个身影，忽然缓缓出现在了步尚雪的前头。

　　是两名刺客！！


第359章 血红盾

　　两名刺客装备精良，等级也颇高。浑身幽绿色的皮甲，一声精短的头发，双目阴霾，鼻子比较高，让人看起来很没安全感，简就一坏人像。

　　小小与步尚雪同时后退了一步，步尚雪是名法师，一根精致无比的法杖凭空出现在了她的手中，而小小也在这个时候，从她的包袱里掏出一把略显小一号的道士剑。

　　“哟？两个小美人儿似乎有些不够友善啊？？”那两名刺客一见，对视一眼，随即不屑一笑，一阵声音不大，但极度猥亵的笑容挂在了他们的脸上。

　　小小的等级不算很高，不够步尚雪还不错，至少平常没事，也会到处练练级，打打怪，再加上柳如颜与安碧月总是给她们的这些姐妹们塞上一堆平常市面上都有价无市的顶级装备，至少步尚雪的这一身，是绝对没问题的，收拾这两个刺客，虽然吃力，但也不是搞不定。

　　“你们两个什么意思？？嘴巴放干净点！”听那两人的口气，步尚雪当即就不爽了。

　　两次刺客脸色一变，当即不悦了：“小妞，你是不是想死啊？？仗着装备好，就以为可以有恃无恐了吗？？告诉你们，里面是我们天星帮在打BOSS，这个地方已经是你们的极限了，不准你们再往里面靠近一步，否则的话，就别怪我们辣手摧花了，快些走！”

　　“你们！！！！！”步尚雪俏脸通红，显然是气的不轻。

　　“雪儿姐姐，别管他们，这里又不是他们家的，凭什么不让我们进去啊！”小小生气了，当即扯动了下步尚雪的衣角，小脸满是怒气。

　　“哟？小妹妹，大哥哥我看你年纪小，也就不打算跟你计较了，但却不知道，你还这么掘啊……嗯……虽然小了点，不过对于你这样的极品小女孩，我还是不会介意的！”那两名刺客贼溜溜的眼睛上上下下的打量着步尚雪与小小，一双猥亵的眼珠子满是淫荡的气息。

　　“你敢？？如果你还想在《异世界》里待下去，最好收起你那些心思，给我把态度放端正了！！！”步尚雪见这两个胆大包天的刺客，竟然对小小露出这样的眼神，当即心如火烧，同时还隐隐担心着，如果让那个人知道了，恐怕这两个刺客会死的连渣都不剩了……

　　“哼，姐姐，这种人不要理他们，我们走好了！”小小显然是不想在继续待下去了，直接拉着步尚雪的手，朝外面走去。

　　步尚雪瞪了那两名刺客一眼，随即直接与小小朝外面走去。

　　“哟？？想走？？如果真让你走了，那别人还真以为我怕你们了！”其中一名个子较高的刺客显然被步尚雪的那句话给弄的恼了，直接一个闪身，拦在了步尚雪的身前。

　　“怎么？？我们都不进去了，你们还想怎样？？”步尚雪一法杖竖起，满脸警觉的看着这两名刺客。

　　“就是，我告诉你们，你们最好让开，不然的话，我就去跟我大哥哥说！！”小小脸蛋气的粉红一片，霎时可爱，尤其是嘟嚷起来的小嘴，宛若樱桃一般。

　　精雕玉镯的小小此刻，早已显露出些倾城容颜，女孩一般都早熟，小小的身体，也开始有了渐渐发育的迹象，然而这样的小女孩，在某些有些特殊爱好的男性之中，所表露出来的杀伤力，是极其强悍的。

　　步尚雪也是一方倾城美女，要不是她整日与小小腻在一块，不常在青龙城露面的话，也许早就为人鲜知了。

　　这两名刺客显然是不打算就这么放过一大一小两个极品美女，也许今日错过了，以后就没机会了，当即收起猥亵的笑容，满是正色的说道。

　　“两位，我想你们就这么走了，未免也太不合规矩了吧？？我们天星帮的地盘，想来就来，想走就走？？你当我们是什么地方？？”

　　“这是你们家的地盘吗？？这只是个游戏，这里面的东西都是大家的，这里也不是你们天星帮的，说到底，这块地方还属于青龙城的，我在青龙城的地方行走，也挨着你们了？？难不成你们是要与萧别离作对？？”步尚雪怒气冲冲，十分不善的说道。

　　两名刺客在听到萧别离三个字时，当即脸色一变，不过很快就退去了，继续道：“小姐，我想你是误会我们了，我们也是别人的小弟，一些事情，也不是我们能左右的，按照规定，你们进入了我们天星帮的地盘，就要进去坐一坐，喝喝茶，如果不愿意……”

　　“你们就死了这条心吧，要么你们杀了我们，要么放我们走！”步尚雪倒是不惧这两人敢肆意妄为，系统的女性保护系统不是吃素的，只要这两个人敢乱来，直接劈的他们魂飞魄散。

　　“哼，臭娘们，你以为你不去，老子就不敢把你怎样了吗？？”另外一名刺客显然是怒了，当即冷笑道。

　　“要打就打，哪还有那么多的废话！”步尚雪丝毫没有惧意，当即道。

　　“真以为老子不敢动手吗？？”

　　那名刺客说完，直接一把翠绿色的匕首出现在了他的手中，想也不想，直朝步尚雪的腹部扎去。

　　“法术盾！”

　　步尚雪直接撑起个法术盾，瞬间释放，那匕首只是隔着步尚雪，硬是刺不破这法术盾。

　　“小小，进来，我倒要看看，这两个刺客能有什么能耐！”

　　步尚雪将小小搂了过来，支撑着法术盾，从容不迫的准备离开。

　　“可恶，臭婊子，一身装备倒也不错啊！以你这样的女人，怎么可能传得了这么好的装备？？”

　　“不会是跟哪个男人想好，混的吧？？”

　　那两名刺客刮不知耻的大声笑道。

　　“哼，这就是你们天星帮吗？？一群垃圾货色，只懂得欺负女人！”步尚雪见四周没人，想必这两名刺客也正因为这样，才这么肆无忌惮吧。

　　“怎么？？我们天星帮怎么了？？”

　　这个时候，一大群人忽然跑了过来，期间男男女女的都有，而其中一个中年男子走了过来，满口笑意的说道。

　　“堂主！”

　　“堂主！”

　　那两名刺客一见来人，当即恭敬的说道。两人恭敬神色，以及身后男男女女们的样子，必能看出，这个人在这群人之中的地位显然很高。

　　那堂主没有理会两名刺客，而是眼前一亮的看着步尚雪与小小。

　　步尚雪周身的法术盾冒着的是深红色的光，这样的法术盾可是35级的隐藏法术盾，血红盾，这样的盾比之平常深蓝色的防御力要强上数倍，如果只是靠物理攻击的话根本就不可能打破。除非是攻击超高的人。血红盾为稀有物品，一般人能看到，已经算是很走运了，华夏区这么大，人也不知道有多少个，能看到一个的几率有多大？？但这也告诉了一个道理，一个人都知道的道理，能拥有血红盾的人，会是什么身份？？穷的会将其卖了，也不舍得练……

　　普通的玩家，根本就弄不起这个盾，那个中年人能当上堂主，自当不是泛泛之辈，虽然爱美之心，人皆有之，但如果像这两个没出息的小子乱搞，一般来讲可是会死的很难看的。

　　“两位小姐，国有国法，家有家规，虽然鄙人只是天星帮的一个小堂主，但，你们现在做的，是让天星帮颜面尽失的事情，我不得不管啊！”那堂主说的义正言辞，仿佛理字已经站在了他的那边一般。

　　“我们犯错了？？只是在石林外面看了几下，我妹妹知道这里人进进出出的很好奇，她年龄还小，好奇心重，就过来看一看，倒没想到你们竟然如此的不讲道理？天星帮是么？哼！我会记住的！”

　　步尚雪不说这句还好，一说这话，众人顿感面子挂不住了。

　　“小姐，我可以认为你这话是在羞辱我们吗？？”那堂主沉声说道，一双十分不友善的眼睛上上下下的扫视着步尚雪。

　　“哼，明明是你们部队在先，现在倒还说我羞辱你们？？”步尚雪怒斥着那堂主。

　　“雪儿姐姐，跟他们说那么多干什么啊，我们直接走好了，不理那些坏蛋！”小小摇了摇步尚雪的衣角，小脸生气道。

　　“好，我们走！”步尚雪瞪了那人几眼，直接牵着小小的手，直接朝外面走去。两女都进入了战斗状态，要过段时间才能使用回城卷。

　　“想走？？没那么容易，如果今天让你们走了，我天星帮还怎么混下去？？”那堂主脸色十分难看，仿佛是被人无视了，直接挥了挥手。

　　哗啦一片喧嚣，而后但见十几个人直接冲了过去，堵在了步尚雪的前头，这条路也就这么宽，如今人一堵路，根本就过不去了。

　　“你们！！！想干什么？？”步尚雪脸色也不好看。感觉要出事的她，连忙朝柳如颜发送了个消息……

　　“想干什么？？哼，小娘皮，在我地盘上来了还想走？？想走可以，你自爆吧！！”那堂主仿佛是站着说话腰不疼，至少满脸的笑容看起来十分阴沉。

　　“别让她发送消息，今天的事情谁也不准传出去，听到了吗？？”

　　步尚雪一听，连忙加快了消息的发送，但这个时候，已经有两名剑客开启了PK模式，直接朝步尚雪轰来。

　　“阳火！”

　　步尚雪当即法杖一挥，使出了她的招牌技能。

　　阳火的技法可不同于其他，这隐藏技能极其难弄，游戏虽然开启了也有段时间了，但真正能弄到隐藏技能的根本就没几个。

　　“是阳火！！！是法术的隐藏技能阳火！！！”

　　步尚雪一施展出那漫天白色火光，众人顿时皆为一愣，更有人是失声喊了出来。

　　众所周知，比斗大赛上，步尚雪的阳光当时可是惊艳全场啊，整个异世界会阳火的没几个……而面前的这个女人长的这么漂亮。

　　“快些动手，阳火这技法，前几日我还见到世面上出售了几本，青龙城的步尚雪如果出来，哪会不带几个青龙城的NPC？你们别胡乱猜测！”那堂主也许是不想接受这个现实，因为事情已经发展到了这个地步，如果说现在告诉他，这个女人是青龙城的，而且极有可能与萧别离有染，那么天星帮基本不可能在继续混下去了……不过……即便如此，堂主也不惧怕，因为传闻天星帮的内部，与萧别离有些瓜葛，想必萧城主也不会因为一个女人，而与他这堂主翻脸吧……


第360章 强颜欢笑

　　“火炎神力！”

　　步尚雪开启了一个法术加持状态，全身爆出阵阵鲜红的光芒，宛若燃烧一般，顿时全身的法术伤害力增加到了一个极致。这也是法师们梦寐以求的技法，但哪有那么容易得到？这技能书必须要组上一队人，去华夏区祝融城外的火神葬地内，击杀火神链锁将，有几乎可以说没有的几率爆出，整个华夏区能有几本？谁也不知道，但可以说能出上一本，家财万贯，财源滚滚而来，这是必须的。

　　“天呐，她这个技能，市面上传闻出价6000万啊，据说这个技能能让人的法术攻击加持百分之50，这么逆天而又昂贵的技能，怎么可能出现在她的身上？？又有阳火，又有这火炎神力……”

　　“她一定是步尚雪，是青龙城的人，如果被萧别离知道了怎么办？？”

　　这话让不少准备辣手摧花的人们纷纷停住了手……开始变得唯唯诺诺了，谁也不敢随意下手，毕竟萧别离的威名可是威震天下，动他的人？？这根自杀没区别，不，自杀还能复活，但萧别离能让你连复活的机会都没有，在异世界，谁人不知，谁人不晓。而步尚雪，虽然她与萧别离不是走的很近，但这么一个娇滴滴的大美女，萧别离连如颜仙子，暗铃还有安碧月都给收了，难保步尚雪不跟他有染……

　　万一步尚雪真是萧别离的女人，那么这里的人都逃脱不了悲惨的命运。萧别离是什么人？？所有与他为敌的人，现在是什么下场？？异世界的人都知道，萧别离这个人极为护短，与他为敌的，能有几个安心在异世界里面混下去的？？暗答案事没有！！！

　　“哼，就算她真是步尚雪又能怎样？？她也只是沾了柳如颜那女人的光而已，大家别慌，我们帮主与萧别离还是有些渊源的，相信萧别离也不敢拿我们怎么样，再说了，这次的事情，本就是这女人不守规矩，也由不得我了！”

　　那堂主此刻也很是无奈，这个时候如果退缩了，以后也就不必再出来混了，这么一大帮子人，被这么一个女人给吓退了，那还混什么？？江湖有江湖的规矩，这些人在现实中也是出来混的，什么最重要？？义气？？什么年代了，这些出来混的江湖大佬们也都不去重视了，如今的面子，才是最重要的，道上混的，最觉得吃的开的，就是面子足，脸上能挂的起，但若今天的事情传了出去，那他这个堂主也当不长了。

　　其实他心中也后悔啊，不管如何，惹了青龙城的到底是没什么好下场，早知道他也不这么莽撞的跑了出来参合这么一脚了，万一步尚雪真与萧别离有染，那一切可就完了。

　　“堂主，我们……”那些玩家们有些犹豫不决了，但这个时候，步尚雪显然是看到了这点情况，连忙拉着小小朝外跑去。

　　“你们个屁啊，给我宰了那两个小娘皮，如果她们今天跑了，明天咱们的脸就丢到老家去了，到时候你猜别人会怎么说？？说我们这么一大帮子人竟然还搞不定这两个小娘皮！靠，你还想出来混吗？？”那堂主说的有些神色激动，全身发颤的指着那人大吼道。

　　“是是，兄弟们，上，法师远攻，道士布阵，弓手给我瞄准了那两个小娘皮放箭！！”那人得到了命令之后，也不敢待命了，反正他是小弟，上面真要怪罪下来，也是这个堂主去抗，自己已经遵照了这堂主的命令了，相信到时候真出事了，这堂主也不敢随意怪罪自己。

　　一时之间，随着这命令下来，步尚雪立刻遭受到了无数的攻击。

　　“可恶！！”

　　步尚雪撑着法术盾，脸色有些苍白，一手护着小小，一手把持着法杖，脸色香汗如雨，银牙紧咬，双眸仿佛都要喷出火来，死死的盯着那边的天星帮人。

　　“你们这些坏蛋，大哥哥一定不会放过你的！”

　　小小大声奶声奶气的叫道，一手握着她那柄精致的小剑，随即发动了一个道士最普通的施毒术，朝冲过来的一个剑客头上撒去。

　　嘭！

　　忽然，法术盾爆了开来，步尚雪被法术盾的反噬伤害直接去了大半的血量，而小小也受了不轻的伤……

　　糟糕！！

　　步尚雪心头一颤，随即自己的血量‘唰’的一下，全部降为0点。

　　不过她却没有管自己，而是连忙朝自己的怀里望去，但见小小，早已经闭上清澈的大眼睛，安静的睡去，点点白光从她的身上飘起……

　　……

　　“按照城主的要求，大肆扩兵，咱们到底是突起的势力，先不说各方势力能否容得下我们，华夏皇城那边都需要防备，天下烽烟四起，我们需要早做些准备！”

　　王管家对着煞道。

　　“恩，我知道了，影子部队收集的各大势力最新的资料，晚些我会命人送到你书房里去的！”煞点点头，随即便准备转身离去，这个时候，忽然一个青龙禁军跑了过来。

　　“煞统领，王管家，不好了！”

　　“出什么事了？？”煞微微眯着眼睛，望着那满脸慌张的青龙禁军道，滚滚杀气从他那身坳黑的紧身精致皮甲中泄露出来。

　　“难不成那些宵小们又想图青龙城？？哼，真是不知死活！”王管家仿佛又回到了当年华夏王朝的护国大将军王战天，不屑的笑道。

　　不过那个青龙禁军使劲的摇着头：“不是这个，两位大人，是……是……”

　　青龙禁军神色有些难看，确切的说，是有些犹豫。

　　“你直接说！”

　　见此情况，两人感觉有些不对劲了。

　　“是这样的，步尚雪小姐……跟……跟那个小女孩，叫张小小的……刚刚在城西面凌林山后面的石林处被一个叫天星帮势力里的成员杀了！！”

　　“什么？？”煞忽然大声怒斥，直接一个闪步，瞬间出现在了那个青龙禁军的面前，一把揪住了他的衣服，大声质疑道：“你说什么？？你再说一遍……”

　　“大人……步尚雪小姐……跟……跟那个小女孩，叫张小小的……刚刚在城西面凌林山后面的石林处被一个叫天星帮势力里的成员杀了！！”那人连忙重复了一句。

　　王管家却没有显得太多的怒气，毕竟，他平日里很少与步尚雪还有小小交际，根本就不了解这两人在萧别离心头的重要性。

　　“马上将这件事情通知天问，龙凌那就不必说了，我带人赶过去！”煞眼眸中闪过大量的煞气！让人看了不寒而栗。

　　“怎么，这件事情有这么严重吗？？”王管家有些不解了，不就是死了两个人吗？？虽然这两个人的名字他也听过，但他却不是很了解。

　　“严重，非常严重，特别是那个叫张小小的女孩，如果城主知道了，绝对要把整个华夏翻天！”煞有些余悸的说道，随即快步走了出去。

　　然而就在这个时候，青龙城正在疯狂的聚集着军队，不管是玩家军队，还是NPC军队，都疯狂的朝西门涌动着，稍纵即逝，只是转眼之间，西门便已经聚集了超过五万的青龙军。

　　“哥们，这发生事情了？？青龙军又准备去踩场子了？？”

　　“不清楚啊，我刚刚还在这里，不一会儿，就跑来这么多青龙军了，我也不清楚到底发生了什么事情啊！”

　　“喂，哥们，你知道哦么？”

　　“不清楚，哎，别瞎猜了，不光我不知道，就连我一朋友，他也是青龙军的，他也不知道！”

　　青龙城西面的城墙上，聚集了大量的围观玩家，玩家们纷纷议论着，但无论是青龙军还是玩家们，谁也不清楚到底发生了什么事情！

　　然而就在这个时候，煞与天问，这青龙城的两大支柱，在玩家们的一群惊呼声中，缓缓的走出了西门……

　　“天呐，是煞，靠，是青龙城神龙见首不见尾的煞，我竟然看到他了！！”

　　“真酷！！刺客我以为一直很猥琐呢，煞倒地是煞就算是刺客，依旧这么酷！”

　　“切，我看天问那才叫一个帅呢，煞蒙着面巾，根本就看不到样子，我看天问比他强上一点！”

　　两个人神色冷峻，同时出现，在西门可造成了一声不小的轰动，不少人甚至都大声吼着两人的名字。

　　而那五万青龙军们，纷纷排列整齐，将目光集中在他们的统领身上。

　　煞与天问并肩而走，伫立在这五万人前头。

　　天问凌厉的眼睛扫视了军队一眼，一言不发，随即这才吼了一声“凌林石林，出发！”

　　简单的命令，甚至是理由都没有说，直接说了出来，虽然没什么理由，但不管是谁，都没有任何的犹豫，直接转过身去，排列整齐的朝凌林山奔去。

　　“煞，天问，你们两个眼里还有我这个大哥没？？”

　　忽然，一声嘹亮的声音从西门外响起。

　　“不是吧，青龙城的四大高手都出动了？？我是不是眼花了？？”

　　玩家们着眼望去，不知何时，龙凌与天逸，早已经站在了西门外，龙凌满脸平静，而天逸依旧淡然。

　　“看样子都知道了吧？”天问嘴角有些苦笑。

　　“此时必须一起行动，快些解决……瞒怕是瞒不住了，给那些人最严厉的打击，好平复萧城主的怒火，否则的话，要是让城主知道，恐怕华夏又要卷起一阵血腥了！”

　　龙凌轻摇羽扇，轻轻说道。

　　煞与天问对视一眼，随即点点头。

　　浩荡大军，直接朝凌林山进发，而这一壮观景象，也在这一瞬间，传遍了整个华夏。

　　……

　　“对不起，小小，姐姐又没有保护好你，对不起！！”青龙城安碧月的主楼内，步尚雪抱着小小轻轻的安慰着。眼角还有少许自责的泪水。

　　“没……没事的拉，小……小小很坚强，雪儿姐姐，不管你的事情，是小小没用，连累姐姐了！”小小露出一丝强颜的欢笑，只是她此刻的眼眸之中，没有以往的神彩，反而显得暗淡了不少，如此清晰的变化，众女又怎么察觉不到？？

　　“可恶，竟然伤害我妹妹，我一定不会放过他们的！”安碧月当场就恼了，连忙发送了几条信息。

　　“别离不在，如果别离在的话，也不知道会发生什么样的事情！”柳如颜叹了口气。

　　“小小乖哦，不怕，那些坏人，姐姐待会儿会帮你收拾他们的！”影儿将小小搂了过来，轻声安慰道。

　　……


第361章 回归

　　“前面就是祝融城了，我想我们就在这里分开好了！”

　　魅影之主神色有些复杂，看了眼萧别离道。

　　萧别离没有说话，只是淡然的点点头。

　　“如果有什么事情，可以直接叫血殇通传我，我回魅影派了！”魅影之主掏出那冰冷的面具，还未戴上，看着萧别离，脸色浮现出圈圈迷人的红晕，随即带上面具，一个闪身，消失在这空气之中……

　　待空气中的气息渐渐消散，萧别离这才驱动双脚，朝前走去……

　　祝融城的传送阵，可让自己直接回到青龙城。

　　一路上没见什么人，萧别离的无名状态，便也没开启。

　　不过，自己出现了这么久，消息盒子也没动静？？大概是他们都已经放弃了吧，毕竟自己在轮回界待的时间太长了，他们也得到了自己临走前的嘱咐，想必也不知道自己已经回来了。

　　临近祝融城，萧别离便直接开启了无名状态，身上的城主盔甲的光效也关闭了，看着人来人往，人群涌动的青龙城，萧别离这才感觉，自己算是真正的回到了人间界。

　　“快啊，凌林山后的石林，好多青龙军都在往那冲呢，咱们可不能落后了！”

　　“肯定又有什么大战要爆发了，兄弟们赶紧啊，大量的装备秘籍什么的，到时候肯定爆一地，这一会咱们可要小发一笔了！”

　　“小子，你想死么？青龙城的东西你也敢捡？？杀神的便宜你也敢占？我看你是活的不耐烦了？据说青龙城最近活跃着一支实力超强的影子部队，是由青龙城的第一刺客煞组织的，他们无孔不入啊，你小子如果被他们盯上了，我看你还是删号吧！”

　　“不……不是吧？？那么严重？？兄弟，你在开玩笑吗？？”

　　“开玩笑？？你觉得我的样子是在开玩笑吗？？小子，你最好注意点，青龙城的东西到底是青龙城的，你可不能乱来啊！”

　　萧别离刚一进城，便听到身旁一群匆匆忙忙的人小声的道，其中一人神色冷漠的对着另外一个神情激动的人到，不过萧别离却发觉那人的眼中似乎有什么得逞的意味？？

　　“青龙城莫不成又出什么事情了？？”听那几人的谈话，萧别离心中一动，自己怎么总是出去，这些人就敢给自己找茬？？难道是自己的手段还不够硬？？

　　萧别离心中涌起一阵莫名其妙的恼火。

　　快步朝传送阵走去，不过这个时候，周围的人似乎也多了起来，而且所有人传送的目的地，都是青龙城。

　　看样子青龙城是真的出了什么事情了。

　　……

　　“堂主，堂主，不好了！”

　　一个玩家急急忙忙的跑了过来，小声的对着那个中年男子道。

　　这里，是石林的伸出，天星帮的所有高层，都聚集在这里，此刻，天星帮的所有精英玩家，高层玩家，足足上千号人，正在奋力的围攻着一只等级高达70级的隐藏BOSS，这只BOSS，是由天星帮的一名外围成员发现的，林天一听此事，连忙召集了老虎与猴子，让他们带领大队人马，朝这里敢来。

　　天星帮对于异世界也早有发展，毕竟异世界的影响力太大了，各种黑道们也纷纷将手伸向这块肥得流油的肉，他们天星帮如何敢无动于衷呢？

　　这一次，天星帮出动了所有的堂口，所有的力量，全力攻杀这只70级的隐藏BOSS，先不说什么驻地令的事情，单单爆件牛X装备，那对于天星帮来说，也是极大的利益啊。

　　围杀这只BOSS，天星帮已经花费了近5天的时间了，死伤无数，全体天星帮精英成员普遍掉了三级，而BOSS的血量仅才下降了百分之四十，林天眉头紧皱，而老虎与猴子早就急死了，如此下去，天星帮的损失可就惨重了。

　　然而，林天却没有喊停，身为上位者，他有他的一套路子，他不敢喊停，因为如果真的放弃了，那一切都完了，之前的努力，也就白费了，而那些死去掉级的成员们的牺牲，也成幻影，得不到实质的好处……

　　战斗，还在继续，只是，林天却没想到，一支庞大的军队，正在抄他这里开来。

　　“发生什么事情了？？”

　　那中年男子见自己的小弟神色慌张的跑了过来，当即有些不耐烦的问道。

　　“老大……完……完了……这回真完了！”那小弟脸色异常难看，浑身竟然都还有些发抖，仿佛是被吓的不轻一般，口齿都有些不伶俐。

　　“到底他吗的发生了什么事情？？你小子倒是快说啊！”那中年男子不耐烦的说道，一把推了那小弟一下。

　　他这个堂口负责这里的保卫工作，就是不允许其他的人进入这个石林，林天也怕啊，怕其他势力的人知道了自己在围攻一只高达70级的隐藏BOSS，那其他势力的人在自己最关键的时候忽然插上一脚，那一切可不都完蛋了？

　　中年男子的小弟们都不必上，只需要做好监护工作即可。

　　那小弟被中年男子推了一下，顿时有些平缓了。

　　“老大，咱们这一会，闯了大祸了！”

　　“唧唧歪歪个毛啊，咱们有林老大罩着，天大的事情，咱们也能抗的下！”中年男子脸色也被自己这个小弟说的难看了起来，相信这个小弟再废话的话，中年男子难保不会发难。

　　“可这一次，怕是林老大也扛不住！！”

　　那小弟有些心有余悸的说道。

　　“笑，什么事情？？你说啊！”

　　“那个……刚才我们的……我们的弟兄在外面发现……发现了一支足有五万人的军队……正在朝这边开来……”

　　“什么？？”那中年男子眼睛滚圆，满是骇然，脑海里瞬间浮现出了一个令人战栗的想法，连忙问道：“那个军队……是……”

　　“是青龙城的，领头的是煞，龙凌，天逸，还有天问……”

　　那小弟呼吸开始急促了……因为他感到了一股庞大的压力，朝这边压来，不仅仅是他，周围的人也似乎感受到了这股压力，每一个人的脸都显得极其不自然……

　　“老大，青龙城是要玩真的了！连青龙城的四大支柱都过来了……恐怕……”

　　那小弟忽然想到什么极其可怕的事情，脸都吓的煞白的……

　　“是……是么？？帮……帮主知道这事么……”那个中年男子当即脸色死灰，脸上冷汗直流。

　　“不知道……怕是堂口的兄弟们已经去回报了！”那小弟擦了擦自己脸上的冷汗，有些紧张的说道。

　　……

　　“帮主，帮主，出事了！！！！”

　　猴子急急忙忙的跑了过来，此刻林天与老虎两人，正站在石林的一块高高的石头上，看着那边千余号人激战呢，这一打，已经五天了。

　　“出什么事了？？难不成其他势力的人杀过来了？？哼！！”林天先是一怔，随即满脸愤恨的吼道。

　　“老大，你放心，我带领弟兄们，将那些杂碎全部挡回去！”老虎满脸涨红，愤怒的吼道。

　　“不是，不是啊，老大，这一次来的，可不是那些势力的人……是……是……”猴子说的有些支吾，眼睛也不敢看林天了。

　　“是谁？？”

　　林天心头一跳，连忙问道。

　　“是……是青龙城的军队！！”

　　猴子犹豫了片刻，还是说了出来。

　　“什么？？”林天与老虎同时失声喊了出来。

　　“不可能吧？？萧老大的军队？？猴子，你是不是弄错了？？虽然我们在游戏里没有去找萧老大，但他也不是那种人吧？？他若知道这里是天星帮的人，应该也会给林老大的面子才对啊！”老虎的脸憋的涨红，有些气愤的说道。

　　“不清楚，萧老大没有来，这一次来的，是青龙城的五万禁军，还有青龙城的四大支柱，龙凌，煞，天逸与天问！！”猴子忧心忡忡的说道。

　　“哼，这四个NPC，林老大，咱们不惧，这些个NPC都快踩到我们玩家们的头上了！”老虎又开始吼了。

　　“老虎，你安分点！”一直沉思的林天不满的吼了一句。

　　顿时，老虎便痿了下去，也不说话了，只是一双滚圆的眼睛，时不时的朝猴子使眼色。

　　“这四个NPC可不是普通的NPC啊，网上的人都说了，他们的智力早就超越了常人，根本就不是一堆只按照系统给的程序去办事的主……尤其是里面的那个龙凌，传闻他几乎都成为了青龙城的军师了，所有大事小事，他都会一一过目，而且办的天衣无缝，滴水不漏……这一次这四个人一起过来，而且还带了这么多的人……怕是不好对付了！！”

　　林天摸着下巴，沉思道。

　　“老大，先不管那么多，我们还是带着人出去看看吧，否则的话，等他们开进石林来，可就完了！”猴子看了眼血量下降到了百分之五十五的BOSS，有些忧心道。

　　这个BOSS，也是倾尽了整个天星帮的人力啊，如果拿不下来，天星帮的损失绝对惨重。

　　“恩，说的不错，着急所有巡逻防卫的弟兄们，跟我走，老虎，你留在这里守着，这里的指挥还是要个人来操作，猴子，你跟我走！”林天说完，直接迈开步子……

　　青龙大军的行动，吸引了整个华夏区的注意力，毕竟，青龙城最近大肆招兵买马，这一行动，早就引起了各方人士的关注，而今日的行动，许多不明真相的人们也开始纷纷猜测着，青龙城难不成是要对什么势力开战？？

　　青龙军的行动，早已经开始在各个论坛新闻上进行争相报道。

　　“再往前走，过不了多久，就可以到达石林了，这一次的事情，做的干净利落点，别让城主察觉有什么不干净的地方，否则的话，先不说青龙城的影响，城主也必定会将整个华夏区搅个天翻地覆的。”龙凌摇了摇羽扇，对着身边的煞说道。

　　“我明白了！”煞点点头。

　　忽然，一道虚影出现在了煞的身边。

　　龙凌与煞同时将目光投了过去。

　　“几位统领，前方发现大量天星帮势力的人员，于前方一千米处！”那影子说完，便直接一个闪身离开了，甚至是招呼都不打。

　　然而煞与龙凌，却丝毫没有怪罪他的意思。

　　“看样子，他们已经收到消息了，我倒好奇，他们到底有什么能耐！”煞冷冷一笑，身后的五万大军迈着整齐的步伐，卷起漫天尘土，连大地，都开始震动了，声势滔天，所向披靡……


第362章 自责

　　林天等人站于道前，除了少数知情人士外，其他的天星帮成员，个个面色疑惑。

　　猴子有些不安的看着身后这的几千个人，装备复杂，有好的也有差的，但不管怎样，这些已经算是天星帮仅剩下能挤得出来的人手了。

　　“老大，咱们……待会怎么说啊，来者不善啊，我们连他们过来的目的是什么都不知道……怕是要出事啊！！”

　　猴子担忧的说道。

　　“怕什么？？青龙城还是别离的，他就算再怎么无情，至少也要卖我个面子吧，我想这一次定是出了什么误会，放心好了，没事的！”林天皱眉撇了眼猴子，嘴里道。

　　“但这一次，萧老大没来啊……来的可是四个NPC啊，老大，你觉得他们会知道萧老大与我们的交情吗？？”猴子缩头缩脑道。

　　“这个……”林天又开始陷入沉思了，的确，猴子说的没错，若说萧别离来了那倒还好，但这一次来的，可是青龙城的四大支柱，他们与自己无瓜无葛，无牵无挂，他们怎么会来这里？？难不成他们也图这个BOSS？？极有可能，否则为何还要带五万大军来？？青龙禁军的战斗力可不比一般的玩家啊，浑身统一的精良装备，个个实力都是超过了40级，而且训练有素，放眼整个华夏，有谁的势力能凑出这么一支军队？兴许也就华夏皇城能搞定吧。

　　这个时候，一个小弟忽然神色匆匆的跑了过来。

　　猴子一见，连忙凑了上去，来人可是他的心腹小弟啊，猴子当然了解，自己的小弟脸色这么难看，必然是出事了。

　　那小弟在猴子的耳畔边说了两句，顿时猴子脸色大变，面如死灰……

　　林天也注意到了这一点，将目光移了过去，望着猴子，似乎在等待着什么话，那小弟也退去了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　林天望着猴子那如同死了娘的脸，心情有些烦躁。

　　“老大，完了，这一回是真的完了！”猴子嘴里喃喃的说道。双目空洞，仿佛想到了什么极其害怕的事情。

　　“你他吗的敢跟我说，到底出了什么事情吗？？”林天揪住猴子的衣服，拉了过来，两双眼睛死死的瞪着猴子，仿佛要喷出火来。

　　“老大，你听后别生气啊，一定不要生气！”猴子有些害怕的说道。

　　“你再不说，我就会生气，你懂吗？猴子，快给老子说，到底出什么事情了！”林天咆哮道，周围的天星帮成员们，都将注意力集中在了自己的老大身上。

　　“那个……那……那个……下面巡守堂的堂主屠二狗，刚刚杀了青龙城的步尚雪小姐……还……还有……”

　　听到这个，林天心里咯噔一下，连忙问道：“还有什么？”

　　“还有张小小！”

　　猴子猛的将话都说完。

　　“我操！”林天脸色直接变为死灰，大骂一声，手也软了下来……

　　咔嚓咔嚓……

　　一排排整齐的步伐，开始响起在每一个天星帮成员的耳畔边，所有人的心，都被提了起来……

　　“他们来了，老大！！”猴子看了眼沉默不语，面色极度难看的林天，小声的提醒道。

　　“来了……来了……来了又能怎么办？？张小小虽然年纪小，不过你也知道，她在青龙城的地位吧？？跟个小公主没区别，特别是萧别离，你难道忘记了那天夜晚的事情吗？？”林天脸色发黑，嘴里喃喃的说道。

　　一提起那个夜晚，猴子全身一个激灵，颤抖了几下。

　　这个时候，所有人都将目光放在了道上那一条青黑的长龙身上。

　　天星帮的成员们个个心情沉重，呼吸压抑，望着那迈着整齐步伐朝这边开过来的大军，此刻，每一个人都是紧张万分……

　　前方并进的，便是龙凌与天问，天逸骑着仙鹤高高伫立与大军上空，煞早就隐秘于空气之中。

　　龙凌轻摇着羽扇，神色淡然，天问怀负碧玉刀，冷峻的双目，宛若两把利剑，朝天星帮这边看来。

　　“看样子是来者不善了！”林天深吸了口气。

　　等青龙城大军全部走过来时，那几千天星帮的成员们，这才凭空感觉到一股极大的压力……

　　两方人对峙着，龙凌缓缓朝前走了一步，天问跟随。

　　林天看了猴子一眼，猴子手中的那柄长枪，被他捏的死死的。随即两人也朝前走去。

　　“你就是天星帮的势力主？？”

　　四人站定后，龙凌最先发声了。

　　“是的，不知……”

　　林天刚一说完，龙凌与天问便直接往回走了！

　　“你们……”猴子一见这无礼的举动，当即怒了，脸色也极其难看，试想，两人在现实中可都是名动一方的黑道枭雄啊，可如今竟然被两个NPC给无视了，尽管这两个NPC极其不一般。

　　“既然是你们，那就对了！”龙凌摇着羽扇，冷冷一笑。

　　“什么意思？”

　　天星帮的人皆是一愣，然而天问忽然冷声大吼了起来。

　　“所有青龙军听令！”

　　“糟糕！”林天心头一震。

　　“进攻！！！”天问简单的两个字，宛若晴天霹雳一般，深深的震撼了林天与猴子，两个人瞬间石化，宛若雕像一般一动不动。

　　“杀！”

　　青龙军们一接到这个命令，立刻持起自己的长枪，纷纷扯开嗓子吼开了，锋利的长枪之下，在阳光的照射下映射出道道寒光。

　　震天杀气让人不寒而栗。

　　“住手，都给我住手！”林天一个激灵，连忙扯开嗓子大声吼道。

　　不过，这漫天的叫喊声，又岂是他一人能盖过的？？天星帮的人一见对手是青龙城，而且还不由分说的就打了起来，当即就慌了，只是几下，就被斩杀了几十号人。

　　“住手！！！”林天四处奔走相喊着，一张脸也通红了。

　　龙凌看着他，扫视了下战场，短短两分钟不到，青龙城就已经斩杀了近千号天星帮的成员。

　　“住手！”天问在接到龙凌的眼神后，抬手沉声喊了一声，随即，所有的青龙城的停止了手中挥动着的武器，缓缓的退了回来，而后有条不紊的排列好队伍……天星帮根本就无法抵抗这些队伍，只是几个照面，便已经死去了大量的玩家，而青龙城这边却毫发无损。

　　龙凌冷眼看着气喘如牛的林天。

　　两方人已经分了开来，不过，青龙城这边面无表情，而天星帮那头，却是心有余悸。

　　“我想，你也该知道这件事情的起因吧？？”

　　“我知道了！”林天呼着气，平缓了一下自己的心情道。

　　“那么，我想你该没有任何再说的话了吧？如果这件事情让萧城主知道了，我想我们现在做的还算是轻的！”龙凌平静的说道。

　　龙凌的一番话虽然不大，但却清晰的传遍了整个天星帮人的耳里，所有人都面犯奇色，望着林天，也不知道到底发生了什么事情。

　　林天深知萧别离的为人，无论是最近他的事迹，还是现实中交往过的事情，萧别离是什么人，他都知道，他会做出什么事情，林天也知道，的确，龙凌说的没错，他现在做的，的确是轻的！

　　深吸了口气，林天将眼睛抬了起来，看着龙凌。

　　“这件事情，是我们不对，怪我管教手下不严，但不知该如何补救，难道要我们天星帮的所有人给你们赔命？？”林天有些恼怒的说道，若真要赶尽杀绝，他们如何会不愤怒？？欺人太甚的事情，他们可忍受不了。

　　“难道不该吗？？”煞缓缓的从虚空中显现出他的身影来。

　　“萧城主极为护短，我们过来，若不将你们杀光，那么，你们就等着灭帮的下场吧！”

　　“萧别离与我还有些交情，我要等他过来，再做打算！”林天算是知道了，这四个NPC几乎是要全灭自己的帮派啊，虽然这不是灭帮，但如果传出去，他天星帮也不必再继续在异世界混下去了，恐怕现实中也不得安宁。

　　“萧城主还未回城！”

　　“没回城？？”林天微微一愣，不过脑中一个想法又浮现了出来。

　　“那我将这一次的肇事者交给你们，你们任杀任剐都随你们的便，但如果你们要覆灭我们天星帮，我们也不是泥捏的，大不了殊死一拼！！”林天狠声说道。

　　“哼，既然如此，那就没什么好说的了！”

　　龙凌不屑哼道，随即羽扇一挥，杀声再起！

　　……

　　为了避免麻烦，萧别离下了青龙城的传送大阵，便直接朝城主府冲去。

　　顺道，发了条消息给柳如颜。

　　而在主楼里的柳如颜，接到萧别离的消息时，秋眸一亮，脸上满是欣喜。

　　“别离回来了，别离回来了！”

　　柳如颜欣喜的说道。

　　“什么？？”众女一愣，随即围着柳如颜。

　　“老公回来了？、他在哪？？”

　　“就是，颜姐，快问下别离在哪？？”

　　然而小小涣散的眸子，终于有些光彩了，走了过去，拉了下柳如颜的衣服，轻轻问道：“颜姐姐，大哥哥他回来了吗？？太好了，小小终于不用害怕了，大哥哥一定会保护我的！”

　　看着小小苍白的小脸，柳如颜的心头也是一痛，蹲了下去，轻轻搂着小小的身体。

　　“放心吧，就算大哥哥不保护我们的小小，我们这几个姐姐，也会保护你的！”

　　柳如颜虽然嘴上这么说，但心里还是隐隐担心，若萧别离来了，看见小小是这个样子，也不知道他会怎么想？？也许，又是一番惊天动地的举动。

　　萧别离静静的站在门口，悄无声息，就这么突然的出现，几女还是片刻之后，才发现，萧别离已经回来了。

　　“别离……”

　　几女一一呼着，但，萧别离却没说话。

　　看了几女一眼，给了个眼神，便直接朝小小走去。

　　“大哥哥，你回来了！！”小小满脸欣喜之色，苍白的脸颊微微透露出少许的红晕，整个娇小的身子，朝萧别离扑了过去。

　　萧别离轻轻俯下身子，将小小抱住，一股奶香扑鼻。

　　“发生什么事情了？”萧别离微微一笑，摸着小小额头上的秀发，轻轻的说道。

　　“没……没有啊，大哥哥，小小想爸爸妈妈了！”小小强颜一笑，使劲的点点头。

　　萧别离看着小小满是开心的笑容，越发的觉得不真实了，天真的小女孩，也开始懂得体谅人了，但，萧别离却不需要，抬起头的萧别离，看了影儿与柳如颜一眼……

　　“如颜，发生什么事情了？”

　　感情问小小没用了，萧别离便直接对柳如颜问道。

　　“啊……什么？？这个……别离……”柳如颜一听了萧别离的问话，瞬间慌乱了，眼眸之中，闪过一股难以掩饰的自责，甚至还有些歉意……

　　几女都不说话，唯独步尚雪却带着少许的哭腔，发声了。


第363章 暗潮汹涌

　　“对不起……都是我的错，我没有好好保护小小……”

　　事情其实没必要闹的这么大，但众人深知萧别离的性格，因此不得不极力去挽救，但无论如何，这件事情，步尚雪都认为是自己的错。

　　“什么意思？”萧别离平静的转过视线，看着步尚雪……

　　“雪儿……”

　　“姐姐，不是你的错，是小小没用，姐姐，你不必自责了，小小现在很好啊，为什么要哭呢？？”小小挣脱出萧别离的怀抱，对着雪儿说道。

　　“可如果不是姐姐没有保护好你，也不会有这么多的事情，对不起，小小……”步尚雪还是难以从自责中醒过来。

　　萧别离算是明白什么事情了，直接站了起来，看着几女。

　　“我知道了，你们就留在这里陪陪雪儿吧，我出去一下！”

　　“别离，你……你去哪里？”柳如颜担忧的问道。

　　“去执行青龙城的规矩！”萧别离说罢，直接迈出了大门。

　　几女对视几眼，皆默不作声……

　　“老公……这一回可真火了！”影儿有些心有余悸的说道，随即看着小小，微微一笑：“呵呵，小小，你现在可是全华夏区，最厉害的人物了，相信经过了这一次的事情，你肯定不会再有人欺负你了！”

　　“为什么啊影儿姐姐，小小又不厉害，为什么会是全华夏区最厉害的人啊？？最厉害的人应该是大哥哥才对啊！”小小天真的说道。

　　但几女只是苦涩一笑……

　　……

　　“发生什么事情了？？”萧别离走出主楼，挂着面具，便朝青龙卫长发送信息。

　　“步尚雪小姐在青龙城外的凌林山石林，遭受到天星帮的攻击，两人皆亡！目前龙凌天问煞与天逸四位统领带领了五万军队前往凌林山石林了！”

　　青龙卫长不会有任何的隐瞒，对于萧别离的命令，他只会如实的禀报，却不会有二心，这也是萧别离极为放心的事情。

　　“五万？？五万怎么够？？哼，天星帮林天虽与我有些交情，但，他们却三番两次的动我的人，是否真不把我放在眼里？？萧别离心中突兀生出一股怨气，饶是他也有些惊讶，但不管了，怨气又如何？正气又如何，只要将这股怨气发泄出来，那才能心平气和，若将它们压回去，怕迟早有一天，又得爆发了。”

　　“主上的意思是？？”青龙城卫长不是很明白萧别离的话。

　　“青龙城此刻有多少人马？”萧别离凝着眸子，厉声问道。

　　“城主在走之时，我们又招收了接近三十万军队，加之以前的部队，青龙城现今拥有六十五万人！”青龙卫长平静的说道。

　　“六十五万？？”萧别离微微怔了怔，连忙掏出将军令一看，果然如此，属性一致，怕是自己前往轮回界待的时间也不短了。

　　“哼！既然有这么多人，那还惧怕什么？去，以我的命令，于城门外，集结十五万军队，就当是本城主阅兵，告诉他们，谁若不到，即可踢出青龙城，并且我会派出暗杀部队，对他们进行十天的追杀！”

　　萧别离狠声说道，冰冷的寒气让青龙卫长都有些不寒而栗。

　　“是！”青龙卫长忍着寒气，平静的说道。

　　萧别离的命令一出，整个青龙城都开始运作了起来，王管家第一个知道了这个事情，当接到青龙卫长传来的指令之时，他显示愣了一下，不过很快便直接开始运作起来。

　　青龙禁军，青龙守卫，青龙军全部朝城外奔去。

　　一时之间，玩家们又开始疯狂了，所有的青龙城军队倾巢而出，宛若洪水一般，除去留守的守军外，所有的军队，全部被抽出。

　　一个皆一个，在西门城墙之外打怪的玩家们，开始觉得不对劲了。

　　“哥们，怎么回事？？那不是青龙城的军队吗？？怎么他们来了？？难不成他们也来练级？？”

　　“谁知道了，管那么多干什么？？那才几个兵，你不会以为他们是跑来集结的吧？”

　　两人砍完一只怪，有些奇怪的看着那从门口跑出来的部队。

　　“不是吧，似乎人越来越多了！！”

　　那些个玩家们纷纷停止了手头的砍杀，将目光放在了不停从青龙城跑出来的青龙军队。

　　青龙军门一个接着一个，快速的跑出城门，那络绎不绝的军队，让玩家们都纷纷惊讶开来，谁能想得到，这些军队到底要干什么？？只见他们有条不紊，快步穿过玩家，寒光四射的武器，让玩家们情不自禁的让出条路来。

　　一时之间，城门口的玩家们，纷纷将注意力转移集中在了这些青龙军上，无论是什么地方，青龙军都是备受瞩目的军队，因为，在异世界里，没有谁不知道，青龙军是谁的部队……那就是杀神萧别离，这只所向披靡的军队，曾经为青龙城的建设奠定了结实的基础。

　　“天呐，难不成青龙城又开始去踩人了？？不是说龙凌天问他们带领了五万人去凌林石林了么？”

　　玩家们纷纷不解，知道青龙卫长的出现，众人才发觉事情似乎没有那么简单，青龙卫们是什么人？如果说龙凌四人是青龙城的四大支持，那么这青龙十二卫便是青龙城的十二把尖刀，支柱支撑着青龙城，尖刀则可抵御那些侵略之人。

　　而如今，青龙十二卫竟然聚集在一起，以往，他们都被分散在青龙城的十二个方向，依次守卫着青龙城的防御问题，然而今天竟然全体出动，而且还聚在一起！！

　　“天那天那，这一会整个华夏区要轰动了呀，快，打开视频，将这个视频第一时间内传到网上区，哥哥我们要出名了！！”一玩家扯着嗓子激动的对着旁边的同伴说道。

　　青龙军门越聚越多，排成一排排沧浪，横于青龙城外，连绵不绝的统一着装，再次深深震撼了所有的玩家。

　　这个时候，所有的玩家们脑子里头突兀出现一个可怕的想法……又是哪个势力惹了萧别离？？

　　大军集结了整整半个小时，这已经算是快的了，如果换做其他人，根本就没有这么快的速度，这也算是煞训练的好，青龙军门严谨，不敢随意犯错，更何况，萧别离的命令压在他们头上，他们如何敢不从？？

　　十五万人，密密麻麻而整整齐齐的站在城外……

　　青龙城军，无论是萧别离开始组建之时，还是他们第一次征战之时，青龙军的威名早已经远扬，每一个异世界的人都知道，华夏区有一个所向披靡的军队，那就是由杀神萧别离组建的铁甲军队——青龙军，无论是装备，还是军队素质，青龙军都表现了他们独到的一面，战斗的默契，配合，以及一切让人瞠目结舌的技法，这些，都是煞精心研制出的军队技法，煞身为一名刺客，对于战斗的技巧，以及技能的衔接，达到了一个令人发指的地步，没有谁能够在技能的运用与操作上超过他，当然，除去魅影派的那些天生杀手，但抡起军队的组织与训练，即使是魅影派的人，也无法与煞披靡。

　　青龙城大肆征兵的事情，早就引起了各方的关注，无论是论坛还是新闻，都争先报道了这件事情，青龙城的统一装备，统一技能，一切的一切，都已经开始进入了人们研究的话题中，这样一支军队的战斗力究竟是多少，谁也不知，但大家都只知道一点，那就是没有哪次战争，能真正的带动青龙军的整体爆发力，让众人遗憾的是，青龙城已经发展到初步规模了，但华夏皇城却依旧不为所动，假以时日，以萧别离的实力已经麾下的一大帮人才，要想问鼎华夏，绝非难事。

　　如今，青龙城的大军出动，如何能不吸引人？？大家都渐渐的有些疯狂了。

　　这一壮观的景象，深深的印在了所有前来围观的玩家眼里……

　　青龙十二卫，就伫立在这十五万大军的前头，这一刻，谁的呼吸，都屏住了。

　　忽然，一阵悠扬的剑啸声，突兀窜起，但见一把暗红色的闪电，凭空出现，直接插与十五万大军的前方！！

　　“萧别离！！”

　　所有人的脑海里第一想法，便是这个！！！！

　　但见那熟悉的黝黑色城主盔甲，神色冷峻，万年不化的红名，挺拔的身姿，出现在了玩家们的眼球之中……这一刻，现场忽然冷了下来。

　　……

　　共工城的复活点中，天星帮的人员们都将复活点绑定在这里。

　　猴子与林天有些颓废的坐在复活点内。

　　“老大，怎么办？？我们还去不去啊？咱们的弟兄和老虎，还在干那只BOSS呢，我想龙凌那几个NPC杀了我们已经够了，不会再来了吧！！”

　　“再等等，我估计他们现在在撤军，咱们晚些再出去，龙凌他们几个这一次即是来泄愤，也是来给我们个台阶下，要是这件事情让别离知道了，你猜他会怎么对我们？？还仅仅只是杀我们一次这么简单吗？？”

　　林天沉声说道。这件事情，已经牵扯到了萧别离，那么事情就不会再那么简单，现在的萧别离，可是举足轻重的大人物，直接影响了整个异世界，无论是谁，在异世界里，都不得不仰望的存在，他此刻的声望，完全超过了一国首领，毕竟，也没见哪个区的玩家，能够凭借一己之力，战胜统领这个区的NPC，既然有了这个人，就注定不会平凡。

　　这里的复活点里，全部沾满了天星帮的成员们，那抵挡龙凌的天星帮成员，没有一个能活着下来，装备都爆了不少。

　　“哎，老大，如果这次的BOSS没有弄到什么好装备，我们天星帮的损失可就惨遭咯！”猴子苦苦叫嚷着，的确，天星帮为了这一次击杀隐藏BOSS，都不知投进了多少人力，物力，还有财力，连续攻杀几天，死了多少人？？掉了多少级？耗费了多少精力？？如果真的拿不下这个BOSS，不说猴子老虎，想必林天也不会甘心吧。

　　“恩，召集弟兄，将缺的东西都补充好，待会传到青龙城去，直接朝凌林奔去，注意，别跟龙凌他们碰上，不然可就麻烦了！”林天摸了吗下巴，沉思道。

　　“明白！”猴子与老虎当即说道。

　　不过，这时，正准备走的猴子，忽然发觉自己的消息盒子响了……


第364章 如何解决

　　“什么事情？”猴子对着消息盒子喊了声。

　　林天转过头，看着猴子，眼睛紧紧的盯着猴子脸上的表情，一丝不苟的样子，而此刻猴子脸上的神情，也开始变化了，由之前的平静，转化为凝重，最后甚至都有了一丝害怕。

　　猴子是什么人？？天星帮的元老，天星帮的支柱，有他跟老虎在，天星帮就倒不了，但今天不一样。但今日，这两个人却不敢再保证天星帮能够安然的度过此次劫难，因为这一次，他们面对的人，可不再是那些江湖混混！！

　　林天的心开始慌了，这一次异世界里天星帮也不知投了多少心血，可不能毁在这一刻啊！！异世界里充满了巨大的利益，哪个社会团体不拉帮结派的往里面钻，里面的某些机遇与利润，可不比卖粉子差啊，而且还不犯法，一些有心不敢的人，早就楸住这一点了，谁不是费尽心思，想在异世界里闯出一番事业，然后好好发展。

　　林天自问也花了不少心血，但苦无驻地令，他也有长远的打算，若爆了个驻地令，马上倾尽天星帮的所有人力，物力，财力，为这驻地之事打下一片基础。

　　当初，小子们报告说，有人触发了一个隐藏任务，刷了一个隐藏BOSS，就位于凌林山后的石林，这片石林不是练级刷怪的地方，而是盛产各种高级矿石，晶石的地方，但由于开采等级极高，暂时还没有什么人会来这里，因此林天做出个决定耗费所有的力量，全力击杀这只高达70级的隐藏BOSS，若能将他宰了，不说驻地令的事情，单单随便来一件圣级以上的装备，在华夏区的装备排行榜上占得一席之地，那么他们天星帮便也出名了，至少，名声在外，也不至于混的太差。

　　“出什么事情了！”林天忍着自己跳动的心脏，沉声问道。眼睛依旧动也不动的盯着猴子，时时刻刻观察着他的状况。

　　“萧老大回来了！！”猴子神色有些平静。

　　“他……他回来了！”林天有些不语……他也早就知道萧别离离开了青龙城，但不想他竟然这么快就回来了，而且两人竟还是以这种方式开场……

　　“到底是回来了，他现在有什么动静？？”

　　林天还抱着一丝希望，希望萧别离不会因为这件事情，迁怒于天星帮，但他明白，恐怕事情不会那么简单的结束了。

　　“萧老大亲自集结了十五万青龙军，朝凌林石林进发了……那里的兄弟们怕是跑不掉了，就算他们用了回城卷，恐怕萧老大也会杀到共工城啊，现在他人多将广，个个实力高强，就算真打系统城市，也是不可能攻不下来的！！”

　　猴子这才突兀想到，萧别离的实力究竟有多么强……恐怕放眼整个华夏，都没有人能与之一敌。

　　“现在萧别离还得了剑冢，有一帮人才为他赚钱养兵，说句不客气的话，整个华夏的二分之一，已经是他的囊中物了，就看他要不要！”

　　林天说的压力很大，毕竟，如今这个强大的存在，就因为自己这边的一个不经意的举动，给惹了。

　　“查了没？？究竟事情的原因是怎么起的？？”

　　林天杀气十足的问道。

　　“查了，是巡守堂的那个傻老二！！”猴子杀气十足的说道。

　　“哼！又是他？我看他根本就是故意的，那小子平日里什么勾当没干过？？如今竟然还给我们天星帮惹上这么大的麻烦，如果不好好处置这个人，那我们天星帮还怎么在江湖上混下去？？”

　　林天脸色极度难看，显然他输记住了这个傻老二，似乎这个人也不是第一次给他惹祸了。

　　“那傻老二我以前就叫人盯着，我感觉应该是其他堂子里派来的，天星帮收人我都严格要求，唯独这个人来的不明不白，要不是因为有梁叔他们介绍，我是不会让他进来的，只是不想还不到一年的时间，这个杂碎既然坐到了堂主的位置……不简单啊！！”

　　猴子的话，让林天的脸，黑的几乎要发紫了。

　　“想不到因为我们的一个过失，给天星帮带来如此巨大的灾祸，看看还有什么方法挽救没？”林天有些无奈的深深吸了口气道，如果游戏里有烟，他会毫不犹豫的为自己点上一根。

　　“我看，咱们还是主动一些，向萧老大好好说说，萧老大虽然平日里极其冷淡，但不是无情。”猴子想了会儿，还是说出了口，他这个话兴许没有什么别的意思，但却也很明显，就是要天星帮向青龙城妥协。

　　毕竟，天星帮去找青龙城解释，看起来虽然理所当然，然而在那些跟老油条没什么分别的各地江湖大佬们的耳朵里，可就不一般了，相信林天的威信，也会因此受损。

　　但，林天不会去责备猴子，因为虽然这法子会让他的威信受损，但却也是十分迫于无奈的计策，若不向青龙城妥协，怕是天星帮根本就不可能在异世界里混的下去。

　　“好吧，为今之计，也只有这样了！”林天无奈一叹：“你去，发个消息给那些兄弟们，让他们全部撤离，那个BOSS……也不要了！”

　　林天说出这话的时候，人都仿佛苍老了一些，这击杀BOSS，可是天星帮打入异世界的第一步啊，如今第一步还未迈出，就已经中止……天星帮还能有未来吗？

　　猴子看林天这个样子，也很是无奈的叹息一声，随即便打开了消息盒子，直接朝里面发送了消息。

　　……

　　“兄弟们，加把劲，BOSS的血量只剩下40%了，各位再努下力，如果挂了这只BOSS，公司福利翻一倍！！”

　　老虎站在一处高地上，对着面前人山人海的天星帮成员们吼叫着，几千人围攻一只BOSS啊，这在异世界内，可不是什么常有的景象。

　　“吼！！”

　　BOSS显然是怒了，挥动着巨大的双翼，浑身上下那宛若石块一般的身躯四处晃动着，这是一只拥有极强物理防御与物理攻击的BOSS，40级以下的玩家根本就砍不动他。

　　只有依靠道士的阵法还有施毒，才能抑制它的血量恢复，阵法可以破他的防御，然后就是豪杰顶上，各种磨血。

　　“-2-1，-2，-3……”

　　偶尔出个3点伤害，都还是会心一击。

　　这个BOSS血量高达几十万，密集如雨的攻击几千人疯狂着。不过BOSS也被这些人磨的没了好脾气，抬手伸手都能秒杀大片大片的玩家。

　　“滴滴滴……”

　　急促的声音，让老虎从这热火朝天，激情四射的场景中醒悟了过来。

　　连忙打开了消息盒子。

　　“猴子，啥事啊？？”老虎粗着嗓子吼道。

　　“老虎，带着咱们的人，现在就撤，回共工城！！”

　　“什么？？”老虎显然不敢相信，仿佛自己的耳朵好像听错了……不敢确信的再问了一遍：“猴子，你在说什么？？莫名其妙的，什么东西啊？？”

　　“带着我们的人，现在就撤，现在离开那，离开凌林石林，马上返回共工城！”

　　猴子也有些火大，口气极其埋怨的说道。

　　“我操，猴子，你脑子被驴踢了？要我现在回去？？BOSS不打了吗？？我靠，我们辛辛苦苦干了多久，这才磨掉BOSS这么多血的啊？？现在BOSS只剩下40%的血了，再给我1天，我一定能把他挂了！！”老虎对着消息盒子大声吼道。

　　“一天？？老虎，你如果还听我跟老大的话，就赶紧带着人走，不然别说一天，你在那连一个小时都站不住……”

　　猴子话还未说完，便发觉老虎已经将消息给屏蔽了……

　　“糟糕！！”

　　猴子转过一张惨笑着的脸，看着林天。

　　“怎么？？老虎不肯回来吗？？”林天似乎早就猜到了。

　　猴子叹了口气，点了点头。

　　“老虎就是这个脾气，我们干了那么久，突然撤退，他肯定是不会愿意的，我也猜到，如果他说撤就撤，那我还得怀疑他还是不是我以前认识的那个老虎了。”林天道。

　　“那我们现在怎么办？？”

　　猴子皱眉道。

　　“到这里等他们吧！！”林天深吸了口气道。

　　“等他们？？”

　　“怎么？？不等他们你还想怎么办？？老虎他来也就算了，可他不来，那还不等着被萧别离宰了？？也许老虎不会死，但那些兄弟我看是一个都活不下来，小子，你还嫩呢，这个时候不找个人给萧别离泄愤，我们恐怕连共工城都要受牵连，你到底有没有好好想！！”

　　林天忽然咆哮开来，指着猴子的脑袋就是一通话，说的猴子一愣一愣的……

　　……

　　“老虎哥，老虎哥，不好了！！”

　　一个小弟忽然神色匆匆的朝老虎这边跑了过来。

　　“慌慌张张的，怎么了？？你爹妈死了？？”老虎有些不爽的对着那小弟吼道。

　　“老虎哥，出大事了，外门巡逻堂的好多弟兄……都……都看到了！！”那小弟脸色苍白，神色极度慌张的喊道。

　　“出什么事情了？？”老虎感觉事情有些不对，毕竟，虽然他脾气比较火爆，但他却不是没有脑子，能坐到这个位置，没有谁是白痴，老虎也不例外，果断狠辣，是他一贯的作风。

　　“是萧……萧老大……萧老大带人过来了！！”

　　“萧老大？？他来干什么？？难不成是想帮我的？？”老虎心头泛着极度的疑惑，看样子感情他还不清楚这件事情。

　　“我想应该不是！”

　　那小弟有些畏畏缩缩的说道。

　　“怎么？？你知道些什么？？”

　　“就在刚才不久，青龙城的龙凌天问煞还有天逸，将咱们的老大全部挂回共工城了！！”那小弟犹豫了很久才说道。

　　“什么？？你他吗的说什么？？”老虎眼睛瞪的极大，仿佛不敢相信，一把抓住那小弟狠狠的说道。

　　那小弟显然是吓坏了，但迫于老虎的压力，不得不将话再重复了一遍……

　　“就在刚才不久，青龙城的龙凌天问煞还有天逸，将咱们的老大全部挂回共工城了！！”

　　老虎瞬间冷静了下来，声音有些沉重。

　　“那这么说，萧老大是带人过来灭我们的咯？？”

　　“应该是的，这一次，他带了十五万青龙军！！！！！！！”


第365章 困魔咒

　　“十五万……十五万啊……”老虎张着嘴喃喃的说道，忽然，他似乎想到了什么，连忙抓住那小弟，使劲的摇动着。

　　“告诉我，到底是出什么事情了？？为何萧老大会要对付天星帮？”

　　“好像……好像是巡守堂的堂主……出……出漏子了……”那小弟有些慌张的说道，说实在的，老虎的威严在天星帮那绝对是实打实的，没有谁敢对老虎叫板，急起来的老虎，甚至是林天的面子都不给，若不是林天知道老虎对天星帮是忠诚的，恐怕早就除掉老虎了。

　　“巡守堂？？我操，又是那个垃圾，肯定……肯定是他手下的人干的，我日啊，我早就跟老大说了，要他清理一下巡守堂，这一次出状况了吧！！”老虎大声的叫喊道，一股极大的不甘从他的嘴里冒了出来。

　　佟佟佟……

　　一阵剧烈的脚步声响起，众人皆是一愣。

　　老虎一听，脸色大变，看着远处慌乱的放哨的天星帮成员，心头顿时猛的一惊，响起猴子的话，他便也不敢再继续罗嗦了。

　　当即跑到高地，对着面前的几千号人开始大声的喊道：“所有天星帮的成员们注意，现在，全部脱离战斗状态，有能用回城卷的人，使用回城卷回城，不能用的，快速撤离！！”

　　老虎的叫嚷声，让所有人都是停了一停，但与这一的BOSS战斗，又岂是能停止的？？当即便有不少天星帮的成员被那BOSS直接挂了回去。

　　“老虎哥，发生什么事情了？？打的好好的，为什么要停？？”一人奋力的与BOSS周旋着，一边不甘的大声怒吼道。

　　“就是，老虎哥，BOSS的血量下降到了39%了，我们只需要再磨个两天，一定能弄死他！！”另外一人也符合道。

　　“是啊，老虎哥，兄弟们拼死拼活的磨掉这么多血，那都是拿兄弟们的等级换来的，而如今，你怎么要我们撤离呢？？如果这一走，那兄弟们的努力与辛苦，都不白费了？？”

　　“哼，老虎哥，今天俺把话撂这了，除非BOSS死，否则我绝对不会离开的！！”

　　一群人叽叽呱呱的叫开了，但他们手头上的攻击却依旧没有停下。

　　老虎一看，脸色瞬间黑了下来，但他也明白，这也是没办法的事情，兄弟们费了这么大的气力，等级不知降下了多少，死了多少次了？？就这么一句话，全部放弃？？别说他们了，老虎到现在也没甘心啊，但不走不行啊，萧别离带了这么多人来，不可能事跑来帮他们杀BOSS的吧？？如果真是这样，恐怕萧别离一人就可以了，何必还带着15万大军？？有15万大军，加上萧别离，屠神都行了。

　　然而，这么一支恐怖的军队，领头之人还是萧别离，偏偏，他们的目标盯在了自己的身上。老虎光是想想，就觉得冷汗直流啊。

　　“兄弟们，我也知道你们不甘心，只是，如果再不走，恐怕一切都得完了，BOSS也打不到，恐怕各位弟兄还得掉上一级！”老虎的声音有些难受，说实话，他此刻的心情比在场的这些人是最重的。

　　毕竟，现在这里的最高负责人，就是老虎了。

　　“老虎哥，是不是哪个势力的人知道我们在这里杀BOSS，想占便宜啊？？我操，这种勾当他们也干？？老虎哥，我们去跟他们拼了！！”

　　“就是，老虎哥，我们去跟他们拼了，大不了BOSS不要了，我们去跟他们玩命！！”

　　“跟他们拼了，老虎哥，走吧！！”

　　一群人又开始挤挤攘攘了。

　　“拼？？拼什么拼？？要是能拼的过，我会跟你们说那个话吗？？快些撤，否则就来不及了！！”老虎有些恨铁不成钢的叫喊道，声音极大。

　　“那怎么办？？难道就这么算了？BOSS不要了？？我们辛辛苦苦那么久，难道换来的就是这个结果？？”

　　“老虎哥，究竟是哪个势力跟我们过不起？？我们先记下了，哪次一定要将这次的场子找回来！！”

　　那些人似乎还不甘心，他们不甘心，老虎自己也不甘心啊。

　　“找场子？？我告诉你们好了，你们这辈子都找不回，现在快些，为我们天星帮保留实力，才是王道！！”

　　老虎急的几乎都要跳起来了，但这些人依旧不肯离去，还在击杀着BOSS。

　　“现在开始，不听我命令的人，即可开除天星帮，这是林天老大下达的命令，你们自己看着办吧！！”

　　这话一出，众人皆泛难色，但，他们到底还是会听的，天星帮有天星帮的规矩，不是因为他们站在不甘的份上就能破坏的。

　　忽然，晴空之上，一声清脆响亮的鹤鸣。

　　所有人情不自禁的将脑袋朝空中望去，顿时，但见一只巨大的仙鹤，朝这边飞来，而仙鹤之上，双手抱胸，立着一名神色淡然，浑身白衣飘飘的男子。

　　这个人的出现，让在场的人脸色都是一惊。

　　青龙城天逸！

　　相信现在青龙城的四支柱没有谁不认识了，其中天逸的人气也极高，毕竟他这种极其阳光帅气的男子在女玩家中的人气是高的离谱，因此在场之人，无人不知，仙鹤这东西，也是他的标准，上次攻杀傲气联盟的驻地，若不是天逸只身一人，靠着仙鹤进入他们的城池，恐怕柳如颜她们也没那么快就攻进了傲气联盟的驻地。

　　“怎么是天逸？？他怎么来了？？他不是在青龙城吗？？跑这里来干什么？？”

　　所有人都奇怪了，也疑惑了，不少人甚至是震惊了。

　　“他跑这里来？？难不成他是想跟我们抢BOSS？？不对啊，青龙城也不缺这么几个状态，他们的装备库比国库还牛X啊，何必会跟我们抢这只BOSS呢？？”

　　“难不成？？”

　　众人忽然想到什么，其中一人连忙对着老虎大喊道。

　　“老虎哥，你说的那个势力……难不成是青龙城吗？？”

　　一开始还未想透的人们瞬间吃了一惊，虽然他们只是猜测，但真被人说出来了，心中不免有些恐慌。

　　青龙城是何等强大的存在？这些天星帮的人能够干的过人家？？天星帮，只是一个由黑道社团组织的团体，他们甚至连那些世家都比不上，又怎么能够与天星帮为敌？？连麒麟阁都毁在青龙城的手中，更别说他们天星帮了，就算再来十个天星帮，也定然干不过青龙城。

　　一时之间，众目全部集中在了老虎的身上，不少咽口水的声音，眼珠子死死的锁定于老虎，都在等着他的回答。

　　老虎瞧了众人一眼，随即有些艰难的点点头。

　　哗然一片……

　　“不是吧？？青龙城要搞我们了？？怎么办？？咱们这些人连青龙军都干不过，更别说萧别离了！！”

　　“老大，你没骗我们吧？？真要与青龙城干？？再来十个天星帮怕也是送菜啊！！”

　　“操，你们这群混蛋，我说了要跟青龙城干吗？？叫你们闪，你们不闪，磨磨唧唧的干什么？？快些滚，现在开始，全部按照我说的做！！”

　　老虎有些恼怒的看着慌乱的人群，大声的怒吼道。

　　这群小弟们，平常与他开玩笑开惯了，这一回，他们却也不敢认真，其实这也是这些社团的一大敝处。

　　“我看不必了，各位！！”

　　空中的天逸，忽然降低了飞行的高度，朗朗说道，随即手指轻捏道决，一只浑身坳黑的火符出现在他手中，随即火符朝下面一扔。

　　那火符在空中便散发着一股让人难以仰望的刺眼光芒，单单是这么一手，就足够让人知晓它的厉害了。

　　嗖！

　　一道黑点浸入地面，随即，几秒之后，无数道黑线既从地面冒出，开始朝四面八方激射开来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一阵阵破空之声，让人们慌乱了，然而片刻之间，所有人诡异的发现，自己竟然动弹不住了。

　　而那只BOSS，还在肆意的收割着生命，但见天逸轻喝一声“定！！！！！”

　　但见那巨大的BOSS周身之间，猛然出现了一圈圈诡异的符咒，符咒疯狂的围绕着BOSS盘旋着，符咒呈现出一个复杂繁琐的图案。

　　那图案冒着冲天光芒，一股难以抵抗的闷气，从那图案中传了起来，所有人都感受到了一股前所未有的压力，仿佛自己的心脏，都几乎要从自己的肚子里压了出来！！！！！

　　“困魔咒！！！天呐，是困魔咒！！！”

　　“那是天逸，糟糕，天逸来了！！”

　　“什么？？青龙城的天逸？？完了完了，这天逸一个人都能灭了我们啊！！”

　　一些眼尖的道士，立马惊讶的叫了出来，困魔咒，是道士65级的隐藏技能，威力极强，能让人，或怪定住，让他们无法移动，攻击，回血，还带破防效果。这个技能极强，而且针对魔性怪物有极高的效果，而不巧的是，这个BOSS，就是魔性的怪物，天逸的这一手，足够弄住他了。

　　老虎面若死灰的看着天空上缓缓下降的天逸，张了张嘴，想说什么，但终究还是叹了口气，不说话了。

　　“天呐，天逸的实力又变强了，照这么下去，我们玩家根本就压不住这些NPC啊……什么世道啊！”

　　“兄弟，别灰心，我听别人说，这些NPC的实力是有顶峰的，但我们玩家没有上限，迟早有一天，我们必能干过这些NPC，现在怕什么？？还早着呢！！”

　　看着越来越近的天逸，老虎没由的一阵紧张。

　　“你来干什么？？”老虎粗着嗓子，硬着头皮道。

　　“当然是来制止你们离开的了，青龙城二十万大军汇集，一起朝这边开来，如果就这么走了，传出去，还不得被人笑死？所以，未免你们离开，我还是特地跑一趟！！”天逸根本就不知道天星帮与萧别离还是有些关系的。

　　“你们这是不给我天星帮活路吗？”

　　老虎有些生气了！！

　　“那你们给了步尚雪小姐她们活路吗？？”天逸忽然面色猛的狰狞起来，一股杀气从他的身上冒了出来。

　　“这……”

　　老虎瞬间无言，然而，这个时候，天逸忽然扯开嗓子，开始吼了起来。

　　“各位，我想，我有必要，跟你们说下了！！！！！！！！！！！！！！”


第366章 尴尬

　　天逸说的时候，场面很安静，至少，除了那只BOSS在狰狞的咆哮着，肆意疯狂的冲击着困魔咒，困魔咒因此也被撞出了一道道裂缝，即便如此，众人依旧安静的听着天逸的话。

　　天逸并不是很会煽情，不过，他实话实说，却更能添加震撼力，步尚雪与小小的事情，就这么被他如实的说了出来。天星帮众人的表情有些异常，毕竟，他们也是人，他们也懂得是非，这件事情说的难听点，确实是天星帮找抽，至少，在理这个‘字’上，天星帮就占不了任何便宜的。

　　老虎开始后悔了，后悔自己为何没有听猴子的话，加入听了他的，不准现在也不是这样的场面，虽然与萧别离碰面是迟早的事情，但不想却是如此结果，兴许，这也是注定了的吧，天星帮有此一劫。

　　“你们还有话说吗？”

　　天逸面色开始有些发冷，扫视了下面众人一眼。

　　仙鹤发出一阵鸣叫，撕裂苍穹，这一刻，天星帮的人还能说什么？？欺负人的事情，他们虽然也不是第一次干了，但一群人对两个女人动手，而且其中还有一个小女孩，这样的事情说出去，他们天星帮哪还有脸在江湖上混啊？那还不得被人笑死。

　　“老虎哥，他说的是不是真的啊？？”

　　“老虎哥，是谁干的？？盗亦有道啊，江湖也有江湖的规矩，先不说那个弟兄到底是谁动手，但连累我们天星帮，就不能轻易放过他！！”

　　“是啊，老虎哥，究竟是哪个混蛋干的？？看我大炮不把他剁成肉酱！”

　　下面天星帮的人面面相觑，随即便叽里呱啦的叫开了。

　　然而，这个时候，天逸忽然跳下了岩石，落于平地之上，他的这么一个突然的举动，可让众人皆是一愣，场面也瞬间冷了下来。

　　这个时候，一阵阵沉重的脚步声，渐渐响起。

　　声音很小，虽然很小，但在众人的心中，却是如此的震撼，宛若霹雳一般，让人都不敢动。

　　渐渐的，声音开始变大，澎湃汹涌，宛若洪钟，每一个人的呼吸，都短促了几分。

　　“吼！！！！！！！”

　　忽然，一阵让人头皮发麻的怒吼窜起，但见那个被困魔咒困住的BOSS，终于冲出了天逸的困魔咒阵中，当即冲出来，一巴掌直接朝最近的几个天星帮成员拍去。瞬间，那几人即可化为白光，飞回去复活了。

　　BOSS脱离了困魔咒的束缚，然而这些人可没那么容易，他们根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着BOSS冲过来，将自己拍成肉酱。

　　一股极度的恐惧，充斥在每一个人的心头，谁都不曾想过，自己会有这么一天。

　　让人当做待宰的羔羊。

　　嗖！

　　一道红光，冲天而起，一道肉眼难见的红光，瞬间冲道路那飞向了BOSS。

　　拼命宰人的BOSS，根本就没注意到这突然发起的攻击，等它注意到之时，那道红光已经在他面前。

　　噗！！一声十分诡异的响声突兀响起，随后‘嘭’的一声，一道巨大的身影朝后面飞去。那些站在BOSS身后的玩家们，只看到那只庞然大物，忽然身子疯狂的朝后面退去，那诡异的场景让他们永生难忘，但见BOSS的身影越来越大，仿佛要撞上一番，事实上，是真的撞上了。

　　钪锵！！一声清脆的入岩之声，众人望去，皆倒吸了口冷气，但见BOSS，在撞死一群天星帮成员之后，竟然被那把血红色的魔剑，钉在了岩石之上……血量瞬间降至于血皮，只剩下一口气了。

　　“这还是人吗？？”所有人脑海里都闪过一个这样诡异的想法，因为，他们都认出了钉在BOSS身上的武器，到底是谁的，那把剑柄为龙首，浑身血红色的长剑，他们在论坛，新闻上不知看了多少遍，那把一直盘旋于华夏武器榜上的武器，那把即使出了件‘天域’级别的装备无上真身，也无法将其挤下去的武器————邪龙饮血。

　　所有人都知道，邪龙饮血的出现，意味着，杀神萧别离也来了，他的到来，可以主宰这里的一切，即便现实中你权势滔天，然而在这里，却不能再如何。

　　这一刻，大家都明白了，难怪天逸会下来，因为，他仰望的人出现了。

　　这是一个玩家，一个让叱咤华夏，人人都无法战胜的四个NPC恭敬如此，这一刻，谁人能与之为敌？

　　大军压境，接近二十万人，其中更是高手如云，这一刻，整个华夏区都沸腾了，这一刻，青龙城的所有精锐，都出动了，这一刻，萧别离所向披靡。

　　老虎凭空感觉了一阵压力，这个时候，猴子又发了消息过来。

　　“萧老大来了？？”

　　老虎苦苦一叹，发到：“是的，而且还带了二十万大军！”

　　“哎，老虎，其实走不走都一样，这件事情如果得不到解决，怕我们天星帮在异世界里也混不下去了，早些给萧老大一个痛快，早些解脱啊，放心好了，萧老大会给我们一条生路的，不过等这次事情过了，那个堂口的混蛋们都要给我好好办办！！”猴子的话，饱含杀气。

　　“哼，这个不需要你提醒，我老虎一定会让他们好看！”

　　老虎极力压制住自己愤怒的咆哮，低声吼道。

　　“我不管你们是否能给他们好看！！”

　　一声冷漠的声音，突兀响起，随即，所有军队的脚步声，都停了下来，这个时候，众人的眼睛死死的盯着那延绵不绝，全部统一坳黑色盔甲的军队，每个人手上的都是寒气四溢的长矛，腰间统一配置着青龙城的青峰宝剑，这宝剑削铁如泥，紫红以下的装备持久一砍就碎。

　　煞，龙凌，天问，青龙城卫长，青龙十二卫里面的其他十一人，还有各种青龙军的统领。

　　这些人随便拉一个扔出去，都是引领一方的领袖人物，然而在这里，却皆为萧别离的手下，如此之人，华夏区谁还能撼动他？

　　萧别离，浑身散发着光芒的城主盔甲，在阳光的照射下，窜动着五颜六色的荧光，俊朗不凡的外面，冷漠的面容，仿佛天神一般。

　　独自一人，立于大军之前。

　　“我不管你们是否能给他们好看！但，我们只会按照我们青龙城的规矩去办事，老虎，你不会是不了解我吧？”

　　萧别离转过脸，望着那上边的老虎，沉声道。

　　老虎先是一愣，随即连忙从那高处跑了下来，在众人十分惊讶的目光中，陪着笑脸，在萧别离的面前‘嘿嘿’了两声。

　　“萧老大，我就知道你不会赶尽杀绝的！”

　　老虎憨厚的笑道。

　　“赶尽杀绝？”萧别离忽然露出一丝残忍的笑容，这笑容可让老虎有些害怕了。

　　“你知道这一次，你们动的是谁吗？？”

　　老虎一听，心里咯噔一下……

　　“是……是……是步尚雪小姐，还……还有小小……”

　　老虎底气有些不足，仿佛是在认错的孩子一般，那些天星帮的成员们何时见过老虎竟然是如此模样？？往日里风雷厉行，天星帮的煞神，竟然敢成了如此之模样，相信他们谁说出去，别人都不会去相信，此时此刻的这个人，竟然是天星帮的老虎。

　　同时，众人的心头也无不疑惑，谁能想到，老虎竟然与萧别离是一起的，貌似还是认识的。

　　“既然知道，你就该明白，我的脾气！”

　　萧别离的语气虽然不重，但杀气四溢，周边的温度，都降了几分……

　　“老大，这一次的事情，我们不知道啊，萧老大，虽然我也有管理不严的地方，但我们只是来这里打个BOSS，却不想出了这档子事情，这个……”

　　老虎想找些什么理由来为自己开脱，但想了半天，却硬是想不到能有什么说辞，无奈的他，只能重重的叹了口气。

　　“我不想听解释，我只会去按照我们青龙城的规矩去办事，如果这次，你们不用血来清洗，那我青龙城岂不得被别人耻笑连女人与孩子都保护不了？？”

　　萧别离的声音不大，但传遍了全场。

　　顿时，老虎能清晰的感觉到，青龙军的杀气，正在以几何状疯狂的上升……

　　这一刻，青龙军门愤怒了，谁都能清晰的感觉到那冰冷的杀气，天星帮的成员们感觉压力十分的大……

　　……

　　“什么情况了？？”

　　林天紧紧的盯着猴子，沉声的问道。

　　“撞上了！”猴子无奈得意叹：“老虎到底还是和萧老大撞上了，我看此时已经闹的是全华夏区满城风雨了，老大，不准今日我们天星帮将响遍整个华夏呢！”

　　“响个P啊，响？？快些想办法整整，如何将这件事情摆平吧，老子实话跟你说，如果搞不定这件事情，我们天星帮明天就得被其他社团的人吞了，你信么？？”林天狠狠的拍了猴子的头一下。

　　“可是，老大，你要我怎么弄啊，这一次是萧老大啊，也不知那些傻X怎么想的，连萧老大的人都敢动，我靠，他们都不了解这个人吗？？还是他们很久没有上游戏了？？”

　　猴子苦着个脸，叫嚷开了。

　　“我管你那么多干什么？？你现在要做的，就是给我好好想想办法，现在萧别离已经带领了他的军队包围了老虎，老虎他们死不死不重要，问题是我们天星帮以后怎么下台？？你还得考虑考虑，萧别离会不会顺势灭了我们天星帮！！”林天的脸，跟个柿子一般，非常难看。

　　“老大，这……这事情已经到了这个地步了，我们能有什么办法啊？？”猴子为难的说道，说实在的，他现在比林天还慌。

　　想了片刻，猴子似乎又想到了什么可怕的事情，连忙问道。

　　“老大，你说假如老虎带着人跑回了共工城，那……萧老大会不会顺势拿了共工城啊！”

　　这话说的林天心惊肉跳的，但见他摸了摸下巴，眉头都凝在一块了：“没准，真有这个可能！”

　　……

　　“那……那个，萧老大……这……这件事情是我们不……不对……您……您看该如何办啊？？”

　　老虎是真没辙了，哭丧着个脸道，刚刚他收到消息，那个巡守堂的堂主，一见东窗事发，连忙下线准备跑路了，不过老虎已经派人去追了。

　　“我不管是你们谁动了我青龙城的人，这一次来，是为了洗清我青龙城的耻辱，老虎，看在你我相识一场的份上，我不会杀你，动手！”


第367章 问题根源

　　萧别离仿佛是下达了屠杀命令一般，冷声说着。

　　“别……别啊！！”老虎脸色大变，当即大声喊道。

　　但身后的青龙军哪还会理会？？直接开着脚步朝那些人迈去。

　　“靠，萧别离就了不起了？？你知道老子是谁吗？？老子是天星帮的，你要是在XG，老子一定带人砍了你丫的！！”一人见萧别离竟然如此霸道，当即怒了，扯着嗓子大声吼道。

　　这一吼，可激起了许多不明事理之人的话啊。

　　“就是，萧别离牛X了？你也就只能在异世界里装上一装了，要是在现实中，看老子不整死你？靠，现在大不了让你杀一次好了，老子掉一级就掉一级，不在乎！！”

　　另外几人也连忙的叫喊了起来，他们的这么一通话，可让老虎还有几个认识萧别离的天星帮成员们冷汗直流啊。

　　“你们都给老子闭嘴，闭嘴，听到没有！”

　　老虎跳起来指着那几个白痴，大声的怒骂道。

　　“老虎哥，你怕他干什么？？这家伙不会放过我们了，老子大不了不玩异世界了，怕他个球，靠！！”

　　“对，兄弟们，拿起家伙，跟他们拼了！！”

　　那几个人还在叫唤着，看样子应该是与老虎关系不错了，否则也不会如此无视老虎的话。

　　反观此刻的老虎，一张脸都憋的通红，额头上的青筋暴起，显然是怒火燃烧到了极点。

　　然而，这个时候，萧别离忽然抬起了手，示意军队停止。

　　哗然之间，军队们全部停止了脚步，那寒光四射的铁枪，上面的寒气，都已经迎面扑向了那些天星帮的成员们。

　　众人一看萧别离停止了军队的前进，皆是疑惑。

　　老虎看了，心里却是咯噔一声，心凉了半截。

　　“看吧，老虎哥，萧别离怕了，哈哈，萧别离，我告诉你，你赶紧带着你的军队离开，我们就当这件事情没有发生，咱们天星帮说不定还能与青龙城成为朋友呢！！”

　　“就是，最好再到青龙城里给我们天星帮的弟兄们每人弄一套紫红以上的装备，嗯……青龙城的好处再来一些！！”

　　“给我们兄弟每个人配置两个青龙军当保镖吧，哈哈，萧别离，你只要弄的好，现实之中，肯定我们天星帮罩着你，没事！！！”

　　那几个没脑子的白痴越说话越狂，老虎的脸都黑了。此刻老虎脸色不但流着冷汗，浑身还颤抖了起来，他实在是不敢想象，萧别离会用什么手段对付天星帮？？

　　“你们几个还不快些给老子闭嘴，谁他妈的要再说话，按照帮规处置，老虎发誓，我一定会按照帮规处置的！！”

　　老虎的咆哮声响遍了整个石林。

　　吼！

　　忽然，那个还剩下血皮的BOSS终于挣脱了邪龙饮血的压制，开始疯狂的咆哮了起来，萧别离面色一寒，整个人忽然化作一道虚影，以肉眼难辨的速度，朝那BOSS冲去。

　　幻剑离火！

　　几道泛着火花的剑影凭空出现于萧别离的周身，几把剑疯狂的旋转着，那阵阵剑风呼啸之声，刺激着每一个人的耳膜，仿佛要破一般。

　　吼！！！

　　那BOSS见竟然有人冲了过来，当即大怒，虽然只剩下血皮了，但属性还在，那巨大的拳头直接朝萧别离的脑袋上轰去，速度极快，但，它的对手是萧别离，比速度，它根本就与萧别离不是一个等级的存在。

　　嘭！！

　　万道火花瞬间冲起，一个令人眼珠子都要掉下来的震撼场景，尽显于每个人的瞳孔内。

　　砰砰砰砰！！

　　但见BOSS周围暴起一阵阵剧烈的爆炸声，随即BOSS的身子，整个朝后飞去，如果仔细一看，会惊讶的发现，BOSS那庞大的身躯，竟然被萧别离单手抓着，朝后面的岩石上撞去。

　　嘭！

　　又是一声巨响，天地之间仿佛都震上几震。

　　一个让人目瞪口呆的伤害值，从BOSS身上暴起，随即，但见BOSS身子放出一阵耀眼的光芒，而后身子如同石头一般，散落开来，落在地上成为几块……

　　一块十分晃眼的牌子，乒呤乓啷的掉在地上，只有这么一块小小的牌子，其他的什么都没有，不过，却让天星帮的所有人，都屏住了呼吸，因为，这块牌子，是他们努力这么多人，牺牲了这么多人力，耗费了巨大的财力物力等等，想要得到的一个牌子——驻地令。

　　然而，萧别离却是云淡风轻的将牌子捡了起来，系统判定，这个BOSS是他杀的，否则萧别离根本就拾不起来。

　　“驻地令！！”

　　老虎当即倒吸了口冷气，想说什么，但张了张嘴，没说话了。

　　“靠，是驻地令！！！萧别离，如果你不想与我们天星帮最对的话，就快些将驻地令给我们！！”那几个白痴又开始叫嚷开来。

　　老虎终于忍无可忍了，但这时，萧别离却阻止了他的喊话。

　　缓步走过去，萧别离眼中含着少许的冷漠，静静的看着他们。

　　而那几个人，皆是满脸得意，身子骨异常纤瘦，看样子也是酒色过渡之人，也不知天星帮怎么会有这样的人存在。

　　“你想要驻地令？？”

　　萧别离从包袱里掏出那个金灿灿的令牌，在手中掂量了几下，随即冷漠的问道。

　　“不错，给我们吧！！来，交易！！”那几个人看了眼驻地令，立刻眼睛都直了，仿佛是刚刚关了几十年的犯人，看到了一个全身赤裸的女人还要激动。

　　“给你？？哼！”

　　萧别离忽然冷冷一笑，转眼往了老虎一眼，这么单单的一眼，老虎再熟悉不过了，那个恐怖的夜晚，天星帮的一干人等到现在还记忆犹新呢。

　　“怎么？？”那几人当即便不高兴了，一副恼怒的样子。

　　“动手！”

　　萧别离忽然转过身去，轻喝一声，顿时，青龙城的大军又开始动了，而且这一次，是杀气十足。

　　“萧别离，你……你难道不怕我们天星帮的报复吗？”那几人当即大喊道。

　　“告诉你们的老大林天，我今晚，会亲自去天星帮找他喝茶，叫他多带些人，否则我怕天星帮明天就不在了！！”

　　萧别离脸色阴沉的说道。

　　“别……别啊，萧老大，这件事情，是个误会，他们几个不懂规矩，老大，我们不是那个意思！！”

　　老虎心里凉的已经不能再凉了，连忙喊道。

　　但萧别离却没有听进去的意思，微微闭目，这个时候，青龙城的大军，已经开始了一面倒的屠戮。

　　青龙城的威力，根本就不是他们这些刚刚与BOSS大战之后的人，所能匹敌的，单单几分钟，所有的天星帮成员，除了老虎，皆被屠戮殆尽，一地的装备与药水，愣是没人去捡。

　　老虎面如死灰，呆呆的看着这一切，此刻的青龙军，简直就是死神的镰刀，无论是BOSS还是玩家，皆被他们杀了个干干净净。

　　老虎终于明白，为何萧别离会被人称作杀神了，因为在他面前，就没有不能杀死的存在，在他面前，他就是无敌的，至高无上的存在。

　　……

　　天星帮的人绑定了共工城，这才在这里复活了，但他们复活之后，惊奇的发现，林天与猴子，以及之前大量的天星帮成员，早早的在复活点旁边等着他们。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　那一群人见林天面部无表情的站在这里，当即喊开了。

　　“看样子老大你说的果然没错，萧老大真没杀老虎！！”猴子看了人群几眼，当即说道。

　　“这次不杀，是因为我曾经帮助过他，下次就说不准了，萧别离虽然重情，但我们没有达到他重情的那个标准，要与他弄好关系，还需要更加的努力，只是这一次竟然出现了这么一个篓子，估计以后有的奋斗了！”林天的话说的很沉重，人也仿佛很累了一般。

　　“可恶，萧别离竟然敢威胁我们？？哼，我看他根本就没有把我们天星帮放在眼里，还说什么今天晚上要我们好好等着他？？行啊，听他这么说，他应该是XG的，我待会儿叫起弟兄，去好好查查这个混蛋！”

　　忽然，一个愤恨的声音响起，林天等人听了皆是一顿。

　　“喂，你那小子，在那边胡说八道些什么呢？”猴子当即心领神会的问道。

　　“老大，你是不知道啊，那萧别离那个垃圾，竟然还说什么今晚要去找你，哼，那小子，在游戏中这么狂也就算了，在现实中竟然也这么狂？老大，咱们等找到他，一定要给他好看！！！”

　　“你说什么？？你给劳资再说一遍！！！”林天双目通红，一把冲过去揪住那个小弟，把他拉了出来，大声的咆哮道：“你他娘的刚才说什么了？？”

　　那小弟见此情况，早已经是怕到不知说什么好了，浑身紧张而颤抖的看着林天，半天也支吾不出个字来。

　　“老大……到底……到底出了什么事情啊？？那萧别离也就在游戏里嚣张一下，现实中，我们天星帮还不想把他戳圆就戳圆，想他把捏扁就捏扁吗？？”旁边的小弟虽然不明白究竟出了何事，但林天此刻的状况明显是陷入了一种癫狂状态，他说的话也极其小心，双眼小心翼翼的观察着林天的神色，生怕自己说出什么不好的事情。

　　然而，确如他所想，随着他的话说完，林天的脸早已经黑到什么地步了。

　　“想把他戳圆就戳圆，想他把捏扁就捏扁？？呵呵，你们这些杂碎，你们知道个屁！！”林天怒极生悲，大声的咆哮道：“你们知道个屁，我告诉你们好了，萧别离一个人，就能把我们天星帮戳圆捏扁，你们这些白痴，以为现实中人多就嚣张了？？你们知道我们有多少人不能得罪吗？？萧别离只要动动手指头，我们天星帮明天就团灭，我草你们二大爷的，靠！！”

　　林天已经很多年没爆粗口了，但今日却被这帮小弟们气的不轻，连说话都不再顾忌那么多了。

　　林天已经很多年没爆粗口了，但今日却被这帮小弟们气的不轻，连说话都不再顾忌那么多了。

　　“滚，都给我滚！！”猴子连忙走了上来，对着那帮小弟们吼道，随后，连忙拍了拍林天的背部，道：“老大，现在不是发脾气的时候，要怪也只能怪我们没有管教好小弟，如今的形势，是如何将萧老大那边的怒火平息了，否则我们天星帮明天就能在XG社团里出名了！”


第368章 平静

　　猴子想事，到底比其他了看的明白一些，话虽不多，但却中听，林天深吸了口气，愤恨的下线了。

　　猴子无奈一叹，也只能跟着下线，现在这种情况，待在异世界里也没办法，还是到下面好好商量下该如何解决吧。

　　……

　　萧别离望着面如死灰的老虎，淡漠开口了：“老虎，我的脾气，你应该是知道的，人不犯我，我不犯人，这一次的事情，不是我无情，而是我遵守我的原则，你懂么？”

　　“我……我明白！”老虎嘴里露出一丝苦笑，这一次的事情，也的确是天星帮的不对，就算天星帮真不是故意的，在萧别离的面前，也必须认错，这就是事实的本质，没有谁会去改变。

　　萧别离淡淡的看了老虎一眼：“晚上的事情，叫林天自己处理好，给我一个结果，否则，我会亲自去天星帮问他要的，接下来的日子，我会派遣部队对你们天星帮的所有成员进行一百天的追杀，叫你们的人最好准备吧，这件事情就这么算了，若有下次，无论是现实还是游戏，我会亲手灭了你们！”

　　说完，萧别离便直接转过身去，缓步走开。

　　老虎先是一愣，随后连忙下线了。连那一地还未来得及刷掉的装备也顾不得去捡了。

　　“你说的都是真的？？”

　　林天眉头紧皱，坐在办公桌前，望着老虎，旁边站着的那个西装革履的正是猴子。

　　“是的，老大，萧老大说了，这件事情要你给他个结果，否则，他就亲自来取了，而且……”老虎看了林天一眼，有些犹豫。

　　“说吧！”林天有些烦躁的点了跟烟，深吸了口，一阵烟雾缭绕于这个不大的空间里。

　　“萧老大说了，他会派遣一支部队，对我们天星帮的人进行长达一百天的追杀！”老虎说的时候，还耸拉了下脑袋，有些害怕的看着林天，说实在的，天星帮里，老虎也就对林天害怕了，其他人，他根本鸟不都会去鸟。

　　林天听后，沉默了半天，一根香烟几乎要都烫到他的手指时，这才说话。

　　“此事你办的不错，萧别离已经很给我们面子了！”林天沉声说道。

　　“可……老大，那一百天的追杀……我们的人根本就不敢上线啊！！难道我们全不上线？？”猴子有些冷汗直流！！如果说天星帮的人都不上线，那还发展个P啊，100天，铁定会比别人拉下太多，这样一来，根本就谈不到发展，也谈不到出路，兴许天星帮在异世界的未来也断了。

　　“上，怎么不上？？必须上！”林天又点燃一根烟，瞧了两人一眼。

　　“那巡守堂的垃圾抓回来了没有？？”林天沉声问道。

　　猴子与老虎面面相觑，两人都能看到对方眼中的疑惑。

　　“抓回来了，还有他的几个心腹！”猴子犹豫了片刻，说道。

　　“那好，将巡守堂的人，都给我强行让他们上线，然后给我扔出安全区里，让萧别离的人杀，那些参与这次事情的人，一个都别放过，等他们杀到10级，也就差不多了，萧别离虽然冷漠，但懂得恩情，我曾经帮过他，他也不会给我一条死路，这个，就是结果！！”林天深深的吸这香烟。

　　“可……”

　　“没什么好说的了，你们下去吧，该怎么做，就怎么做！！”

　　林天有些累了，挥了挥手，对两人道。

　　猴子与老虎无奈叹了口气，点头缓缓的离开了办公室。

　　……

　　浩荡大军返回青龙城，所引起的轰动再次点燃，此时此刻，谁都知道，青龙军们的对手是谁，一个名不见经传的天星帮，在多次的打听之下，人们终于渐渐发现，这场大战的引发者，竟然是一个小女孩，因为一时贪玩，前往石林而引起的。

　　顿时，张小小这个神奇的小女孩瞬间进入了人们的视线，谁都在猜测她与萧别离的关系，兄妹？？还是父女？？又或者……萧别离好LOLI这口？？无数种猜测，无数种版本悠然而生，不管版本如何，此刻谁都知道，这个小女孩，惹不起。

　　“卫长，这里能否观看到世界之心的比赛情况？？”萧别离对立在门口的青龙卫长静静说道。

　　世界之心的战况早已经开始，但无论如何，自己对最新的事情掌握一些，百利而无一害。

　　“有是有，在青龙城比斗场内，有实况直播，世界之心的开赛时间为每日下午两点到五点，这段时间为比赛时间，世界之心的赛事维持五天，昨天青龙突袭战，不过跟世界之心无关。我主若是想去观看比赛，一个小时之后，便可以前往比斗场区观看比赛了，属下会在最快的时间为大人预定一张门票的……”

　　“什么？？我身为城主，进去也要门票？？”萧别离不好面子，但这事说出去，未免也太扯了吧？

　　青龙卫长无奈的摇了摇头：“大人，门票很难预定，所有我只能保证您能入场，若是其他人，连门票都无法获得！”

　　“门票到底是不是我们青龙城销售的？？”萧别离深吸了口气，有些头痛的说道。

　　青龙卫长有些为难了：“是……是碧月小姐接管的……当初竞拍时，碧月小姐以压倒性的价格得到了这次比赛的青龙城主持！”

　　萧别离可有些心惊肉跳啊，没想到安碧月竟然从系统那买的了这个，不过任谁都没想到，世界之心的比斗决赛会如此火爆……

　　“算了，卫长，晚点我回去看看的！你就不必跟着来了，城内的防御与秩序，还需要你来维持！”萧别离站起身点头道。

　　“属下明白！”青龙卫长单膝下跪，恭敬的说道。

　　“其他十一位兄弟需要一个月后，才能回来，你不必太过担心！”青龙卫长也是有思想的，他对于其他青龙卫的感情断不可能没有。

　　“属下明白！属下先告退了！”青龙卫长的幽容有些晃动，恭敬的说毕后，缓缓的退了出去……

　　三个小时的比赛时间，萧别离接过卫长递过来的一张蓝色小票，便直接出了城主府。

　　六名等级为58级的守卫们排成两排，在自己的左右两侧，为自己开路。

　　从未想过，自己在青龙城的出现，会引起这么大的骚动，守卫们冰冷的盔甲伫立在两旁，原本拥挤异常的大街上自动的分开了一条不宽的路……

　　“看，那就是号称万人敌的杀神，我们青龙城的城主！小子，你看到了吧？？”

　　“天？他这是要干什么去？？不会又有哪个倒霉鬼惹了杀神吧？？”

　　“小子，你说话注意点……”

　　路边的人纷纷指指点点，但萧别离却视若无睹，继续走着，青龙比斗场与城主府的距离不是很远，萧别离慢慢踱了没多久，便已经到了门口了，不过自己还是认为，下次出门还是开启无名状态好些，虽然这是自己的城，但这里的人未免也太热情了……虽然两排守卫的杀气很浓，但还是挡不住一些热情的玩家。

　　这一路上，就有不少玩家冲出人群，朝自己扑来，虽然知道，此刻青龙城为安全区域，除了自己，他们根本就无法对任何人发动攻击，但那个样子，也很有杀伤力。

　　青龙比斗场外，人山人海，连路都被人给堵上了，这里不单单人多，摆摊的人也多，不少人见这里是可以摆摊的区域，而人流量也极大，纷纷每天赶早跑来抢摊位。青龙城的摊位点会在每天晚上11点关闭，12点重新开启，关闭的时候任何人都无法摆摊。这也是为了防止一些玩家长期占据位置。

　　青龙守卫的出现，导致堵塞的人群自动的裂开出路来，而那些维持秩序的青龙守卫们见到萧别离的到来，也纷纷小跑过来，对着萧别离行着礼。

　　萧别离朝他们点点头，便直接走进比斗场了。

　　“我操，城主就是威风啊，进去都有NPC守卫们开路，太爽了吧！”

　　“人跟人是比不了的，大家都是玩游戏，看别人萧别离，混上城主了？而我们呢？”

　　两名道士交头接耳的谈论道，不过由于周边的嘈杂之声很大，两人的话也是吼出来的。

　　“喂，你们几个，在那瞎嚷嚷什么呢？？有本事你们去打天机营与麒麟阁啊！！小子，说话小心点，听说青龙城已经开始组织扫动天机营的势力了！！”旁边的一名仙术师提醒着二人说道。

　　“什么？？青龙城开始反击了？”周围的人立刻被吸引到了，纷纷交头接耳的谈论着……

　　进入会场，这里与自己上一次来的时候，有了极大的变动，整个比斗场是一种圆形的会场，四面八方都可以容纳观看者，而在场地的中央，是一个系统最新的投影机仪，它会在第一时间，将世界之心的情况进行实况直播，这次的直播各大代理都在关注，公平性完全能保障，系统是不可能出现什么情况的。

　　虽然不清楚安碧月与系统的利润比例，但看了看周围的人……起码超过了三十万人，系统规划的比斗场完全超出了人类的一些特定概念，它的建设十分的出众，每一个位置都得到了合理的安排，而且还不会显得拥挤。因为这是个虚拟世界，不必考虑现实中太多的事情。

　　如此之多的人数，安碧月这一回，可是赌对了……

　　青龙守卫们没有进来，自己吩咐他们继续去坚守岗位了，虽然周围的人很多，但自己头上的三个字，会是最好的守卫，没人敢靠近自己，就算有疯狂的玩家，在这一刻，也显得平静了……


第369章 观看比赛

　　“是萧别离……天呐，他怎么来了？？”

　　“他会不会在这里大开杀戒啊？？貌似他不是第一次干这种事情！！”两个贼头鼠脑的刺客小声的嘀咕道。

　　“你胡说什么呢？？这青龙城都是他的，他会干这个吗？？”

　　周围的人熙熙攘攘，不少人的眼中都是敬畏，还有少许人是恐惧……对于自己的到来，大部分人都是比较惊讶，看样子自己不该出现在这个地方才对。

　　萧别离无视他们的眼光与言论，直接朝自己的位置走去。

　　一路上带起太多的失声尖叫了，萧别离都感觉有些烦躁。还好比斗场内煞按照安碧月的规划，布置好了充足的守卫，有这些守卫在，比斗场的秩序足以放心。

　　捏着手中的号码，‘十五区壹排507号’，距离不远，大门口处便是十五区了，在整个比斗场内，若没有安碧月发行的票，那么系统会自动将该玩家传送出比斗场，所以这里根本不存在逃票的人。

　　整个比斗场显得比较昏暗，如同一个偌大的影院，虽然大家都认识自己的这张脸，但还是将名字隐藏起来比较好，否则一路上耳根子也不清净。

　　不过虽然隐藏了自己的名字，但大部分人还是认得自己……效果不是很好。

　　“你是不知道啊，凌少爷随便那么一剑，就把对方给秒了，不愧是我们华夏区的第三名，实力强悍没的说啊！！哈哈！”

　　“真的假的？？昨天青龙城内乱，我错过了，又没时间看，小子，凌少爷什么时候那么强了？这次有没有希望混个世界前三？？”

　　“当然没问题了，凌少爷是什么人？？小子，你就放心的看着吧，今天下午三场，凌少爷对一名德国佬，你小子睁大眼睛瞧着吧！”

　　还未走到自己的位置时，那边便传来一阵大声的嬉笑怒骂之声，萧别离转眼望去，是几名年轻的男女，一名光头豪杰拍着另外一名刀手正大声的调侃着，旁边几名身材妖娆，面部妩媚的女玩家则有些无聊的谈论着什么。

　　这些人都只是十八、九岁的样子，男的个个骨瘦如柴，萧别离轻轻摇了摇头，便朝自己的位置走去。

　　“喂喂！来了个帅哥耶……哇塞，好高大哦！！”几名吃着游戏里贩卖的小吃的女玩家瞧见走过来的萧别离，当即眼前一亮，不过很可惜，这几名男女竟然没一个认出萧别离。

　　而萧别离的位置也十分的不幸，就夹在他们的中间。

　　“咦？光头，这位置不是给阿豹定的吗？？怎么被那小子坐了？？”一名长发都快到腰部，满脸稚嫩的男道士奇怪的问道。

　　“哎，我哪知道，这些票还都是我托关系才弄到的，小子，你就知足吧，青龙城的比斗场已经算是很好的了，其他城的那些票？我操，那些狗杂碎全部往大势力里销售，一些没权没势的平民玩家根本就摸不到一点边，这已经很幸运了！”那名瘦光头拍着自己的脑袋说道。

　　“靠！”几人一副不屑的样子鄙视光头。

　　萧别离坐了下来，便直接闭起了双眼，调息起来，比斗还未开始，中央便不会直播世界之心的画面，整个比斗场都是一片沸腾。虽然比赛没开始，但看客们早已经讨论开来，当然，这只是比斗场，这次的直播，只能在比斗场内观看，在第一时间内，任何除了比斗场外的地方，或网站，都无法转播世界之心的决赛，当然，在比斗赛结束后，系统会在官方上公布一些比赛的全部过程，那些没看到的玩家们只需要等一天，便能在网上看到了。不过不是第一时间，怎样都没有直播的爽。

　　“喂，帅哥，你叫什么名字呀？？哟？还隐藏了名号，好酷哦！！”一名女道士如同一只猫般，带着丝荡人的春情诱惑道。

　　但没什么意外，萧别离只是双手放于膝处，眼睛依旧微闭着，仿佛没听到般。

　　女道士有些生气了，似乎头一次这么遭到别人的无视一般。

　　其他的几个女的则是一副看戏的样子，嘻嘻笑笑的，谁也没有打算做出什么站出来劝阻之类的。

　　“是他吗？？姐姐，我……我有些怕……”细小弱弱的女声，忽然从自己的右侧传了过来，随即，是两阵飘忽不定的脚步……

　　“只是看看的，没关系！”这次的声音有些淡漠，但很熟悉。

　　萧别离轻轻睁开眼睛，朝右边望去。

　　“哇……真的是他！！”只听见一声惊呼，随即，自己的大手便被两只温润冒着一丝汗的小手抓住了。

　　是蓉蓉……还有紫夜暗香……

　　“大块头，没想到真的是你啊！！”蓉蓉满脸兴奋的神色，仿佛看见了久别重逢的亲人一般。

　　萧别离嘴角边露出一丝苦笑，“两位好久不见啊！”

　　紫夜暗香点点头，没说什么，蓉蓉的话匣子可就多了，正准备噼里啪啦的问一堆问题时，旁边冷不丁的冒出一句话来。

　　“喂，小子，你没听到老娘在跟你说话吗？？”

　　萧别离平静的转过头去，是坐在自己旁边的那名女道士，此刻她那张显得十分妩媚的脸，全是怒意。

　　“哈哈，猫咪姐被人无视了，也难怪，别人都有两个了，哪还在乎猫咪姐啊！！”

　　“猫咪啊猫咪，上次你拒绝我，这次你也尝到了被人无视的滋味了吧？？”旁边的几个人立马开始起哄了，大声吼叫着，仿佛要让全世界人都知道般。

　　猫咪的脸色越来越难看，不过不单单她的，萧别离的脸，也越发的冰冷了。

　　这个时候，几名守卫忽然小跑了过来。

　　“有NPC守卫来了，你们不想被传送出比斗场的话，都收敛点！！”光头小声的喊道。

　　“切，NPC守卫算个鸟！他敢动我吗？？”旁边的两名男性明显是想在这几位MM的面前雄伟一把，当即眉头一横，面部朝天，鼻孔直接对着上面呼气，一副天上地下，唯我独尊的样子。

　　“小子，你最好别浪费老子的票，你传出去了，那我的票可就白弄了，其他的我不管，下线后你要请我吃饭！”光头撇撇嘴，指着他说的。

　　“你么两闭嘴！”那叫猫咪的女子脸涨的通红，萧别离微微侧首，看着她的脸……也是在进入游戏后上调了容貌，否则不可能这么的不真实……

　　见萧别离看着自己，猫咪更加的泼辣了：“小子，你想死吗？老娘跟你说话，你敢无视我？？我告诉你，你今天不向老娘道歉，老娘就让你吃不了兜着走！”

　　猫咪的话在她同伴的耳内是如此的好笑，那群人又叽叽喳喳的哄笑开来。

　　“哈哈。猫咪姐，让他吃不了兜着走……哈哈！！”

　　“就是，用你的36D胸器给他点颜色看看，哈哈……”

　　这些年轻人的阅历到底太浅显了，完全没有注意到，周围那些观众的脸色变了一遍又一遍。

　　紫夜暗香转过脑袋，满脸厌恶的看着这些人，蓉蓉则有些不好意思，脸蛋红扑扑的，有些坐立不安。

　　“公共场合，不得大声喧哗！”这个时候，那边的一名NPC守卫小跑了过来，对着正大笑不已的几人喊道。

　　“切。NPC了不起啊？凶什么凶？”

　　“就是，我们才是玩家，你只是堆数据！！”猫咪旁边的几名女同伴当即站了起来，指着NPC的鼻子骂道。

　　NPC守卫面无表情的看着几人，这个时候，萧别离忽然站了起来，NPC守卫这个时候才看到了萧别离，当即单膝跪下。

　　“参见城主！”

　　NPC守卫的举动立刻吸引了这些青年的目光……

　　“你先起来吧！”萧别离寒着个脸转过身去，对着那几名愣神的女玩家们……

　　“你们刚刚说什么？？说他只是堆数据？？”

　　萧别离的声音不大，但却显得很冷。

　　NPC守卫恭敬的神色自然是落在了这些人的眼中，在青龙城内，还有谁能让这些平日里冰冷异常，毫无半点感情可言的NPC门如此的敬服？？除了萧别离，绝无二人。并且，这名NPC刚才说的是什么？？参见城主？？城主？？

　　这些人就算再白痴，也不可能在这个时候还不清楚萧别离的身份……

　　“你是萧别离？”猫咪最先惊讶的说出声来，不过很显然，她说完后，浑身紧张异常。

　　但萧别离却没理会她，而是对着坐在她身后的两名女玩家们喝道：“向他道歉，否则，我送你们出青龙城！”

　　十五号区域的事情吸引了大量的看客，在比斗之前看看这个绝对是调节，尤其事件的主人公又是萧别离……

　　不过离的近的人虽然知道事情的真相，但离的远的不明真相的围观群众，就不是那么的清楚了，各种流言渐渐的在十五号区域的外围流传开来。

　　而且萧别离这次的对象是几名年纪不大的MM，这下子可玩大发了……

　　“凭什么？？别以为你是城主就了不起，要我向堆数据道歉？没门！”右边那个长头发的女孩脑袋一扭，双手抱胸，不屑的哼道。

　　萧别离转过头去，看着左边的那个女孩，冷笑道：“看样子你也是不想道歉了？？”

　　“我……啊……我……我当然……当然不了！”左边那个女孩显然没有长发女孩那么硬气，断断续续的说道。

　　“城主，属下无事，请城主不必为属下操心了！”那名守卫面色平静，但语气显得更恭敬了，弯腰行礼的说道。

　　萧别离摆了摆手，示意他不必说话，随即从包袱里缓缓的掏出邪龙饮血……血红色的光芒绽放，杀气冲天的兵器现身，顿时惊奇一片叫喊声……场面再次被点燃了，所有人在这个时候都呼喊着邪龙饮血与杀神的名号……

　　“这把武器，相信你们都熟悉了吧？？我给你们个选择，待会我会把你们大卸八块，然后把你们两的头颅挂在比斗场的大门上，你们要知道，邪龙饮血有个属性，叫‘封神’状态，它可以保存尸体一个小时，在这一小时内，你们的灵魂无法投入复活点，也就是说，你们无法复活，所以，你们那精致的面容，会很好的展示在每一个进出比斗场的玩家眼中，好了，你们谁先上？”萧别离淡然的说道，邪龙饮血缓缓的伸在了她们的面前，那上面迸发出的寒气，直刺着她们的皮肤……

　　“啊……封……封神状态？？”邪龙饮血的属性大家都不知道，这两个女孩显然被吓傻了，脑袋挂在比斗场大门处？？真要被萧别离这么一弄，那还不在心里留下阴影？？

　　“我……我……我道歉……”之前那底气不足的女孩面色惨的个纸一样，她可不再跟萧别离硬来了，当即浑身颤抖的说道……“对不起……我……对不起！”

　　周围的人大气不敢出一声，全部将目光集中在两名女孩的身上……

　　萧别离朝她点了点头，转过头看着那长发女孩，此刻，长发女孩有些颤抖的身体如同针扎般，难受极了……

　　“哦？看样子是没得考虑了？”萧别离轻摇了摇头，见女孩还在犹豫，苦叹一声，将邪龙饮血高高举起……

　　“等等……等等……我……我道歉……对不起……”女孩完全被邪龙饮血的气势给压的喘不过气来，立刻大声叫喊了出来……而后，便大口大口的喘着粗气，仿佛在做一件很繁重的事般。

　　萧别离抖手一挥，邪龙饮血瞬间消失了……而后，正色地看着这些人，淡然的说道“怎么？道个歉就这么难吗？？不要以为你们是玩家，他们是NPC，你们就有多么强的优越感，在他们的眼中，你们也只是一群虚拟的东西！”

　　在场的人相信没有谁能比萧别离更了解NPC了。

　　“你们有智慧，难道他们就没有吗？？他们的智慧只会比你们更高，我告诉你们，在异世界，是他们的世界，这个世界在他们眼中，就如同现实世界在你们眼中一般，所以，我不管你们是谁，在我的地盘里，就要尊重我的NPC！”萧别离淡漠的说完，便直接坐了下去……


第370章 风凌云

　　萧别离的声音不大，但在玩家们的耳中，却是那么的震耳欲聋……

　　也许，萧别离不会是最有风度的男人，但他一定会是最有威势的城主。

　　“城主……我下去做事了……”NPC守卫踟蹰了一会儿，声音有些沙哑的说道。

　　萧别离点了点头，NPC守卫对着自己行了个礼，缓步退了下去……

　　事情就这么平息了，不过比斗还有几分钟才开赛，紫夜暗香离开了，似乎回到自己的座位上去，而蓉蓉貌似还有话要跟自己讲，没有急着离开，不过扭扭捏捏的样子，让坐在椅子上微闭双目的萧别离有些尴尬了。

　　“大块头，听说你是青龙城的城主对吗？？”蓉蓉扭捏了几下，轻声问道。

　　萧别离缓缓的睁开眼睛，淡漠的望着蓉蓉：“有什么事情吗？”

　　那双淡漠的眼神还是这样，蓉蓉仿佛看到了当初在卧狼谷时，萧别离挺身而出的情形……

　　“没什么……我……我只是问一下……啊……大块头，我先走了……比斗快要开始了……”蓉蓉忽然神色一收，惊声道。

　　“恩！”萧别离点点头。

　　“那好，大块头，你可是加了我们好友的哦，比斗结束了，说不定我们大家都回去找你，到时候你可别不见我们！”蓉蓉将脑袋凑进一步，神色肃穆的说道。

　　萧别离无奈的点点头，蓉蓉看到后，十分高兴的离开了。

　　蓉蓉走后，萧别离继续很是淡定的坐在那，只是旁边有个人，则是坐立不安的样子。

　　“嘻嘻，猫咪，你倒是叫啊，刚才那副嚣张的气势呢？？嘻嘻！”旁边的那个瘦弱的青年凑到猫咪的耳边小声道。

　　猫咪涨红着个脸，走也不是，不走也不是，朝着那人狠狠的瞪了两眼。

　　忽然，原本闭目的萧别离睁开眼睛，扭头望着猫咪……

　　“啊……”猫咪神色慌张的看着萧别离，想想刚才对着萧别离大吼大叫，还自称老娘，便后悔的要死。

　　“你叫猫咪是吧？”萧别离看着她头顶上，没显示名字，看样子游戏里大部分玩家都喜欢隐藏名字了。

　　“是……是又怎样？？”猫咪底气不足的说道。

　　萧别离静静的盯着她神色不安的脸，凝视了片刻……

　　众人皆是一副不安装，光头与那长发女孩几人警惕的看着萧别离……

　　“那请你……”萧别离开口了，众人眼球大了一圈，呼吸也变得急促了……

　　“把脚上我的靴上挪开，否则我不敢保证会不会把你扔出去！”萧别离淡漠的说完，便看着自己的鞋子。

　　“啊……”猫咪连忙将脚收起来，自己的脚不知不觉竟然踩在那……猫咪的脸顿时红成一团……

　　而旁边，立刻哄笑开了，周围的人知道真相后，尽情放肆的大笑了起来……

　　萧别离眉头轻皱，刚想说什么，旁边的笑声忽然戛然而止，不单单是周围，整个比斗场，都停止了吵闹……

　　比斗开始了……

　　这个时候，大家的目光可不再停留在总是闭目养神的萧别离身上，今天的比赛，可是有华夏区的选手入场。

　　世界之心，那是一个绝处逢生的地方，这可不是什么好地方，一般比斗的地方，都只是个台子，或场地，里面干干净净，十分适合单挑。但世界之心，不一样，至少，玩家们从那立体仪器中看到的景象而感，是不一样的。在这里，到处都充斥着各种各样的陷阱、妖魔鬼怪，也许，下一脚，选手们便会掉入万丈深渊，或者触发某个机关，天降天雷，这是一块荒芜的地方，四面八方看不到边际，地上的土地也是坑坑洼洼的，没有人能相信，世界之心竟然是这个样子。

　　要在这里进行决斗，靠的不光光是实力，还要还敏锐的感官和意识，否则一旦触发机关二躲闪不及，那么便会轻易被秒。

　　决斗之时，还要避免那些四处晃动着的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪的等级最次的也是60级，若两个人再决斗之时不小心被它们察觉到了存在，那么这些妖魔鬼怪会对选手们发动殊死攻击。

　　选手们在这个时候，可以联合起来一起抵抗妖魔鬼怪，但在这种时刻，选手们还要时时刻刻提防那些突然发动偷袭的人们，因为系统只承认最后一个站在世界之心的人，而不会去注重过程。

　　还好能来世界之心参加比斗赛最后一场的选手们个个都是各国的精英，实力不强的早早的淘汰掉了，这里可容不得浑水摸鱼。

　　今日下午的三场比斗，分别在世界之心的三个区域，世界之心无边无际，而这六个人会分成三组，被系统传送在世界之心的三个点上，然后便是角逐了，每个小组只容许存在一个人晋级，也就是说，今天又将淘汰掉三个人……

　　当然，系统的规定不是死的，只要实力够强，那六个人里，只要你行，击杀掉其他5个人，那么，那五个人也会丧失比斗资格，而唯独你一个人晋级。异世界内绝处逢生，这个时候，考验的不再是实力了，而是人性。

　　虚拟仪器直播的，是华夏比斗的第三名，风凌云，一名剑客，一、二名早早的晋级了，只需要等最后一场的群雄逐鹿。

　　由于是国度的关系，系统只会对华夏观众们直播华夏选手的情形，若比赛没有本国选手，那么菜能自由观看。

　　风凌云一入世界之心，比斗场内便变的沸腾起来，不少人高呼着他的名字，尖叫之声不绝于耳。

　　萧别离凝视着中央仪器上显现的那个男子的样子，一头齐耳黑发，身着白袍，单手持剑，剑眉刀脸，菱角有分，样子挺骚包的，至少可以迷倒不少女性。

　　只是风凌云一出场，旁边的叫喊声又开始了……

　　“凌少爷，加油……凌老大……加油！！”

　　“哇啊啊……小凌！！我爱你！！！”

　　旁边的几名青年很明显是认识那个叫风凌云的，情绪激动的他们甚至站了起来叫喊着……

　　萧别离忍者耳边的嘈杂，平静的望着场中央……

　　“能问你个问题吗？？”耳边忽然响起一句轻柔之声。

　　萧别离听的有些不习惯，奇怪的转过头去……是猫咪……很是奇怪，刚才还火爆的跟个炸药般的女孩，现在怎么是这个样子？？

　　萧别离就算再冷血，但也摆脱不了其帅哥的样貌，身材高大壮硕，五官端正，而且长期修炼的气质也是一个致命武器，猫咪只是被萧别离看了几秒，脸便情不自禁的红了起来……

　　知道自己脸红的猫咪心中暗骂自己，怎么这么没用？？又不是什么初到情场的小女孩？？怎么感觉心老是要从嗓子里跳出来？？

　　“那个……我想问下……你为什么不参加比斗赛啊？？”见萧别离没说什么反对的话，猫咪鼓起勇气，向这个清纯女孩们听到后，都簌簌发抖的魔王提出了自己的质疑。

　　“你很想知道吗？？”萧别离转过头沉声说道。

　　“是……是的”猫咪点点头，猫咪的问题，自然也被旁边的几个同伴听到了，她们也忙不迭矢的将耳朵凑了过来。

　　萧别离沉吟了片刻，所有人都屏住了呼吸，今天这回答要是爆到网上去，也能火上一阵子啊。

　　“因为无聊！”萧别离淡漠道。

　　“啊……”猫咪惊讶的看着萧别离……这算哪门子答案啊？

　　萧别离不说话了，注视着中央的仪器，这个时候，风凌云的对手也进来了。

　　见比斗已经开始了，猫咪也不再发问了，虽然没得到满意的答案，但也不能将自己不满的心情表达出来，在异世界内，众所周知，萧别离的血，都是冷的，杀人不眨眼只是家常便饭，而且心里极度变态，喜怒无常，虽然今天的接触让众人有些小小的改观，但却无法彻底的改变众人心目中的形象，至少猫咪认为，这只是他没发病的样子，也许下一刻，他就会宰了自己，以满足他残杀美女的变态欲望。

　　想到这里，猫咪忽然觉得背后凉飕飕的，脸颊上海流淌了几滴汗水……

　　场内又安静了下来。因为众人都看到了，风凌云的对面，闪起了一阵白光。

　　随即，一个脸上留有少许胡须，背后长发过肩，手持一把似剑非剑，似刀非刀的人，稳重的站在风凌云的面前。

　　“日本人？？”

　　场面再次沸腾了，这一次的比斗，因为这个日本人的出现，将再度升华。

　　“哈哈，凌少爷要为国争光了，凌少爷，把那个小日本打的最好连他妈都不认识，凌少爷，加油！！”

　　“这小日本看起来就讨厌，连胡须都没刮干净，小凌一定要好好的教训教训他！！”

　　“这一次，风凌云可要出名了！！”

　　场面议论纷纷，什么样的话都有，不过萧别离却也显得惊愕，不是因为风凌云的对手是个日本人，而是因为，那个日本人便是上次在日本区屋水舍的见到的那个人，也是向东皇村一提交任务的那名玩家……白马苍……

　　白马苍的实力，在自己眼里，也许连东皇村一的五分之一都没到，但人跟人不是这么比的，东皇村一为日本第一武士，就算只有他五分之一实力的人，也能横行日本区。

　　可问题还有一个，那便是白马苍当初提交的任务物品啊。

　　杀人鬼？日本第一阴阳师，白马苍竟然将杀人鬼的人头交给了东皇村一？？白马苍的实力难道真的如同自己所看到的？也许会更强，这是游戏，若他身上带着一些隐藏体内能量的装备，自己还真的无法完全看透他。

　　系统在仪器上简单的显示了两人的基本资料，但等级装备之类的都隐藏了。

　　两人一见面，便已经开启了今日的比斗，风凌云显然是耐不住性子，提剑便冲，脚步轻浮，有些轻飘之意，配合着他举剑便刺般的行云流水，到不得不说招式很好看。

　　白马苍的眼色中透露着浓浓的不屑，这样露骨的讽刺，不少观众都看到了，个个人都是面露怒容，但没办法。

　　风凌云的剑很快，也很轻，这个时候，白马苍动了，有些泛黑的武士刀被他双手持于胸前，眼睛紧紧的盯着风凌云。

　　“啊……”忽然，白马苍发出一阵怒吼，随即整个人高高跳起，双手朝下，对着风凌云狠劈过去。

　　见白马苍竟然用这样的招式，不少人都笑了，因为比斗的时间有限，各个国家的人都会聚在世界之心，以这种淘汰方式进行排名，每个人会举行一场，晋级后于开启世界之心的第五日，也就是最后一日再进行最后前三的排名。因此，每名玩家只会参加一场比赛，实力晋级的会有第二场，也是最后一场。

　　所以，对于白马苍的战斗方式与实力，大家都不清楚。

　　不过跳起来朝下狠劈？？这样的招式就算在外行人的眼里，也是极其垃圾的招数，先不说跳起来的人无法保持平衡与控制，就说跳起来的破绽百出，如何防守？？？

　　风凌云不屑一笑，身体一转，他那柄细长的轻剑贴在他的手臂处，而手臂朝天一横，切向白马苍的腹部……

　　萧别离凝视着白马苍，忽然轻轻一叹……隐藏职业……

　　这样一切，腹部为特殊部位，一般这里受到攻击，有很大的几率进入出血状态，而在这种单挑的情况下，胜利的天枰将会发生很大的改变。

　　然而就在众人都以为风凌云轻轻松松干掉对手之时，情况忽然发生了极大的变化。

　　只见风凌云一剑切在白马苍的腹部之时，白马苍忽然全身炸裂开来，随即一团血雾包围住了风凌云……

　　诡异的景象震撼着众人的眼球……大家都不清楚白马苍究竟死了没死，风凌云被白马苍身体的爆炸，震掉了1000多点血，身为剑客的他，血一共才3000多，这在玩家们的眼中已经算是肉盾了。

　　然而就在这个时候，风凌云的头顶上又飘起一个500。

　　众人一惊。

　　原来，风凌云的肩膀上，不知何时，竟然又多出了一把武士刀……


第371章 百变天剑

　　“可恶！！”风凌云缓缓的扭过头去，怨恨的双眼瞪着白马苍……“你竟然敢偷袭我？？”

　　白马苍哈哈大笑，却没说话，握着武士刀的双手再次发力，往下沉了沉，而刀刃口还切在风凌云的肩膀上，因为白马苍的发力，伤害加深了……

　　观看比赛的观众们哗然一片……不少人惊讶的甚至站了起来。

　　“可恶的小日本，竟然这么阴险……”

　　“他不是武士！！日本的武士没有这样诡异的技能！！”

　　“白马苍？？这个人的信息根本就一无所知，日本什么时候出了这么一位厉害的人？？”玩家们议论纷纷，不过目光还是放在了中央的仪器上……确切的说，是集中在仪器直播的两个人身上……

　　情势对风凌云极度的不利，此刻风凌云单掌回击，一手拍在自己的胸膛之上……立刻，以掌心为扩散点，一层寒冷的薄冰迅速的扩散开来，迅速的覆盖在了风凌云的白衣上……

　　一击得手的白马苍没有被即将胜利的喜悦冲昏了头，在攻击的同时，他也敏锐的观察着风凌云的动作。薄冰出现后，他立刻后退数步。

　　风凌云反身一剑，白马苍连忙将武士刀横起挡住，随即，风凌云一连窜的攻击甩了过来，白马苍应接不暇，不过更让他心惊肉跳的是，风凌云此刻的每一剑，都带有冰属性，就算没被刺到，也会被那扩散开来的寒冰给伤着，一连窜的攻势下来，白马苍那把泛着黑气的武士刀，早已经覆上了一层薄冰……

　　风凌云的挥剑速度极快，快的让众人的眼球都跟不上了……

　　众人的心跳都被风凌云这闪电般的速度给带动了……

　　嘭……

　　画面忽然黑了起来……不，是以白马苍为中心的地域，忽然爆出一团黑气……

　　“天呐……怎么回事？？机器坏了吗？？”

　　“是那个叫白马苍的人的技能！！这回可悬了……”

　　果不其然，白马苍不知怎么放出一团黑烟后，风凌云快若疾风的挥剑速度也停止了下来……

　　情况很诡异，甚至是声音都消失了……看不到人，连声音都无法听见，全场的人都只听到了自己的心跳……

　　唯独萧别离，静静的凝视着中央……

　　忽然，黑烟之中传来几声‘咔嚓’的奇怪声音……紧接着，众人惊讶的发现，黑烟下面的地骤然间蔓延出大片大片的薄冰，地面上全部渡上了一层寒气十足的冰……

　　“是凌少的‘万里封尘’！”旁边的光头惊讶的呼出声来……

　　“就是他在NPC那学习冰封剑后领悟出来的变种？？”旁边的同伴诧异的问道。

　　光头很是深沉的点点头。

　　地面上的能量很纯净，似乎是引动了空气中的水元素也形成的。

　　所有人脸上都是一喜，风凌云有时间能放出这样的招数，必定是占据着上风。

　　伴随着众人的想法，那还未散去的黑烟之中，乒呤乓啷的响起一阵剑击……

　　轰……

　　一个人影忽然从黑烟之中飞了出来，直接撞在了后面的一块石头上，在石头上弹了一下，重重的摔在地上，而那石块，更是直接碎成了粉末……

　　“-674！会心一击！”

　　伤害缓缓的从那人影的头上飘了起来……

　　“是风凌云！！”

　　观众们哗然了，也沸腾了……风凌云此刻，无论如何都数不得，他无形之中代表的太多了。

　　“风凌云，你这个孬种，给老子站起来！！”

　　“风小子，你不给老子把这个小日本给干掉，你就别回国！！”几名三大无粗的豪杰站了起来，大声的吼叫道，尽管他们都知道，他们的叫喊，风凌云都看不到的。

　　“凌少，加油！！凌少，站起来！！”光头与猫咪这边的人也扯开嗓子大喊道。

　　世界之心就是这样，没人知道到底是白马苍释放了什么技能，还是两人触发了陷阱，直到白马苍提着武士刀，满脸狞笑的朝风凌云走去……

　　几轮下来，风凌云早就进入了虚血状态……他现在是彻底的不行了，连站起来的力量都没了……

　　他不是没努力过，可是，虚血状态导致他全身的气力都减半，他已经感觉到自己的生命似乎是在消失……

　　可，风凌云不甘心，不愿承认，他睁开腥红的眼睛看着步步逼近的白马苍，任谁都能击杀自己，唯独日本人不行……可全身的无力之感只能让他留下满是悲哀与绝望……

　　那把剑……那把轻盈柔软的长剑在此刻，竟然产生了一丝裂缝……

　　软剑不如钢剑，没有剧烈的碰撞，它是不可能出现裂缝的……

　　然而，它似乎感受到了主人的愤怒，不甘……绝望……

　　萧别离清晰的看到，无数种情绪，在这把剑上汇聚……此刻，软剑的裂缝没有任何人看到，唯独萧别离……

　　萧别离无法扼制住自己的怒意……剑意……在直线的上升，剑修千年，对于剑的点点滴滴，无论是何种剑……正义之剑也好，邪魔之剑也好，每一把剑都是有灵性的，看到这把剑，脑海里似乎飘起了曾经的魍魉剑、长空剑……百步剑……或……凌风剑……直到失去的时候，大家才会发现那是最重要的。

　　自己知道，自己此刻的脸色一定很难看，尽管自己尽力的压抑住自己急促的呼吸，可汹涌的剑意再克扼制不住……疯狂窜出体内，缠绕在周围，刷刷作响，如同一阵劲风，吹动着周围人的脸庞……

　　“嗖！！”忽然，包袱内的邪龙饮血刹那间脱离而出，高高飞起，在空中盘旋一阵后斜插在自己的眼前……

　　“嗡嗡嗡……”邪龙饮血疯狂的鸣叫着，剑身也剧烈的抖动着……似乎是在为那把软剑助威……也似乎是在警告……

　　呼啸的剑意与急促的剑鸣吸引了全场人的目光！！惊讶？疑惑？崇拜？敬畏？恐惧……

　　在这一刻，所有人身上的武器，都不解而至的发出阵阵诡异的声音……

　　嗖！！

　　邪龙饮血忽然爆发出一阵通天血光，如同光柱，光芒朝天刺去，欲破苍穹……

　　而在仪器的中央……世界之心的某处……

　　那把软剑爆出一阵刺眼的白光……没错，在邪龙饮血的异变突起之时，风凌云的那把软剑也绽放出一阵耀眼的光芒……

　　光芒在不停的闪烁着，而软剑也疯狂的颤动着，配合着邪龙饮血与场中无数把兵器的剧烈鸣震，那股不甘，愤恨，怒吼在这一刻都得到了绽放……

　　光芒渐渐的消退了，而原来那把软剑也消失了，而在原来横放着软剑的那片土地上空，一把浑身通体雪白的光剑横空于苍天之中……

　　叮！系统提示：神器百变天剑问世！

　　全场沸腾了，神剑！！一把华夏古代最为经典的古剑问世了……

　　一把全新的神剑……

　　一时之间，邪龙饮血的疯狂剑鸣，百变天剑的剑鸣给全场的玩家们留下了一个永生磨灭的印象……

　　整个比斗场混乱一片，人声鼎沸，如同炸开了锅一般。

　　不少有心人都将目光放在了十五号区域内，那道红光之上……

　　“看样子萧别离称霸的时代来临了，我们最好早做些准备吧……”比斗场的角落里，擎天拉了拉斗篷，对着旁边的月光小兔说道……

　　而商人联盟的下贱这一刻也来到了青龙城比斗场，他静静的看着这一切，平静的面容犹如深潭，时而望了眼仪器中直播的世界之心的那把百变天剑，时而望着那把幽暗之中的红光邪龙饮血……没人知道他在想什么……

　　而在角落里一个鬼魅的影子露出一丝的苦笑……转身便离开了……

　　旁边的猫咪，还有远处的紫夜暗香、蓉蓉等人惊讶的合不拢嘴，此刻萧别离的浑身，都散发着一股特殊的气质……没有谁能在这个时候盖过萧别离……如同末世英雄般，美女对于英雄，总有着极弱的防御……那些惊讶的眼光，慢慢的变为崇拜，难以掩饰的爱慕……

　　“是邪龙饮血的原因吗？？”

　　“邪龙饮血怎么出现了？？杀神在做什么？？”

　　不管人群怎么说，场面再怎么失去控制，也无济于事，因为，随着邪龙饮血的剑鸣缓缓的停止了下来，而仪器之中，那把神器百变天剑，也渐渐的从空中飘了下来……轻轻的立于风凌云的面前……

　　“八嘎……这把剑怎么回事了？？”系统的公告仅仅限于华夏区，白马苍根本就不知道发生了什么事情……

　　此刻……风凌云从震惊中醒悟了过来……柔和的双目望着那把绝世之剑……

　　“朋友，你回来了！！”风凌云仿佛在跟一位相交多年的好兄弟打着招呼一般，豪爽的握住百变天剑的剑柄……

　　白马苍见风凌云没有回答自己的话，也不生气，虽然那把剑的变化很是诡异，但白马苍看着风凌云的血量，便放心了……

　　点燃剑意！萧别离收回全身肆虐的剑意，深吸了口气，炯炯双眼注目着场中央的仪器……

　　白马苍可不畏惧那把剑的怪异景象，脚步局促的朝前移去，步伐琐碎，那把武士刀也随着他的移动而酝酿着极强的气势。

　　“这是日本武士们才能使用的迎风斩……那个人不是隐藏职业吗？？怎么也能使用这样的技能？？”当即有人失声喊了出来。

　　可，就在风凌云握住那把缓缓降下来的百变天剑之时……萧别离清楚的察觉到，风凌云的眼色变了……

　　百变天剑忽然发出一阵柔和的光芒，忽闪忽闪的，白光直接照射在风凌云的身上，刹那间风凌云的血量竟然涨了三分之一，不但如此，连虚血状态也脱离了出去……

　　治愈？

　　众人的眼珠子都要掉了下来，怎么这把剑能自行为主人治疗吗？？

　　“迎风斩！”白马苍低沉的吼了一声，双手握刀，全身暗自发力，朝风凌云的头顶劈去……这一刻，他也不敢轻敌了，他看到了百变天剑的奇怪光芒……

　　那把泛着黑气的武士刀的逼近，似乎触发了百变天剑的剑势……

　　骤然间，百变天剑再次发生了变化，剑身之间忽然流转着一阵诡异的血红……血红之色与邪龙饮血的颜色一模一样，煞气冲天……与之前那柔和纯净之光相比，此刻的百变天剑更显得杀伐……

　　铛……

　　全比斗场的玩家们眼珠子似乎都要凸出来了，呼吸都停止了，全部集中在那两人的攻击之上……

　　萧别离身手扶住邪龙饮血的剑柄，沉虑了片刻，随即手一收，将邪龙饮血放回了包袱之内……而在此刻，比斗中央传来一阵铁器碎裂的声音……‘咔嚓……’

　　“什么？？”白马苍完全傻眼了，自己的武士刀，竟然断裂了开来，直接成了两半……而对面的，百变天剑竟然一点事也没有，只是剑身上忽闪忽闪的光芒异常耀眼……

　　“神器到底是神器啊，那个白痴小日本，竟然敢跟神器对碰？？”

　　“就是，不过为什么风凌云的剑突然转化为神器了？？难道跟杀神的邪龙饮血一样？”

　　不少人都看到了邪龙饮血的异常表现，而且全场人的武器都发出了鸣叫……这样诡异的气氛会是系统故意安排的吗？显然不是……

　　白马苍的招式虽然诡异，但这一次，他连武器都毁了，风凌云不会放弃这个攻杀的绝佳机会，当即发动了冰封剑术，一道薄冰迅速的将白马苍的双脚给冻结住了，行动力下降的白马苍不得不被逼迫的与风凌云对着剑术，但只剩下半截子的刀身如何能敌得过人家？？

　　僵持了片刻之后，没有武器的白马苍的血量立刻见底……

　　得到神器百变天剑的风凌云，以压倒性的胜利完败白马苍，仅仅数十分钟，白马苍便被百变天剑给击倒在地……瞬间失去了生命的迹象……

　　华夏区与日本区的角逐，终于以华夏区的胜利而告终……

　　而经此一役，一把绝世宝剑，也登上了华夏区的兵器排行榜——百变天剑！

　　萧别离缓缓的从椅子上站了起来，轻微一叹，若白马苍不与百变天剑对拼的话，也许他不会输的那么惨，他不是输给风凌云，而是自傲……

　　但不管怎么说，风凌云的实力也算强悍……


第372章 归

　　萧别离缓缓的离开了比斗场，无名状态持续不了多久时间，不过面对神色平静的萧别离，大家都默契的没有再表现出一丝的疯狂与发泄，他们只是静静的看着萧别离的离场。

　　邪龙饮血的那诡异鸣场，在刹那间也传遍了整个华夏区，百变天剑的兵器排行榜的位置，直接扔在了第二位，各种议论也纷纷突起……

　　对于剩下的比赛，萧别离已经提不起太多的兴趣了，也许风凌云做的就已经够好的了，但后面的事情，想必也没有太大的意外。

　　出了比斗场，由一名青龙卫带队的青龙守军，便朝这边跑来……

　　“城主，刚才在比斗场的方向那，我们发现了一道冲天红光，属下们正准备去探查究竟！”青龙卫们的声音全都是低沉沙哑的，仿佛蕴藏了无数的杀伐与阴暗。

　　萧别离轻摇了摇头：“不必查了，那红光是我弄出来的！”

　　青龙卫微微一愣，不过很快便点了点头：“既然如此，那属下们做事了！”所有人齐齐对萧别离行了个礼，便跑开了……

　　“看见没有，那就是萧别离，我想在异世界内，也就只有他，才能将这些NPC门制的服服帖帖的了！”一名玩家对着旁边的一名新手小声说道。

　　那名新手满脸的惊奇，连连惊叹……“原来杀神就是他啊？？看起来除了长的帅一点，也没什么可怕的嘛，不是说他十分喜欢杀人吗？？还喜欢残杀美女的……怎么我觉得不像那么回事啊？”

　　也许是萧别离淡漠的样子让人们对其有了些改观，不少玩家在警惕之后，微微放松了下来。

　　萧别离漫无目的的游走在青龙城的大街上，虽然比斗场内一片繁华，但青龙城依旧是人满为患，大家都忙碌着升级与赚钱。

　　“打……打扰一下……”

　　忽然，一个娇俏的身影伫立在了自己的面前。

　　是个女玩家，样子十八九岁，自己以前似乎见过……便是自己带领青龙卫们攻打青龙城时，在比斗场抓的那名女孩……

　　萧别离没说话，静静的看着她……深邃的眼睛仿佛要洞穿她的心灵一般……

　　如此平静的眼神让女孩没由的一阵后怕……

　　“糟糕……难道贝贝要惨死在那个变态城主的手上？？”旁边的一名女孩自言自语的说道。

　　“喂，你小声点，如果让那边那个变态知道，你不怕他把你抓起来，性虐待啊？”旁边的女孩连忙捂住她的嘴，惊恐的说道。

　　“呜……呜……”那女孩摇了摇头，示意旁边的同伴将手移开……

　　面前的女孩开始微微颤抖了起来……周围人的目光全部集中在她的身上……很显然，还没有谁这么大胆的拦住了萧别离的去路……也许大家都抱着看戏的心态，不过还是有很多人对萧别离的举动更感兴趣……

　　“你……你不记得我拉？？我……我曾带你去过……城主府的……我……我叫心贝贝……”女孩结结巴巴的说道……眼睛都不敢直视着萧别离，双手乱缠……眼睛也望着地面。

　　“有事吗？”萧别离淡声道。

　　“啊……哦……我……我就是想问你要……要个签名……”心贝贝一听，慌慌的说道。

　　“怎么签？”这可不是现实，从哪找纸跟笔？

　　“啊……那个……那个……”心贝贝用怨恨的眼神望着旁边人群中已经痴呆掉的两个同伴……可是她们打赌的，说什么去问萧别离要得签名，下线后一顿饭钱的决定权……可心贝贝显然是不清楚，游戏里哪还会随时随地的提供纸笔？难道要萧别离站在那等，心贝贝去取纸笔？

　　见女孩有些慌了，萧别离从包袱里掏出一块石头，是附武器攻击属性的石头，强攻石，自己平常在路上碰到些主动攻击的怪杀了爆的，这块强攻石能对30级以下的青蓝色武器附加一定的攻击，虽然等级不算很高，但在华夏区绝对是有价无市的，类似于这样的石头，爆率低的都快赶上首饰的爆率了……不过自己留着没用，索性给她好了。

　　“签名倒没有，这个给你，留个纪念吧！”萧别离将石头交易给了那女孩，便直接朝前走开了……

　　周围的人惊愕一片，所有人心中预料的似乎都与现实发生的没挂上钩，一时间，大家的脑子都没来得及转悠过来……

　　“……”女孩傻傻的看着包袱里躺着的强攻石。

　　“那……那个真的是传说中的变态杀人城主……萧……萧别离吗？？”心贝贝的同伴们瞪大眼睛望着萧别离远去的身影愕然道。

　　“我……我管他是不是呢，贝贝那死妮子，这么好的事情竟然让给她了……”

　　一时间，所有人都涌向了萧别离……

　　“萧城主，给我件装备吧，我可是青龙城的四有良好城民！！”

　　“杀神，给我套装备吧，或者给我签个名也行！！”一名豪杰大声的叫喊道。

　　“帅哥，我做你女朋友吧！无论你怎样的需求，我都能满足你！！”这是一个身材暴露的女仙术师的尖细声音。

　　人潮涌动，所有人都大声吵着闹着要萧别离给装备了。

　　而正思考着的萧别离，忽然感觉周围的温度越来越高，随即是一阵气浪扑面而来……

　　邪龙饮血即刻显现……直接出现在了自己的手上。

　　萧别离反手一抖，架在了跑在最前面的一名玩家的脖子上，头都未转过来……

　　邪龙饮血一出，所有人都默契的停住了脚步……这把剑的出现，那代表着什么？？相信没有人不清楚的。

　　寒气逼人的邪龙饮血刺激着被抵住脖子的那名玩家的毛孔，他的脸上微微留着汗水，虽然这是游戏，但这种紧张的感觉，却是如此的让人难忘……

　　“别来烦我，否则不管是谁！”萧别离淡然的说道，随即收起邪龙饮血，继续朝前走去……

　　也不理会玩家们到底有没有听到自己的话。

　　不管很显然，玩家们还是被邪龙饮血给震慑住了，面面相觑之后，大家便也不敢再放肆了。

　　“小姐，刚才城主给你的那块强攻石，我出100金，你卖给我吧！”一名生活玩家忽然对着站在人群后头的心贝贝等人小声喊道。

　　“操，100金你也敢收？？你TM的黑不黑啊？小姐，我出1000金！”一名剑客大声的鄙夷着那名生活玩家道。

　　“日，小子，你别来搅局啊！！”

　　“你们都给我住手！小姐，我出10000金！！”一个浑厚的声音响起。

　　心贝贝等人愕然了……心贝贝更是眼睛瞪的滚圆……她怎会想到，萧别离随手给自己的一块石头，竟然这么值钱……

　　不过人群似乎不受控制了，那些想收自己石头的人越来越多，心贝贝几女见势不妙，连忙下线了……

　　“小姐，小姐……”下线之时，心贝贝的耳畔还想着人们的叫喊声……

　　“城主，城主！”

　　快要临近城主府之时，耳畔边响起青龙卫长的声音……听起来似乎有些急切。

　　萧别离微微抬起头，但见青龙卫长急速的朝自己跑来，立于面前后，单膝跪下……

　　“属下参见城主！”

　　“有什么事吗？？”萧别离淡然的问道。

　　“城主……龙凌将军回来了！！”青龙卫长语气有些兴奋的说道。

　　“什么？？”萧别离微微一愣，当即问道：“他人在哪？”

　　“刚下传送阵，现在已经在城主大厅了！”青龙卫长连忙道。

　　不过他的话一说完，萧别离便已经踏进了城主府的大门内……

　　还未进入城主大厅，里面便响起了天逸还有天问高兴的叫声，当然，免不了龙凌的几声咳嗽……

　　进入大厅，萧别离的到来，立刻吸引了三人的注意……

　　“参见城主！”

　　三人一见萧别离来了，连忙行礼。

　　萧别离没说话，只是静静的打量着龙凌一番……随即，点了点头：“起来吧！”

　　三人恭敬的站了起来，在萧别离坐在城主宝座上后，示意三人也坐下来。

　　“煞知道吗？”萧别离问着走进来的青龙卫长道。

　　“煞将军正赶过来，不但如此，寂寞统领，还有柳执事，安小姐她们，都在往这边过来！”青龙卫长沉声道。

　　萧别离点了点头，这个时候，王管家也走进了大厅……

　　当见到龙凌之时，王管家很是高兴的呵呵笑了笑，龙凌连忙抱拳笑迎。

　　行礼之后，后面陆陆续续的人也过来了，大家都坐在旁边的椅子上，不少人都朝龙凌道着高兴与关心……

　　柳如颜有些担忧的望着萧别离，而安碧月从进来之后，便一直将目光放在了柳如颜与萧别离的身上，她似乎嗅出了什么……

　　不过龙凌只是淡淡的笑着，萧别离也没发话，不过当大家都不再说话之时，龙凌忽然从椅子上站了起来。

　　萧别离将目光从正前方转移到了他的身上。自进来时见到龙凌后，萧别离便察觉到了龙凌似乎有话要对自己说。

　　然而，一声‘扑通’的沉闷之声，在城主大厅内响起……

　　只见龙凌忽然跪了下来，对着自己……神色平静……那精致的羽扇重新镶上了羽毛，但在这个时候，却被他轻轻的放在了一边……

　　大厅内的人都惊愕的看着龙凌……

　　“你也来了？”萧别离淡然的说道。

　　“是的，城主！”龙凌的身旁，缓缓的显现出煞的身影，只是……他也随着龙凌一同跪在萧别离的身前……

　　“男儿膝下有黄金，难道你们没听说过吗？”萧别离缓缓的朝前走着说道。

　　龙凌蠕了蠕嘴唇……声音有些沙哑……“大人，龙凌的这条命是您救得，如果不是您请的灵犀门的掌门为龙凌治病，龙凌早死了，这区区一跪，又有何不可？”

　　“龙凌为救我，而使得大人救他，因此，大人便是救了我，所以，煞的生平第一跪，不会有悔意的！”煞静静的说道，双目古波不惊的望着萧别离。

　　“你们先起来！”萧别离将两人啦了起来。

　　两人什么话也没说，任由萧别离拉着起来……

　　“龙凌，煞，你们这一次，跪错了……我希望，你们……不，所有人，这辈子，都不要轻易的朝一个人下跪！！以后所有人听着，见到了我，也不必行跪拜之礼！知道吗？”萧别离后面的话显然是对青龙卫们说的。

　　“是！”

　　煞与龙凌没说话，只是奇怪的望着萧别离。

　　萧别离轻轻一叹：“惭愧啊惭愧，你们为守护聚灵状态下的我，而身受重伤，如今……”

　　“龙凌不悔！”龙凌当然知道萧别离要说的是什么，不过此刻，他的眼神更坚决了……

　　“煞亦是！”

　　“还有我，师父！”

　　“天逸也是！！”四人都是生死兄弟，这样的情况之下，如何不会共同进退。

　　萧别离的嘴角微微露出一丝笑容，云淡风轻的笑容，没有任何的意思……

　　随意再询问了几声事情，由于龙凌的身体还没有完全复原，便下去休息了，而天问、天逸与煞，显然还有很多话要说，便也离开了……

　　大厅内还剩下王管家，柳如颜，安碧月，云夕，笑天成还有高手寂寞，青龙卫们还要去巡守青龙城，冉倩倩与云夕带着小小早早的跑掉了……

　　“城主……”王管家沉吟了片刻道……

　　“有事情吗？？”萧别离望着王管家，又望了眼上前一步的笑天成与高手寂寞，轻声问道。

　　柳如颜、安碧月还有云夕则是将自己的问题放在了后头……不过柳如颜此刻眼里满是柔和，不但如此，安碧月惊奇的发现，柳如颜浑身上下的气质忽然发生了一丝的改变，而且人也变得容光焕发了……游戏中的变化不就代表着现实中的变化吗？？联想到刚才在家里接到的冉倩倩的电话……说柳如颜搬出了工作室……想到这里，安碧月就觉得心惊肉跳的……


第373章 无言以对

　　“据影儿小姐留下来的探子密报，皇朝最近的动作很大！”王管家有些踟蹰：“皇朝军队最近大规模的出动，操练，而且补给之类的也在大量征集……如果城主愿意相信影儿小姐探子给出的情报，我想我们不得不防啊！”

　　说到影儿，萧别离却有些奇怪了，影儿都已经可以下线了，为何还没回来？？发送了下消息，依旧是无法收发消息状态，也许还在魅影门派的那特殊场地吧……

　　“城主，我想，是国战要开始了！”笑天成笑道，王管家身为NPC，哪里知道国战系统？皇朝的举动很明显是国战的前兆啊，不但如此，上次萧别离在日本之行，系统也曾提出过。

　　“是啊，城主，我想我们的进度要加快了，不过按照你说的，我们的资金根本就来不及运转，征兵现在也还不到十万，不过如果城主没有什么大动作的话，一般也用不到那么多的兵！”高手寂寞也接口道，两人平日里一起统领着玩家禁军。不过让煞一个人来训练那么庞大的玩家大军，确实有些吃力……

　　“确实，别离，主楼下的产业获得的利润，仅仅勉强跟上军队的消耗，不管是装备的供给，每日军队的整理资费等等……都是一笔极大的开支……”安碧月有些忧心的说道。

　　萧别离一听，微微叹了口气……转过身，望着安碧月……

　　“这些日子，谢谢你的帮忙，我想如果青龙城没有你的支持，必定不会是这个局面！”

　　“……”安碧月微微惊愕，脸上泛着一丝潮红，随即摇了摇头：“不……不用，我……我喜欢这样做！”也许自己的行为在一些知情人的眼里，完全是犯贱，明明就不是萧别离的女人，为什么老帮着他？？即使感情这东西，是勉强不来的。

　　柳如颜淡淡的笑着，在这个时候，她没有表现出一丝的醋意……

　　点了点头，萧别离对着王管家与高手寂寞他们道：“青龙城的征兵暂时进行到这里，当然，可以收一些外围的游侠们，这些人只是挂着青龙城的名号，但他们的一切行动，我们都暂时不负责，不管是装备的提供，还是补给技能书什么的，都是他们自给自足！”

　　高手寂寞他们当然没意见，自从混进了青龙城后，高手寂寞与笑天成身上的装备可是换了整套的紫红，安碧月主楼下大量的铁匠铺内，存在着许多高级NPC铁匠，他们都有几率打造出紫红装备，身为统领的高手寂寞还有副统领的笑天成，如何不会小小的为自己整一套？当然，这个事情萧别离还是知道的。

　　几人商讨了一会儿后，笑天成、高手寂寞还有王管家，便离开了大厅，而云夕接到了冉倩倩的一条信息，也离开了……

　　大厅内忽然变得只剩下三个人了，萧别离有些奇怪这突如而来的诡异气氛，望着安碧月。

　　“怎么了？碧月，你似乎有话要对我说？”萧别离轻笑道。

　　“别离……”安碧月有些幽怨的转过去，望着柳如颜：“颜姐，你们是不是在一起了？？”

　　纸是包不住火的，更何况女人这种感官敏锐的动物？柳如颜的变化一清二楚的展现在安碧月的眼前，她如何没察觉到？

　　柳如颜的脸在瞬间便腾的一下，红了起来……“这……这个……”柳如颜支支吾吾了半天，就是没说出来，身为安碧月的大姐头，她还是要顾及一下自己的颜面的，可越是这个时候，她就感觉自己的脸越是丢的快……

　　“是的……”萧别离无奈的说道。

　　“萧别离！”安碧月语气有些僵硬的喊道。“我在家那么久了，也没见你过来找我，甚至一个电话都没有……你不会真想着要我爸妈把我嫁出去吧？？我告诉你，我爸妈又开始联系那个陈飞扬了！！”

　　安碧月眼眶红红的，她早就觉得委屈了，自己默默付出了这么多，哪怕就是块寒冰，估计都溶化了，可眼前这个男子，竟然半点反应都没有……

　　“我……碧月，事情没有你想象的那么简单……如颜她……”

　　“我不管！”安碧月直接打断了萧别离的话：“我也管不了那么多，你明明都有影儿了，怎么还对颜姐这样？？你心里是怎么想的？？”

　　“我不清楚！”萧别离感觉自己的头有些痛了，安碧月对自己的感觉，自己老早就知道了，本以为几人之间的关系，会继续以这种微妙的距离相处下去，但实事似乎不会随了自己的心愿……

　　“好，你不清楚对吧！”安碧月忽然嘟起腮帮子，大声说道：“那我明天就搬去你那住！”

　　“啊？？”一直不说话的柳如颜逗被安碧月的这话给惊出声来了……“碧……碧月……你先冷静一下……冷静一……”

　　“颜姐！”安碧月转过头大声的打断了柳如颜的话。

　　“嗯……”柳如颜被情绪有些激动的安碧月给惊着了……

　　“颜姐，你不会是不欢迎我吧？？”

　　“当然不是……只是……”柳如颜其实心里还是有些抵触的，虽然与安碧月做了这么多年的姐妹，但有些事情，不是姐妹就能说的来的。不过就算安碧月真要做了什么的，相信柳如颜也不会反对。

　　萧别离的头，算是彻底要炸了，为何这个世界上，还有女人这种复杂琐碎的存在？？

　　见萧别离没说话，安碧月立刻媚眼弯曲，轻轻笑道：“好，反正你买房子，都是我陪你去的，你跑不掉的，我现在就下线准备东西！”

　　“什么……”萧别离连忙喊道，但眼前的安碧月，已经化为了一道白光……

　　见事情已经到了这种地步，萧别离算是彻底没辙了……轻轻叹着，望着柳如颜……

　　柳如颜也是惨然一笑：“别离，看样子碧月是不想等了！”也是，柳如颜突然就跟了自己，这便是一根导火线。完全点燃了安碧月心中对自己的那团火，也许柳如颜与自己没在一起的话，自己与安碧月这种关系会继续持续下去……

　　“可就算这样，我又能怎样呢？难道碧月来了，我……”

　　柳如颜听到这里，也感觉很累很累，虽然她很好的控制了自己的情绪，但不代表，她不抵触……

　　萧别离轻轻摇了摇头，下线再说吧……

　　自己一下线，柳如颜也跟着下线了，她住在对面的卧室，还好当初安碧月买房子买的比较大，就算她真的搬过来，也能住下……

　　不过当萧别离轻轻的推开柳如颜卧室的门时，刚刚穿好鞋子的柳如颜，还是有些扭捏……白皙的脸蛋满是红晕，眼神有些迷茫……

　　“你不多上一会儿吗？怎么急着下线啊？”萧别离轻声问道。

　　柳如颜嘴角泛起一个温柔的笑容……“只是想看看你，你都不在游戏了，我上着也没意思，青龙城的那么多事情，还有王管家呢！”

　　都说热恋中的女人，依赖性特别强，大概就是这样的情况吧。

　　“别离，能陪我出去走走吗？？”柳如颜轻轻说道。

　　萧别离点了点头，看了下时间，已经是晚上7点了，XG临近冬季，天空黑的快，空中还微微飘洒着几片不大不小的雪花，但不算很寒冷，人们都只是穿着两三件，套件外套，便敢出门……

　　柳如颜围了条围巾，一头漆黑的长发撒在腰间，披了件乳白色的外套，带着一双手套便出门了，萧别离则是很随意的选了套休闲装便走出了门，对于寒冷，自己根本就没感觉……

　　一出小区外，柳如颜便感寒冷的往萧别离的怀里靠了靠……

　　萧别离轻轻一笑，捏出一丝灵气，撒在柳如颜的周身……为之驱寒，顿时，柳如颜有些发抖的身子，也立刻停止了下来。

　　两人相拥着行走在人不算多的街道上，看着空中散乱飘下的几朵雪花儿……

　　“别离，我们交换下过去好吗？？”柳如颜凝视着空中的雪花，脚步也渐渐的变得缓慢了起来……

　　“交换过去？？”萧别离面色平静的喃道。

　　柳如颜微微颔首，一手搂着萧别离粗壮厚实的胳膊，一股安全之感生于其心……

　　“我从小就是个孤儿，靠着社会的救济，曾十分有幸的得过一段时间的书……”柳如颜语气显得平静的说道：“那个时候，生活过的很苦，那个时候，只想着如何能让自己吃饱穿暖，在大学毕业之后，我想过好好的找份工作，好好的生活下去，但现实总是这么的残酷……”

　　说到这里，柳如颜苦涩的笑道：“我曾经去过很多公司应聘工作，可奇怪的是，竟然很多的应聘都通过了，许多公司要求的人才最少也是研究生以上的，可我只是个大学本科……很可笑吧，直到我进入那些公司之后，我才明白，那都是因为那些人看中的，不是我的能力，而是我的容貌……”

　　“这些都只是一张皮而已，何时能放下，何时，便能摆脱世俗的一些羁绊……”萧别离轻声说道。

　　柳如颜的眼中闪过一丝疑惑，不过很快，便释然了，继续说道：“我曾经谈过一场失败的恋爱……不……是根本就没有开始恋……便已经结束了……很是平淡的度过了几年的时光，我却一事无成，有时候，我甚至想过，是不是真的要想那些女人一样，找个有钱的老公嫁了，就不必再奋斗了？”柳如颜嘴里的苦涩越来越浓烈……“可就在我迷茫的时候，《异世界》即将公测，我拿着自己的积蓄，想开一间工作室，来掏些金，那个时候，我老早便想到了同为孤儿的云夕还有尚雪，我们三个人再联系了倩倩与碧月，本以为，我们的工作室能顺利的开下去，可就在公测那天，倩倩却将一个陌生的男人带了起来……”

　　柳如颜说到这里的时候，脸上全然是幸福的表情……

　　“你了解我吗？如颜！”萧别离用下巴噌了噌柳如颜的额头，轻声道。

　　柳如颜摇了摇头，何止是不了解，对于萧别离，她认为完全是个谜。

　　“那你为什么选我？？我不没钱，也给不了你什么！也许我的出现，不会改变你太多！”萧别离淡然的说道。

　　“这些都已经不重要了！”柳如颜安静的说道：“那些我以前想要的追求，我早就想放弃了，我很累，只是想找个自己喜欢的人，度过自己的一生，就已经足够了，其他的，我不想奢求太多！”

　　柳如颜缓缓的闭起双目，双手抱着萧别离健硕的腰部，将脑袋依偎在萧别离的胸膛前……

　　“嗯……”萧别离也缓缓闭起双目，那颗古波不惊的心也被柳如颜轻轻的拨弄了……此刻的柳如颜，就如同淤泥之中的莲花，在这世间，已经很难再看到这样的女子了……两人就这么相拥在细雪之中，尘世之间的太多纷纷扰扰，为何要去理会？没有谁愿意去理会，只是那太多的无奈，造就了太多的纷乱……

　　良久之后，柳如颜微微抬起娇美柔和的容颜，缓声道：“别离，那你呢，你的过去呢？”柳如颜有些期待的看着萧别离……

　　“我的过去？？”萧别离微微抬头……“我的过去，很模糊，也很难说清……”

　　“很难说清，那我就慢慢的听，我不相信，你一辈子，都说不清你的过去！”柳如颜柔柔的一笑，轻轻说道。

　　萧别离也随之笑着摇了摇头。

　　两人继续缓步朝前走去……旁边的路人时不时的会对着这俊男美女们送着注目礼，一切，都显得那么的安静祥和，没有谁会去破坏此刻初冬夜晚的宁静。街道上五颜六色的灯火通明，映射在雪花之上，绽放出一阵耀眼璀璨的光芒……

　　忽然，一阵急促的刹车声在萧别离与柳如颜的身旁响了起来……

　　柳如颜与自己一同将目光投了过去，自己倒没什么感觉，但柳如颜却忽然露出一副吃惊的神色……

　　“这……这不是碧月的车子嘛？？”柳如颜看着那辆秀气却不失典雅的火红跑车，有些担忧的轻声道。

　　萧别离一听，摇头笑着，难怪柳如颜会吃惊了……不过话说回来，安碧月的动作还真是快啊……

　　可就在自己以为安碧月准备开车门的时候，忽然跑车一个加速，朝前冲了过去，转眼之间，便消失在宽敞街道的尽头……


第374章 丁香花

　　“糟糕，碧月不会是生气了吧……”柳如颜有些自责的说道，担忧的摇了摇自己的胳膊：“别离，你快去啊，去找找碧月，可不能让她出了什么意外啊！”

　　天色这么晚了，安碧月开车的方向也不会回家的方向，也难怪柳如颜会担心了。

　　萧别离点点头：“那我先送你回去，再去找碧月！”

　　“不了，你还是快点去追碧月吧！”柳如颜有些焦急的说道。

　　看到这里，萧别离只能点点头……

　　一路飞驰的安碧月越想越委屈，眸子边的泪水一直在眼眶内打转，虽然柳如颜是自己的姐姐，但看到这一幕，自己却莫名其妙的生气了，自己为什么要生气？？是气柳如颜，还是气萧别离？？是他们无视了自己的存在吗？？

　　安碧月不清楚，但一想到萧别离那个死木头，安碧月心中的怒火就渐渐的旺盛了起来……

　　“可恶的家伙，大坏蛋！！”安碧月边哭边骂道，脚下狠踩油门，仿佛那便是萧别离一般。

　　一个急刹车，火红色的跑车停驻在一间还算热闹的豪华迪厅前头……

　　安碧月爬在方向盘上哽咽了一阵子，随后擦干泪痕，猛的推开车门……

　　门口站立着的几个染着五颜六色头发的青年，早就注意到了这辆名贵的跑车，特别是车门打开后，一位满是怨气的极品美女下车后，更是紧紧的套住了他们的眼球……

　　“哇塞……”在那些人的惊叹之中，安碧月一摇一晃的走进了迪厅。

　　迪厅内的气味十分的混浊，随着安碧月每一寸脚步的前进，空气中的气味也越发的难闻，但此刻她早已经嗅不到了，耳畔边传来一阵阵荡人心悬的高亢声音……

　　来到这里的人，每一个都是为了发泄，发泄自己心中的不满，发泄生活中时时刻刻带来的压抑，安碧月移到吧台，随手叫了一沓啤酒，便无视周围幽绿的眼光，自顾自的灌了起来……

　　这时候，门口又走来一个彪壮的身影……

　　“诶！！虎哥，这里，这里！！”身影一出现，迪厅边上的一桌人连忙站了起来，大声的朝那彪壮的身影喊了起来。

　　老虎满脸笑容的朝那桌子走去……

　　“呵呵，力哥，好久不见啊！！”老虎豪爽的搂着那个瘦弱却显得十分戾气的男子，大声的笑道。

　　“哈哈，虎哥也是啊，越来越健壮了，不像我，不懂得调理，这身体是要完蛋了！！”力哥拍了拍老虎的肩膀，大笑道。

　　“那怎么会完蛋？？你们应龙会没有你力哥撑着，那不就像那个什么……”老虎笑眯眯的说道。

　　“什么……”力哥与他的手下们齐齐皱着眉头，盯着老虎，似乎倒要看看，老虎敢说出什么话来……

　　“像那个……老虎少了牙齿……对，就是这样，力哥就是你们应龙会这只老虎的牙齿嘛，缺不得滴……哈哈哈……”老虎很是张狂的笑着。

　　力哥脸色有些难看，但还是陪着笑脸继续笑道。

　　“怎么？？丰爷还没到吗？？”停止了打屁后，老虎有些奇怪的看着周围……

　　“到了，丰爷早就到了……咦？？看看，丰爷果然是丰爷，这么快就瞄上一个极品的了！！”力哥一副敬佩的样子，看着那边……

　　老虎随着力哥的话，也将目光转了过去……

　　此刻，安碧月一手将杯子中的酒，喝了个底朝天……脸色潮红一片，樱桃小嘴微吐芳香，漂亮的大眼睛内也尽是迷离之色，鼓涨的胸口也因为饮酒过多，呼吸有些浓厚，而显得一挺一伏的，好不诱人，此时此刻，安碧月的全身都散发着一个致命的妩媚……

　　被安碧月强烈激发出浓郁的男性荷尔蒙的人们齐齐吞了口口水，他们的目光全部目不转睛的看着安碧月，无论是舞池中央，还是那些假装喝酒的人们……

　　也不是没人搭讪，只是有人上去了，迎面而来的便是一顿狗血淋头的大骂……

　　大家都知道，这女人必定是失恋了，否则哪会这样？？但越是失恋的女人，这些情场老手们便越是喜欢，因为这个时候的女人，防御基本为0，很容易便能得手的，更何况是这种极品美女，有谁不喜欢……

　　就在安碧月一杯接着一杯的喝着的时候，人也开始昏昏沉沉了起来……这时，一个满脸有些狰狞，脑袋精光发亮，额头上海纹着一只毒蝎的中年男子，笑呵呵的走到安碧月的身旁……

　　“喂，小子，给我来一杯销魂！！再给这位小姐一杯，我请客！！”

　　“你……你请什么……我……我自己有钱……不……不用你请……”安碧月柔美清甜的声音有些断续的说道，仿佛是丁香小舌打了个结，但越是这样，便越能撩人心弦……

　　酒保一见来人，心中顿时暗叫糟糕，谁来也许自己都能挡上一挡，可这回来的人，来头也就不一般了……他可是XG新生帮会应龙会的大当家啊……人送绰号“毒蝎”丰爷，平日里就传言极其狠辣，虽然人到中年，但练过十几年的武，常人根本就不是他的对手，而被他与他作对的人，不单单全家被杀，女的也被他的手下们轮……奸，面对这样狠辣的对手，XG黑道没几个人愿意与他作对……

　　酒保心头一痛，安碧月这样的美女他见多了，但每一个都没有好结果，一个单身美女跑到这里来买醉，那不时找死吗？？这里的男的，没一个会是好人，他很想劝安碧月快点离开这里，但丰爷就在自己的面前，他哪敢发声？

　　“他妈的，小子，没听到老子跟你说话吗？？两杯销魂！！”丰爷恶毒的等着那酒保吼道。

　　酒吧吓的面色苍白，连忙点头道：“好……好的……丰爷您稍等！”

　　看着安碧月迷醉的容颜，丰爷便觉得心头上有无数只蚂蚁，在不停的爬啊爬，直让人心痒痒的……

　　这样的极品美女，完全是可与而不可求的啊，XG多大？？美女不少，但像安碧月这样的，绝对是少之又少……

　　老虎瞧了半天，终于发觉了这个女的是谁了……安碧月虽然经营着青龙城大大小小的许多产业，但却很少露面，一般都在主楼，可天星帮的不少高层都知道，游戏里的萧别离，便是现实中的那位，老虎也留意过一下，对于安碧月这样的极品美女，他如何没印象……

　　一想到游戏里的传闻，老虎便觉得安碧月应该是与萧别离有关系的，这样的美女，想必萧别离也不会放过，可她怎么会出现在这里呢？？

　　“抱歉，几位哥们，你们喝好玩好，我先过去打个电话，抱歉啊……”老虎想到这里，连忙摆出张笑脸，对着力哥等人笑道，力哥也摆了摆手，随即，老虎连忙跑到一旁，拨通了猴子的电话……

　　“什么？你再给劳资说一遍！！”被林天派遣到外省做事的猴子，惊恐的大声质疑道：“你确定她就是安碧月？？”

　　“确定一定以及肯定，猴子，你就相信你虎哥我一回行不？这样的美女，我见一次就能记住了！！”老虎一副苦口婆心的样子，看样子猴子平常十分不信任老虎啊。

　　“我操！”猴子忽然大骂了起来，随后焦急的说道：“老虎，我不管你用什么方法，一定要阻止毒蝎那个垃圾，我老实告诉你吧，如果他真碰了安小姐，明天……不，今晚，不管是天星帮还是应龙会，整个XG黑帮，全部会被除名……你信不？？”

　　“信……信……”老虎一想到一个可怕的人，脸颊上的汗水也不住的往下掉……

　　“小子，激灵点，你不是想加青龙城吗？这个时候机会就来了，就看你会不会把握了！！”猴子说话，便直接挂了电话。

　　正在开车的猴子似乎又想到什么……犹豫了很久，这才拨通了一个他从不敢拨的号码……

　　老虎踟蹰了会儿，虽然萧别离不好惹，但丰爷这种人，他也是不想理会的……但不管怎样，老虎将手机收起后，便直接朝丰爷那边走去……

　　面前摆放着两杯粉红色的液体，安碧月的眼睛不停的摇晃着……看东西也似乎变得模糊了起来……整个人摇摇欲坠，但心中那股怨恨强撑着她没有倒下去……

　　“怎么？？小姐，要不要再来一杯？？”丰爷淫笑着从自己的口袋里掏出一包粉末，轻轻的倒进了一杯销魂内……

　　旁边的人与酒保皆瞪大眼睛，望着丰爷的这一举动……那粉末是什么，谁都清楚，但没有谁敢出头说一个字。

　　“哈哈……丰爷这回可爽了，那小妞今晚有的受了！！！”远处力哥等人拍着巴掌大笑着。

　　“啧啧……那小妞可是极品啊，要脸有脸，要身材有身材，也不知道玩起来什么感觉……如果丰爷肯赏我们口汤喝，那可就爽了！！”力哥摸着下巴流着一丝口水道。

　　“咦……老虎怎么跑那去了？？”众人看着脸色平静的老虎，心里有些发懵……

　　一切调好之后，丰爷将那杯加了料的销魂轻轻的推在了安碧月的面前……

　　嘴角露出一丝迫不及待的笑容……“小姐，请品尝吧，这一杯酒，必定让你永生难忘……”

　　“永生难忘……”嘴角轻轻念叨着这个词语，安碧月的心，又莫名其妙的痛了起来……永生难忘……

　　安碧月毫不犹豫的抓起那杯酒，直接往嫣红的小嘴里送去……

　　“好，不愧是女中豪杰，小姐果然好气量啊！！”丰爷拍着巴掌大笑道，眼中闪过一丝得逞的锋芒……

　　“丰爷！”老虎这才走了过来，但他却没注意到安碧月喝的那杯酒，有什么异样……

　　“你是天星帮的老虎？？”丰爷皱着眉头看着旁边的人，有些不满的说道。

　　“是的……”老虎点点头。

　　“今晚的事情取消，有什么事，你找阿力吧，我很忙！！”丰爷怒哼了一声道。

　　老虎却摇了摇头：“丰爷，我过来不是为了跟你谈今晚的事的，我是来劝告你一声，这个女人，你碰不得！”

　　“碰不得？？哈哈哈哈……”丰爷一听，哈哈大笑着：“我丰爷盯上的女人，管他是谁，就算是省长的女儿，老子要上，谁敢说一个‘不’字？？”丰爷不屑的望着老虎：“小子，最好滚远点，别惹我发火！”

　　这个时候，安碧月整个人已经开始软了下来……酒精的威力到底不是她这样的弱女子能抗住的，特别是那杯销魂，让她直接软在了吧台上，只剩下一张诱人晶莹的小嘴，微微蠕动着……

　　丰爷眼前一亮，不耐烦的说道：“小子，有多远滚多远，老子没空搭理你！”

　　说完，丰爷便伸开手，准备朝安碧月摸起……但老虎却一把抓住了丰爷的手……

　　“丰爷，这个女人你真的不能动！”老虎沉声说道。

　　“嘭……”

　　丰爷想也不想，抄起旁边的酒瓶，直接朝老虎的脑袋上砸去……

　　顿时，玻璃四溅，老虎的脑袋，也被砸出了道道血迹……

　　“他妈的，老子的事情你也敢管？？阿力，给我把他拖下去！！”丰爷大声怒吼道，手中还捏着剩下的瓶口……

　　老虎面色平静，但他不敢还手，此时的天星帮还惹不起应龙会，虽然他脑袋不好使，可不代表，他是白痴，一切还要看大局……

　　“妈的，老虎，你他娘的找死是不？？兄弟们，把这个小子给我拉下去！！”阿力满脸怒色的带着人冲了上来，直接拖出老虎。

　　但老虎一身蛮力在身，就是不肯离开。

　　“丰爷，我说过了，这个女人你不能碰，否则不单单是我们天星帮，你们应龙会也不会有好下场的！！”老虎依旧沉声说道。

　　“老子说了，天王老子的女儿，老子也操定了，你他娘的少给老子墨迹，阿力，你他娘的怎么办事的？？人怎么还在这里？？”丰爷皱眉大声怒骂道。

　　阿力连忙陪着笑脸，随即瞪了眼自己的手下，一群人对着老虎拳打脚踢的，老虎的手，也终于支持不住，给放了下来……

　　“哼！不知天高地厚的小子！”丰爷活动了下被老虎捏着的手腕，不屑的冷哼了一声，随即，双手直接朝安碧月的腰间伸去……

　　那如同沉睡了的丁香花一般的可人儿，时时刻刻都在激荡着丰爷的心，妩媚之中带着浓烈的幽怨，绝美的容颜上满是红晕，丰爷知道，药效还未发作，但一旦药效发作了，那便完全不是这个效果了……

　　时间不多了，丰爷的心，也等不及了……

　　可就在他的双手，即将触碰到安碧月那不堪一握的小蛮腰时，一双厚实的大手，忽然捏住了他的双腕……


第375章 活色生香

　　“操，又是哪个不想活的家伙打搅老子的好事？？”丰爷感觉自己的手腕有些钻心的疼痛，当即怒骂开来……

　　可映入眼前的，是一张古波不惊……甚至有些阴冷的帅气男子的脸……这张脸，似乎在哪见过……

　　丰爷心头暗自疑惑……但疑惑的神色持续不了多久，他那张显得有些狰狞的脸，立刻开始扭曲了起来，随即，激荡不安的舞厅内，响起一阵杀猪般的叫喊……

　　“啊……”

　　丰爷浑身抽搐着，眼睛都快要爆了出来，他极力的控制着自己的脖子微微放下，望着自己的双腕……此刻，双腕溅出一片血迹，可双腕竟然诡异的粘在了一起……

　　阿力等人震惊的停止了自己对老虎的殴打……满脸惊恐的望着那名男子手中的恶心物装……

　　只是轻轻一捏，竟然将丰爷的双腕如同和泥一般，捏在了一起……如此恶心诡异的场面，如何不震慑人心？？

　　老虎满脸臃肿，脸上青一块，紫一块的，他有些仓促的从地上站了起来，不过当看到那张淡漠的脸时，心脏还是忍不住的跳了几跳……

　　“他到底还是来了……”老虎苦涩的笑了笑。

　　萧别离淡漠的看着嘴角边溢出一丝白沫的丰爷，此刻的他，浑身上下不停的抽搐，如此剧烈的疼痛，早就让他忘记了自己是谁了……

　　“你……你是什么人？？你知道你动的人是谁吗？？快点放手！！”

　　“丰爷，丰爷你没事吧！！”阿力等人慌不迭是的忙叫道。

　　但这个时候，依旧是这样，就算是阿力，也不敢上前一步。

　　萧别离将手轻轻放开，手上满是粘稠状物，肉泥与血的混合，此时的丰爷双手的惨状，落在了在场不少人的眼里，立刻惊起了一片骚动……

　　“啊……”

　　不少神经有些脆弱的女性，直接惊的叫出了声，而男的也是面色苍白，砍人的事情这里发生了不少，但像这种把人双腕捏成肉泥的，绝对是头一次……

　　“出……出什么事了？？”迪厅的负责人，带着一帮打手们，朝这边过来。

　　不过看着丰爷痛苦扭曲的样子，还有他的双腕，所有人都默契的停住了脚步……

　　萧别离微微侧首，将脸凑近了丰爷……此刻丰爷眼里除了恐惧，只剩下恐惧……那是他从未感受到的感觉……

　　“你……你是什么人？？”丰爷忍着全身的疼痛，从牙缝里挤出这几个字……

　　“一个你永远也惹不起的人！”萧别离话毕，单手成掌，直接挥在了丰爷的脑袋上……

　　嘭……

　　丰爷的脑袋如同西瓜炸裂一般，立刻爆了开来……各种红白交加的粘稠物质四处飞溅开来……

　　啊……迪厅的场面完全不受控制了，所有人都往门口的方向冲去，而阿力等人直接陷入了呆滞之中……他是谁？竟然干出这样的事情？？

　　老虎张了张嘴，……想说什么，可怎么也说不出口……

　　萧别离缓缓运气灵气，将身上的恶心物质缓缓清理掉，随即伸出双手，将安碧月直接抱了起来……

　　安碧月的全身，此刻滚烫一片……人也软成一团，不过依偎在萧别离的胳膊处，倒显得一副小鸟伊人的样子……

　　萧别离抱着安碧月，直接朝门口走去，不过当看到老虎之时，却停了下来……

　　“萧老大……我……”

　　“他们是什么人，我不想管，但明天之后，我若还听到任何一点有关他们的风声，我会亲手灭了你们天星帮，知道吗？？”

　　说完，萧别离也不理会老虎，直接走出了大门。拥挤的人群默契的让出了一条道，谁也不敢惹这个浑身戾气的男子……

　　见萧别离离开了，老虎一副恨铁不成钢的样子望着阿力等人：“我都劝过你们了，你们却不听，哎，明天估计是没有应龙会这三个字了，我们天星帮将停止与你们的一切合作，不但如此，我们天星帮在这一刻，将与你们宣战，你们早些做准备吧！”老虎怒哼了一声，掏出手机，朝门口走去，顺道拨通了林天的电话……

　　“为什么……为什么要这么对我……”怀中传来一阵痛苦的梦呓，安碧月忽然双手紧紧的抓住了自己的胳膊……

　　萧别离将手臂紧了紧，虽然是初冬，但夜晚依旧是寒冷的，安碧月浑身被冻的簌簌发抖，萧别离祭出灵气护住后，加快了脚步，朝自己的公寓冲去……

　　进了屋子后，屋内安静一片，影儿估计还未下线吧，魅影之主到底在与她忙着什么？？想到这里，萧别离忽然窜起一阵怒火。

　　柳如颜安静的靠着客厅的沙发睡着了，萧别离清晰的瞧见了她脸上的泪痕……

　　看着这接二连三与自己有染的女人，萧别离的心，便忽觉得无比沉重……

　　轻轻的将推开房门，将安碧月小心的放在柔软的床上，可让自己心惊的是，安碧月的体温正不断的上升，那张原本微闭的眼睛，竟然缓缓的睁了开来，浓郁的欲火清晰的展露在萧别离的眼前……

　　“别走……别离开我……”安碧月紧紧的抓住萧别离的胳膊，重重的娇……喘着……“我好难受……别离开我……别走……”

　　萧别离愣住了……

　　但见安碧月不停的扯动着自己的衣裳，那鼓涨的胸脯前的包裹物，被她肆意的扯了开来……

　　萧别离极力的想站起来，但安碧月不知从哪突然涌起一阵力气，直接起身双臂直接缠住了萧别离的脖子，喷着芳香气息的小嘴直接粘在了萧别离厚实的大嘴上……

　　随即，湿滑香甜的小舌，有些生涩的钻进了萧别离的口腔内……

　　这算不算乘人之危？？萧别离压制着自己暴涨的欲火，双手按住安碧月的秀肩，想往后退去……但这个时候，安碧月皮肤却滚烫的十分厉害……

　　不对劲……萧别离将脑袋从安碧月诱人的小嘴前移开……此刻安碧月的呼吸极其的沉重，而她的皮肤，也开始泛起了丝丝潮红之色……不但如此，安碧月的双目，也渐渐的迷醉了起来，这样的情况，根本就不像是喝醉酒的样子，更何况，喝上一些啤酒，哪会那么容易醉？？

　　萧别离将手掌触碰着安碧月的皮肤，窥探了一下安碧月此刻的身体状况，体内的虚火，正在疯狂的上升，如同一团干枯的柴，在浇上油之后直接点燃了……

　　萧别离试着运灵气将安碧月体内那无名虚火扑灭，但灵气刚刚进入之时，安碧月的筋络壁，便开始裂出一丝惨白的裂缝……

　　见到这样的情况，萧别离连忙停止了灵气的输送，吓的脸上都冒出一丝冷汗，还好输出灵气的量不算过大，否则安碧月的筋络直接碎成一段段的……

　　安碧月虽然是安家的人，但由于安龙腾的关系，她根本就没有习过古武，而影儿是安家培养出来的暗手，自己的灵气虽然柔和，可对这些从未接触过修道之人来讲，她们脆弱的身体根本就无法承受，影儿有古武修为的基础，但安碧月的身体就不行了，灵气扑灭虚火，就如同水火之争，两方是会产生能量的，若单单只是输送灵气，也许对碧月的影响不会太大，但若是扑灭虚火，一个不好，随时随地都有可能让安碧月爆体而亡……

　　可如果不这样的话……萧别离有些无奈的看着双目迷离，小嘴吐着芳香，一双小手时不时的拉扯着自己衣裳的安碧月，叹了口气……真没想到，那个人竟然会给碧月下了如此强烈的药……这样的药，如果不管的话，对于安碧月的身体来讲，危害也是极大的……虚火之强，完全能焚身……一个不好，致命都有可能。

　　“我……我……好难受……好难受……好热……”安碧月嘴里吐出的温度十分高，而身体也如同一个火炉，散发着高温……

　　“唔……”萧别离浑身打了个激灵……安碧月这丫头，竟然抓住了要害……

　　柔软温热的胴体贴在了自己的身上，萧别离虽然能控制住自己的欲火，但不代表这个时候，自己还要压制住它，特别是此刻，除了那样，自己真没有在不危害安碧月的情况消除她体内的虚火了……

　　想罢，萧别离一把手抓住了那双作怪的白皙小手，双目静静的看着意乱情迷的安碧月……

　　安碧月白皙的脸蛋早已通红一片，呼吸喘的厉害，如同刚刚缺氧的人呼吸到了空气般，整个人软成一团，要不是萧别离一手搂着她的腰，安碧月早就栽倒在床上了……

　　虽然安碧月意乱情迷，神智都有些不清醒了，但女人先天的直觉，让安碧月的心脏疯狂的跳动着……

　　嫣红诱人的小嘴一张一合的：“难受……碧月好难受……帮帮碧月……”安碧月那几声迷人软绵的声音，如同无形的手，忽然拨动着萧别离的心弦……

　　自己不是柳下惠，这种情况下，萧别离再也压制不住体内暴涨的欲火了……

　　大力的将安碧月推到在床上，眼眸渐渐的红了起来……欲火焚身的安碧月也十分配合的胡乱拉扯着两人的衣服，本就春光乍泄的她此刻更是显得妩媚了……

　　不一会儿，萧别离便将安碧月的全身上下褪了个干净……

　　奶白色的皮肤透露着丝丝潮红，高耸的胸脯圆润饱满，不大不小，正好一手掌握，两座高峰上的葡萄粒粉粉嫩嫩的，霎时诱人，身材比例也十分均匀，此刻可人儿撩人的双手拉着自己的手……一双迷醉的双眸略是哀怨，又是渴望的看着自己……

　　两人已经坦诚相见了，但当自己抚摸着安碧月的娇躯时，心中竟然产生了一股愧疚之意……

　　可美人噬骨，绕指柔情融化了自己所有的意志……意识……

　　萧别离反身压在了安碧月肆意乱动的娇躯上，浓厚的麝香般的男子气息将她包围，安碧月虽然迷醉，但神志不是完全丧失……脑海里突如其来的一股莫名其妙的感觉让她的心脏猛跳了几下，仿佛下一刻，她将会失去一件十分宝贵的动作……

　　下体传来一阵撕裂般的疼痛，彻底的痛醒了安碧月……

　　一双矫健的双臂环绕着她，泪水不自觉的从眼眶溢了出来，但由于药效的关系，虽然疼痛，但下体也在一瞬间，传来一股如潮般的舒爽，那种刺激之感，让安碧月爱不释手……

　　萧别离轻轻耸动着腰部，不曾想安碧月竟然也配合了起来，虽然她的脸上全是痛苦神色，但娇喘之声……越来越大……

　　……

　　柳如颜红着颜，神色有些失落的站在门外倾听着……门内的响声这么大，她怎么可能还醒不过来？？

　　心爱的男人与自己的好姐妹，在里面做出这样的事情……就算柳如颜的心胸再广，也不可能一点反应都没有……心中缓缓的流出丝丝苦涩……自己能做什么呢？？阻止吗？？要说阻止，自己完全没这个资格，只有影儿才是萧别离的第一个女人，这样优秀的男人，自己凭什么去独享，凭什么不让别的女人也拥有他？？柳如颜忽然感觉自己好自卑……像萧别离这样的男人，要多少女人都能得到，自己却还在想这么多……

　　柳如颜自嘲的笑了笑，还好是安碧月，如果随便来了个不认识的女人与自己做姐妹，那自己就是真的接受不了了……

　　里面的动静越来越大，还好影儿与小小都在游戏，可柳如颜听的，也是心跳加速，刚刚初尝人事的她，对于这种美妙的事情，当然会有所眷恋……特别是萧别离不像其他男人，每一次都能让几女得到最深刻的满足，对于能满足自己的男人，没有哪个女人会对其不眷恋的……

　　没过多久，里面便传来安碧月一阵高亢的尖叫之声……随即，便没了声息，看样子安碧月这一会，算是得偿所愿了……

　　柳如颜用手拍了拍自己呼之欲出的胸脯，那一阵阵充满淫秽气息的声音让她的体温也升了几分，呼吸也渐渐加重了，心脏仿佛要从嗓子眼里跳了出来，好像在里面与萧别离欢好的不是安碧月，而是自己……

　　见没了声息，柳如颜直起身子，准备小心翼翼的离开……这个时候，门突然打了开来。

　　柳如颜捂着小嘴羞红着脸惊讶的看着萧别离，此时此刻，萧别离浑身上下一丝不挂，胯下那巨型的凶器狰狞的对着自己……

　　柳如颜举手无措的站在门口，走也不是，不走也不是，心头如同千万只蚂蚁，在不停的蠕动着……

　　门口一大活人在偷听着，萧别离如果还没发现，那还叫个屁剑仙啊……

　　柳如颜张了张嘴，刚想说什么，便被萧别离一手搂进了屋子……不多时，屋内又响起了一阵莺莺燕燕的声音……


第376章 静思

　　嘭……

　　屋子的门被关了上去，天已经蒙蒙亮了，萧别离去洗澡了，床上的两女一见萧别离离开，这才从装睡中醒了过来，悄悄的睁开迷离的大眼睛……

　　“碧月，你这个死妮子，这一会高兴了吧！！”柳如颜伸出白皙的纤手，轻轻的捏了捏安碧月的鼻子……

　　“疼……姐姐……”安碧月皱了皱眉头，嘟嚷道……

　　听到安碧月喊疼，柳如颜立刻收回了手，有些焦急道：“还很疼吗？？可恶的家伙，就不知道节制一点，妹妹，没关系的，过一下不会很疼的……”想想这才没几天，萧别离就把自己与安碧月给收了，柳如颜的心头便有些无奈……

　　“嗯……”安碧月羞红着脸，有些不好意思的轻嗯道，脑海里一闪过昨晚羞人的一些片段，安碧月的脸蛋就如同火烧一般，虽然昨晚的事情她忘记了大半，但还是能回忆起一些不堪入目的片段的。

　　看着安碧月如此娇羞的摸样，柳如颜心头泛起一丝的甜蜜，还好是自己姐妹，随即有些调皮意味的问道：“碧月，昨晚你们什么时候回来的？？我怎么都不知道啊？？而且……是你先主动的吗？？”

　　“啊……”安碧月完全被柳如颜的问题给问懵了，昨晚发生什么事情，她完全都不记得了，只知道自己恢复意识的时候，全身酸痛，下体的疼痛更甚……但她知道，那是她心爱的男人拿走了她的第一次，她不会哀伤，虽然心里会有一些小小的失落……虽然，这不是完美的第一次……

　　“我不知道……姐姐，我只记得，我在一家好像是酒吧还是迪厅的地方一个人喝酒……然后，就什么都不记得了……只知道，自己好像喝了很多……”安碧月有些底气不足的说道。

　　“碧月！！”柳如颜有些埋怨的说道：“你一个人怎么可以跑到那个地方去呢？你一个女孩子的，以后不能去那么危险的地方了，还好别离去找你了，否则发生了什么危险的事情，那可就糟糕了！”

　　“对不起，姐姐，我以后不会了……”两女都不清楚，昨晚发生的一切……安碧月更不了解的是，此刻因为她，天星帮开始全面围剿应龙会了，没有了丰爷坐镇，应龙会完全扛不住天星帮，其实林天早就想对应龙会下手了，XG虽然大，但蛋糕也就这么点，多个人来分，自己就少一分，更何况，应龙会也开始不规矩了，林天本准备借着天星帮故意示好的样子来迷惑应龙会，然后再伺机而动……而不曾想的是，萧别离站出来了。这一会林天算是放心了，就算天星帮搞不定应龙会，只要请出萧别离，估计应龙会也只是一群渣渣……

　　“嘻嘻，颜姐姐，你的身体好软好白哦，让我摸摸好不好啊！！”安碧月俏皮的对着柳如颜眨了眨眼睛，随即，一双小手不安分的摸上了柳如颜饱满高耸的胸脯之上，那对硕大可比安碧月大上不止一圈，完全不是安碧月能比拟的……

　　“啊……”柳如颜小声的尖叫一声，胸前的那一对正被安碧月那不安分的小手肆意的揉搓着，不过她很快便开始还击了……“臭妮子，连姐姐的便宜都敢占？？看样子老公教训的你还没教训够了，好，就让姐姐再好好的教训一下你好了！！”随即，两女娇笑着纠缠在了一起……

　　美好的时光虽然大家都很像珍惜，但它流逝的时候，是悄然无息的，柳如颜有一个悲惨的童年，身为孤儿，注定无法获得太多，只是希望她以后的日子，命运能不必再让她悲惨下去。

　　……

　　上线之后，萧别离很是无奈的看着缠着自己胳膊的两女……

　　“碧月，你真的不要紧吗？？下线好好休息吧，主楼的事情尚雪与倩倩会帮你管理的，你不必担心！”萧别离有些爱怜的看着这个一直在旁边默默付出的女子，轻声道。

　　安碧月很是倔强的摇了摇头，虽然是第一次，但萧别离很温柔，而且灵气的作用，让她不会下不了床……

　　“只是上下游戏而已，放心了老公，我会注意自己的身体的，再说了，我们安家可是古武世家啊，就算我真死了，起死回生这种事情，他们也是有办法的！！”安碧月夸张的说道。

　　但萧别离却听的很是平静……“有我在，你们是死不了的！”这句话说的很隐晦，但两女却只当是萧别离给她们的承诺……

　　虽然成了萧别离的女人，但两女都没有提结婚的事情，现在的关系太过复杂了，而在萧别离的心中，更没有结婚的观念，只是相爱的人在一起，这就足够了，其实，自己对安碧月，也是有一些感情的，无论是那次抢婚，还是安碧月之后的默默付出……

　　“妹妹，真的不要紧吗？？你就好好休息吧，听老公的话，不然的话，老公晚上可又是要教训你咯！！”柳如颜一番平日里温柔大方的形象，有些顽皮的在安碧月的耳畔轻轻说道。

　　安碧月听的耳根子都羞红了，但又不好说什么，只是迷离的眼睛有些幽怨的看着萧别离……

　　“那个……恩恩……我要修炼了，先走了！！”萧别离咳嗽了两声，不顾两女的叫喊……直接闪出了城主府……

　　自从离开了聚灵状态，自己已经很久没有静下心了好好的调整自己的生息了……

　　启动了无名状态后出城，在青龙城外的山坡上，找了个没人的地方，便直接坐了下来。

　　此刻正是上午十点左右，太阳高照，由于一剑飙血与麒麟笑天的ID被毁，华夏区的格局也开始了变动，首先，麒麟阁与天机营是完全的衰败了，高层们的ID全部被毁，群龙无首，那一次的惨败，铸就了一个新的势力成长，那便是青龙城势力，这个由系统势力转变为玩家势力的特殊存在，它是踩着麒麟阁与天机营的头上，而登上了华夏区势力之首。

　　异世界第一人，萧别离的坐镇，注定了青龙城将成为华夏区的第一势力，哪怕是高手如云，神秘莫测的战之伤势力，也无法完全能与青龙城比拟。

　　不过让人很意外的，天机营虽然没落了下去，但麒麟阁似乎有些死灰复燃的迹象，麒麟阁的新任势力主，在登上势力主位置的第一件事，让所有人都大吃一惊，麒麟阁竟然与女性帮派势力倾国倾城结成了同盟，这可让一些麒麟阁的底层成员们兴奋了好一阵子，倾国倾城的实力不算强悍，但问题是，她们有着一批忠实的追随者，美女的效应是伟大的，在这个到处都是女性玩家的实力里，女性玩家也十分的多，而倾国倾城的副势力主也是个十分吃的开的狠角色，因此铸就了倾国倾城这个特殊势力的存在，基本上倾国倾城没什么敌对势力，但让大家都跌破眼镜的是，她们竟然敢与青龙城的对头麒麟阁结盟？？

　　这不是故意与萧别离作对吗？？华夏区的人们都这么想着，虽然当初萧别离答应了麒麟笑天，不再会对麒麟阁的人下手，但嘴上说的东西，往往是最没用的，否则就没有食言这一词了。

　　现在玩家们普遍度过了40级的大关，开始冲击着50级，而青龙城外的练级点，早已开始人满为患了，萧别离吩咐过高手寂寞他们，青龙城的人练级，不必包场，不允许出现依仗青龙城而出现欺辱玩家，仗势欺人的现象。

　　高手寂寞与笑天成也制定了一系列的规章制度，萧别离弄个青龙城的目的，可不是为了让那些别有用心的人打着青龙城的招牌，到处为非作歹。

　　晌午的太阳比较大，特别是山坡之上，光芒的照射让一些练级的人都有些受不了了，但独自一人坐在山坡之上的萧别离，却没有感受到半分太阳的毒辣，俊朗的面容上甚至连一丝汗水都没有……几丝青发随风飘散着，那身耀眼的黯黑色盔甲在阳光的反射下，更加的光彩夺目了……

　　神奇的世界，让自己难以分清，这究竟是现实还是梦幻？灵气如此让人迷醉的物质，在这里，竟然浓郁无比的遍布在空气之中，剑尊境界，可遇而不可求的境界，竟然在一个不可思议的聚灵状态之下，突破了，自己不曾想象，虽然不知道那一次与天魔的对决之中，自己的身体究竟产生了什么变化，但可以知道的，萧别离不再是以前的萧别离了……

　　“剑灵又如何？？剑尊修为又如何，即使是那无上剑道，又能怎样？？它能改变自己什么吗？？它能满足自己所要的一切吗？？一切的一切，能被自己掌握吗？？”萧别离缓开双眼，望着自己手心处祭出的那一丝纯净无暇的灵力……

　　自己所要的，究竟是什么……

　　日落日升，日升日落，耳畔边消息盒子的声音不时响起，但萧别离却没听到，无论是寒风，还是烈日，都无法动摇，此刻，萧别离一动不动的望着手心……那丝灵气，仿佛源源不息的存在掌心之中……

　　叮！世界系统公告，恭喜玩家：审判之光获得第一届世界比斗大会第一名，他将获得系统赠与的奖品，获得属性封号：斗神。

　　世界系统公告，恭喜玩家：天行者获得第一届世界比斗大会第二名，他将获得系统赠与的奖品，获得属性封号：狂圣。

　　世界系统公告，恭喜玩家：魍魉获得第一届世界比斗大会第三名，他将获得系统赠与的奖品，获得属性封号：武魂。

　　耳畔一声如同惊雷般的系统提示，暂时的将自己从入神之中拉回了现实……

　　过了多久了？？怎么比斗大会就结束了吗？？萧别离深吸了口气，不知不觉，身上都布满了灰土，苍天漫是黄沙，狂风大作……

　　恶劣的条件对一些出城打怪升级或采集药草生活材料的玩家来讲，也是有影响的，游戏中也有各种各样的自然灾害，在下雨天出城，玩家们的移动速度与攻击速度，会暂时减缓1%-2%左右，偶尔若是碰上了一道闪电，劈中的话，说不定还能将玩家劈死……

　　萧别离站起身子，拍了拍身上的尘土，这个时候，才瞧见了消息盒子内那满满的消息……全都是青龙城的人发过来的，大部分人都在寻找着自己。

　　萧别离没有回消息，而是直接回青龙城了。

　　这一次的入定，修为并没有提升，到了剑尊这种境界，依靠领悟与精修灵气来达到提升修为的目的，已经不切实际了，这个时候的自己，仰仗的，就是一种特定的机遇，如同聚灵状态一般，在某时某刻，某个地方，某个人或某件事情的一个巧合的触碰，若自己抓住了，实力便能更上一层，上一世的自己，便也是这样……

　　“别离，你去哪了？？”一进城主府，便见大厅内坐满了人。

　　天问四人，高手寂寞与笑天成，王管家，青龙卫长，柳如颜，安碧月，云夕，步尚雪，冉倩倩，甚至连影儿都来了……

　　萧别离的出现，立刻让众人的脸上布满喜悦的笑容……

　　“老公，影儿好想你……”影儿如同乳燕归巢般朝萧别离扑来……也许她还不知道安碧月的事情，至少安碧月什么话都没说，只是静静的看着自己……

　　但只是影儿一碰自己，她全身上下的情况，便在第一时间内反应在了自己的脑海了……

　　“魅影之主又对你做了什么？？怎么你的实力又增进了不少？？”萧别离轻疑的看着影儿，不是怀疑影儿，只是对于魅影之主，萧别离倒不放心，虽然这是游戏，但身为古武者的影儿，她的实力也是直接影响了现实中的情况……

　　一问到这个问题，影儿的脸上出现一丝丝红晕……随即影儿有些害羞的凑到萧别离的耳边道：“魅影姐一直要我在禁地里泡澡，老公公，下次我们一起去吧，在那泡澡好舒服哦……”

　　影儿身上喷出的香气又开是撩动萧别离的心弦了，不过萧别离当然把持的住，但对于影儿的话，萧别离却有些哑然失笑……看样子魅影之主很重视影儿啊，什么泡澡？？那也只有影儿才敢这么说，估计是一种健筋伐髓的药池。增强的不单单是影儿的实力，她的属性也翻了三分之一，如此逆天的变化，却是让人称奇……

　　“城主，您去哪了？大家差点没急死……”王管家有些埋怨的说道。

　　萧别离露出个抱歉的笑容，直接朝正前方的位置坐去……

　　“我离开多久了？？”萧别离疑惑的问道。

　　“六天了……”

　　“六天？？”萧别离心头一惊，自己在那个无名的山坡上坐了整整六天？？竟然还没被人发现吗？？更何况，光阴似箭，但飞逝的也太快了吧？？

　　“是啊，城主，比斗大会就在刚才全面结束了！！”

　　“我们华夏区就拿了个第三名，真他娘的操蛋，那个风凌云，太让我们失望了……”高手寂寞捶了下扶手，大声的骂道。

　　“怎么了？？风凌云不是有神器百变天剑吗？？竟然还会输？？”萧别离轻轻笑问道。

　　“百变天剑那样牛B的神器当然强的没话说了，但问题是，风凌云他是故意认输的，自己自动触发一个陷阱，被陷阱秒了……这个垃圾，我操，国家荣誉不要，为了那么点私情……”高手寂寞越骂越气愤，笑天成连忙安慰了他几句……

　　“算了算了，各位齐聚在这里，难道就没什么事情吗？？”萧别离凝望着下面的人，淡然道。

　　柳如颜与安碧月是没话说，几女只是担心萧别离的安危，下线的时候，都无法呼啸萧别离，能不让她们担心吗？？不过煞、天逸龙凌与天问他们的到来……甚至是青龙卫长……

　　“城主，比斗一结束，恐怕天下就要乱了……”煞站了起来，沉声说道。

　　国战？

　　萧别离脑海里响起这两个字……

　　“叮！世界系统公告，美国区莱茵迪公会，于异世界015年5月4日下午1时37秒，正是对华夏区青龙城势力宣战。美国区与华夏区自动成为敌对国家，请各位玩家注意。”

　　“叮，世界系统公告，异世界国战正式开启，所有国界传送桥的守卫们，将不攻击本国玩家，敌对国家之间，玩家击杀敌人将获取敌对玩家10%的经验，敌对玩家死亡，掉落自身装备的几率上升30%。且无罪恶值！国战持续时间为游戏时间九个月。”

　　还未平息下来的异世界，在系统的公告结束后，又将沸腾了起来。

　　异世界的所有人都开始吼叫，开始咆哮，等了这么久，终于等到了所有人发泄的时刻了……

　　萧别离心里咯噔一下……糟糕……是艾娜那丫头……


第377章 天下风云

　　在莱茵迪与青龙城宣战的一瞬间，世界各地的势力或国家们，也开始了他们的宣战，战火蔓延到了整个异世界，所有人的练级热情更加的高涨了，无论是装备或是经验，在战场上，这都是生存的条件，还有一部分，则是开始了练习技巧与意识，当然，这是作为一名高手必须要经历的。

　　青龙城早早的戒备开来，与此同时，最受关注的煞，高手寂寞与笑天成等人的一举一动，也成为玩家们嘴里的话题。

　　当然，战之伤势力的行动，也时刻牵扯着玩家们的眼球，不过这都不是最重要的，位于华夏区最北面的一个神秘暗杀组织，也开始浮现水面了……

　　魍魉！这个世界比斗第三的高手，拥有刺客变种职业，而他领导的魑魅魍魉暗杀组织，更是让人闻风丧胆，若不是魍魉在比斗之时触发了一个陷阱，含恨而终，否则世界第一的位置，未必是美国区的那名玩家……魑魅魍魉这个沉浸多时的组织也被玩家们开始流传了起来。

　　无形之间，华夏区的格局又开始了新的变化，当然，这些在下贱之类的一些生活玩家们的眼里，影响不会太大，不管谁称霸华夏区的，都是他们的客人。

　　不过对于这些，萧别离可没空管理……

　　城主府的内堂内，萧别离有些无奈的看着面前的三个女人……

　　柳如颜正一手拉着安碧月的手，另外一手拉着影儿的手。

　　影儿嘟着个脸，有些怒意的看着自己。

　　萧别离摸了摸有些疼痛的额头，自己到底还是忘记了安碧月与影儿的关系，她们两人都是安家的人，虽然两人之间的身份不同，安碧月虽为安家的小姐，但影儿曾经是安家的暗手，而因为安龙腾的关系，影儿与安碧月之间，又有一种说不清的敌意，也许是微妙的关系吧，虽然影儿平日里对安碧月表现的没什么意见，但那都只是为了维护几人之间关系的和平……

　　“老公，你要老实的告诉我……你跟碧月……是不是……”影儿的眼睛也不是瞎的，虽然她也是初经人事，但不代表，她对这方面就不知道，就在她下线的时候，自然是看到了安碧月，而且已经从少女变成女人的安碧月，如何能逃脱的了影儿的眼睛？种种奇怪的事情联想到一起，一切便不谋而合了……

　　萧别离苦笑的摇了摇头，面对这种事情，自己真的是没辙了……

　　“影儿妹妹，事情可不是你想象的那样子的，老公他也是有苦衷的……”柳如颜自然是想维护好几人之间的关系，萧别离的性格，注定了不会在这种事情上解释太多，因此，柳如颜在第一时间内，便站了出来。

　　不过苦衷这是从什么地方来的？？萧别离微微睁开眯着的眼睛，看了眼柳如颜。

　　柳如颜正好将目光投了过来，四目相接，霎时间便脸红一片……

　　“哼！碧月，你竟然趁我不在……竟……竟然……”影儿不是没肚量，而是实在受不了这样快速的情况了，想想自己只是在游戏里时间长一些没下线，便接二连三的多了两个姐妹，心里如何不委屈？

　　“影儿，我本来都不想说你的，我认识别离的时间比你长，我告诉你好了，其实在见到别离第一眼的时候，我就喜欢别离了，倒是你，怎么突然间，就成了别离的女人了？？你还说我呢？哼！”安碧月见影儿埋怨起萧别离来，立刻不高兴了，声音有些火药味的说道。

　　影儿气呼呼的看着安碧月，想说什么，可又说不出来，事实也是这样，要不是那日自己莽撞，使得萧别离走火入魔，也不至于萧别离强办了自己……这倒好，在安碧月的眼里，倒好像是自己勾引萧别离似地。

　　影儿张了张嘴，眼眶红红的，刚想反击，便被柳如颜拉住了。

　　“行了，你们两个，真实的，老公就在这里，你们还想怎么样？？我看你们两啊，就是欠教训！！”柳如颜装出一副威严的样子，不过她到底知道个量，以前在工作室，她可没少当过和事老，几个女孩之间也是会有摩擦的。

　　萧别离当然不会那么墨迹，双手伸开，一手搂着影儿的腰，另外一手搂着安碧月的腰，随后直接将两女揽在怀里……

　　“啊……”两女淬不及防，被突如其来的力气带进了萧别离的胸膛。

　　重温起那安全宽敞的胸膛内，一股浓郁的男人气息钻进了两女的鼻孔内。暖玉在怀，萧别离也是心猿意马的。

　　“以前的事情，不要再说了，从现在开始，你们都是我萧家的人，不准再给我耍小性子，也不准在挑起任何摩擦，谁要是不听话，我就要好好的教训谁！！”萧别离霸道的说道。

　　影儿与安碧月脸蛋同时一红，被萧别离沉着充满诱惑力的气息压的喘不过气来，有些顺从的轻‘嗯’了一声……

　　见萧别离如此之快便将两女制的服服帖帖的，柳如颜倒是放心了……

　　“不过，老公，不管怎样，即使你要……要那个影儿，影儿也要说！”影儿忽然抬起可爱的脑袋，朱红色的樱唇轻启，有些倔强的说道。

　　萧别离将手轻轻往下移了移，有些粗暴的在她娇嫩翘挺的屁股上抓了一抓，影儿立刻全身颤抖了一下……

　　“说什么？”

　　“唔……”影儿有些妩媚的白了萧别离一眼，当即嘟嚷道：“老公，我只是两次晚点下线，你就给我找了两个姐妹，你……我以后究竟会有多少姐妹啊……”就算是剑仙，这速度也太快了吧？？

　　面对这话，萧别离嘴角泛起一丝苦涩……“影儿，你不知道，其实碧月与如颜，我们之间的情谊早就存在了，只是……”

　　“哼，老公就是个大木头，他根本就不会主动一点的，每一次都要我们暗示暗示，暗示不行，只能明示了！！”安碧月伸出小手，轻轻的捶了下萧别离的胸膛不满道。

　　“呵呵……”柳如颜只是傻傻的笑着，看着萧别离怀里幸福的两女，其实这样挺好的。

　　忽然，萧别离举手朝空一挥，一道淡蓝色的气体脱手而出，随即如同波纹一般，扩散开来……

　　“老公，你……”影儿不解的问道，但在顷刻之间，一只大手，爬上了影儿胸前饱满坚挺的山峰之上，那只作怪的大手不停的搓揉着，力道刚刚好，浑身如同电流经过般的影儿立刻软了下来……

　　“啊……”安碧月也同时尖叫了起来，柳如颜微微一愣，可她一愣神，腰间不知何时，也被萧别离揽住了……

　　这莫不成就是一龙战三凤？？难怪萧别离会布下那一套灵力气场了……

　　不多久……后堂内莺莺燕燕之色不绝于耳……

　　“什么？？科瑞，我告诉你，你今天不把事情的经过原原本本的给我说个清楚，我发誓，我一定会把你的衣服扒光，然后带着你环游旧金山！！”菲斯特揪住科瑞的衣领，涨红着脸，大声的咆哮道。

　　“对……对不起，会长，您该听我解释，这件事的经过，完全与我无关……”科瑞哭丧着个脸道。

　　“难不成跟我有关吗？？”

　　“哦……不……不……会长，您知道我不是那个意思，只是这一次小姐瞒着大家，偷偷的进入了驻地内的城主府，我们根本就不清楚啊，而且那些守护城主之心的伙计们，根本就没防备小姐……这个……所以就成这样了……”科瑞说的满头大汗，越说到后面，他越是心惊肉跳的……

　　“这就是你给我的解释？？天，你这个笨蛋！快点给我想个法子，如何在不损害我们家族荣誉的情况下，收回这次的敌对挑战！！如果你今天不给我想个办法，我一定会要你好看，你给我等着，该死！！”菲斯特越想火越大，揪住科瑞的手都在不停的颤抖着。

　　科瑞浑身颤抖了一下，将那张苦脸微微扯出一丝的笑容……“那个……会长，这样的事情是不可能的，再说了，小姐也不会同意的，所以我想，会长，您要先搞定小姐，才能将这件事控制住……否则，我们都是徒劳无功的！！”科瑞说的很有道理，就算菲斯特再怎么生气，也不顶事。

　　“天呐，我怎么会有这么一个妹妹……听说萧在华夏区刚刚覆灭了华夏区最强的两个势力，而且还传言他曾经一个人在天照城屠杀了数十万玩家，这样的魔鬼，竟然在三分钟前，成为了我们的敌人……哦……上帝啊，艾娜你这个恶魔……谁能帮帮我，把艾娜这个地狱来的恶魔带走……”菲斯特在心中已经开始盘算如何将艾娜给卖了……

　　“会长，将小姐嫁了，不就没事了……”科瑞在一旁出着馊主意道。

　　“怎么？？你娶吗？？哪怕你要，我都会支持你！！我不注重条件，只要来一位勇敢的勇士，带走这只魔鬼！！”菲斯特瞪着科瑞道。

　　“啊……那个……当我没说……”科瑞全身一个激励，不是他不想要，魔鬼身材天使面孔的艾娜，绝对是美国区男人心目中的女神，但那仅限于暂时还不清楚艾娜为人的男性们。

　　科瑞跟随莱茵迪家族这么多年，艾娜什么脾气他如何能不知道？？恐怕就算娶了艾娜，每天的生活也将是处于一片地狱之中，科瑞不是第一天认识艾娜了，虽然即使是现在，见到艾娜之时，也会不住的被她的容貌吸引，但只要还存在一丝的理智，那么科瑞便会极力的让自己迅速的逃离那个魔鬼的范围之内……那暴躁的脾气，还有那完全不计后果的手段……说不定下一秒惹的这位不高兴，随手抽出一把黄金沙鹰，自己的脑袋估计就跟西瓜一般了……光是想一想，科瑞的背后，就觉得凉飕飕的……

　　菲斯特很是无奈，偏偏艾娜在家中的老一辈面前，乖巧的跟个淑女一般，很是讨老人们的欢心……这样的变化在菲斯特的眼中，可是差点没把他的眼珠子给瞪出来……完全的双重人格嘛……

　　菲斯特愤恨的瞪了眼科瑞，冲出玩家居所，朝自己的驻地跑去……

　　嘭……

　　菲斯特十分不客气的推开艾娜的房间门，但迎接他的，是一双仿佛在看待死人一般的眼神……

　　当即，菲斯特全身打了个冷战，连忙堆起笑容……“哦……我亲爱的妹妹，你还是如此的漂亮夺目啊……”……嘴里说着违心的话，但心里还是憋屈的很。

　　“有什么事情吗？？我亲爱的哥哥！”艾娜正坐在椅子上，看都不看菲斯特一眼，一屁股坐在椅子上，翘着个二郎腿，将包袱里的东西掏了出来，一一的放在桌子上，似乎在盘点着什么……

　　“额……那个，妹妹，我们为什么要攻打青龙城啊……咱们换个目标好吗？”自己知道国战敌对是可以更改的，不过会让青龙城白白赚取一千万金的补偿……虽然肉痛，但比让·莱茵迪覆灭强吧？？

　　“不行，萧这个坏蛋，骗的我那么惨，我这次一定要找他算账！！”艾娜脑袋一转，鼻子哼哧道……

　　“那个……妹妹，你就算是要我去灭了魔鬼联盟都行啊，我们换个对手好吗……青龙城……萧好歹曾经是我们的朋友，这样不好吧……”作为一个男人，一位哥哥，菲斯特自己都觉得羞愧了……

　　“我不管，我不管，……我告诉你，这一次你休想阻拦我，不然我就把你在芝加哥那边的几套别墅还有几个情妇，全部毁了……”艾娜怨气冲天的说道。

　　“哦……天呐，科瑞那个混蛋！！”菲斯特抱着额头悲愤的吼道，芝加哥的事情也就只有科瑞知道了，没想他竟然出卖了自己……

　　“可恶，我不会放弃的，艾娜，你这个魔鬼，我不能眼睁睁的看着你将我们家族辛辛苦苦建立的力量毁于一旦！！”菲斯特知道多说无益，跑到门口后，悲愤的朝里面喊道。

　　“你敢！！”艾娜柳眉一挑，抱着巨大无比的胸脯不屑的对着菲斯特道。

　　“你看着吧，魔鬼！！”菲斯特边跑边说道，只是转眼间，便没了人影……

　　……

　　青龙城内……

　　“兵来将挡，水来土掩，城主不必担心，我只是在想，他们通过了传送国界之后，还会剩下多少人……”王管家抚了抚胡须，笑呵呵的说道。

　　萧别离点点头，传送国界的那十影实力滔天，根本就不是玩家所能抗衡的，就算是自己过去，与他们交手，下场也只有一个——死。

　　虽然十影变态，但到底只是十个人，在短时间内根本就无法击杀那么多玩家，如果敌人成千上万的冲出传送桥，就算不能拿十影怎样，至少也能让许多人冲进华夏区……

　　“此时传送桥边必定守卫了许多势力的人，我想我们也该行动了！！”萧别离沉吟了片刻道。

　　“那这次的国战，我们需要有什么行动吗？？”天问发声问道，他可是个好战分子，虽然一直的修行在极力的仰止着他体内沸腾的细胞……

　　“静观其变，华夏也不太平，我们只需要好好看着就行了！”萧别离摆了摆头。转过身对着龙凌道：“龙凌，你负责这次与莱茵迪的战事，我想，他们迫不及待的与我们为敌，必定已经有所准备了，高手寂寞，天成，你们则负责华夏的其他各个势力，我担心他们会在这个时候插上一脚！影儿，你暂时负责国外的情报，我会嘱托血殇获取第一手华夏内的资料，大家各司其职吧！”

　　萧别离的方案很快就得到了所有人的认同，突起的风云，让所有人都有些无法接受，比斗的余威还未下去，便又跳出个国战，不过越是这样，激情四射的异世界，便越吸引到了人，而华夏的玩家们更是借助着国战，开始了对日本国的宣战……一时间，华夏区的龙虎辈出，风起云涌……


第378章 前夕之刻

　　青龙城的所有军队，全部集结在城内，萧别离早早的站在城头。

　　就在三十分钟前，艾娜集结了三十万美国玩家，从传送国界冲了出来，自己还真不知道，莱茵迪家族的影响力竟然有这么大，不过十影到底不是吃素的，那短短的不到一百米的山道处，竟然留下了十二万美国玩家的性命，那铺天盖地的招数，相信在那些美国玩家的心里，已经留下了深深的阴影了……

　　十名超过100级的远古守卫，他们的力量，绝对是最强的，他们代表着华夏区十种不同的职业，无论是谁，站在这十名巅峰的存在面前，都无法再保持固有的安静，泰然……

　　出奇的，艾娜与菲斯特领着剩下的十八万美国玩家一路竟然风雨无阻，顺顺利利的朝青龙城进发。

　　当站在城墙上听到这样消息的萧别离嗤之以鼻，表面上这些所谓的势力主们看起来似乎在向自己妥协，可一到危机关头，他们却巴不得扯自己的后腿……

　　煞与王管家已经在青龙城头上布满了守城将士，大批的高级NPC守卫以及玩家们，警戒的驻守在城头上，萧别离毫不怀疑经过血殇与煞训练过的士兵素质，他们就算没有钢铁一样的身躯，可却有钢铁一样的意志，实力不是最强不要紧，但自己要的是，那颗心，是最强悍的，任何人都无法撼动的。

　　虽然世界各大势力各大区都已经蔓延了战火，但不管是哪方的火，都没有青龙城的这般凶猛……

　　莱茵迪的成员们排山倒海的出现在青龙城的东门，菲斯特苦涩着个脸，看着早已经厉兵秣马，等着自己到来的萧别离……

　　“可恶的坏蛋，这一次，我一定要让你好看！！”看着城墙上那高大笔直的身影，艾娜的眼眶便开始红了起来……呼吸也开始变的急促了……朝思暮想，没有一天，艾娜的脑海里无时无刻不曾出现过萧别离的身影，心中的悲苦，在这一刻全部化为愤怒……

　　因爱生恨啊！！！菲斯特在心里大呼红颜祸水，这该死的萧别离，弄的艾娜的情绪如此反常……以至于莱茵迪公会鸡飞狗跳的，而且艾娜的情绪波动极其的广泛，甚至连累了现实中的大部分产业，至少美国区的489事件，便是艾娜一手造成的……

　　莱茵迪的成员们显然也是第一次看到如此高大的城池，青龙城本就是系统的城市，接到萧别离手中后，王管家与安碧月不止一次加高加固城池，特别是青龙城的两次本土战争，使得大家高度抓紧青龙城的自身防御，以至于青龙城的城墙不但厚，更是高的逆天，人在墙角之下，如同大树下的小鸡……

　　不过艾娜就算是过家家，可菲斯特已经是逼上梁山了，这个时候就算是赶鸭子上架，也得赶了，与青龙城为敌，也不是没有好处的，至少菲斯特认为，莱茵迪这一次算是举世闻名了，不过为了家族的荣誉，在这一刻，也不能退缩。

　　菲斯特熟练的布置手下，安排阵型，整理军容……

　　萧别离静静的看着下面四处晃动的人群，面容淡然……

　　“哼！一群宵小之辈，也敢犯我青龙之威！”煞不屑的看着下面的人群，光是那些人有些慌张的举止，就已经暴露了他们的实力。

　　“哎，没想到我们青龙城的第一批对手，竟然是这些料……城主，我想只需要煞将军带领100名高级刺客，便能将下面的那群乌合之众搅的求生不得，求死不能了，大家也无需这样的仗势了……”龙凌轻笑着摇了摇头，羽扇轻挥，正眼都不瞧一下城外的莱茵迪的队伍。

　　萧别离静静的听着旁边人的谈论，柳如颜几女有些疑惑的看了萧别离一眼，因为凭借女人的直接，几女都认为事情似乎有些过去蹊跷了……

　　“颜姐姐，你看，他们队伍最前面的那个女孩，好漂亮啊！！”影儿拉了拉柳如颜的衣袖，指着站在队伍最前面，冷眼看着萧别离的艾娜道。

　　“呵呵，我们的影儿妹妹也不差啊！！”柳如颜温柔而有些爱怜的笑道。

　　影儿弯着月牙儿般的眼睛笑了笑，却没说什么。

　　忽然，一动不动的萧别离转过身来，看了身旁的几女一眼，随即直接走下城墙……

　　“小心，萧他行动了……”一直看着城墙的菲斯特大声的提醒着身边的同伴们。

　　萧别离的名号在美国区，可是传的神乎其技啊，基本上跟神一般，不过也是，即使美国是喜欢追求实际的国家，但不代表，他们不会认清现实，一个人能在天照城屠杀那么多玩家之后，还从容的回国，这样的人能是一般人吗？

　　“天，是那个网上流传的魔鬼吗？？会长，我们这次的敌人真的是他吗？？”

　　“哦，上帝啊，会长，您该告诉我，不是那个魔鬼萧别离，是吗？？”美国区的玩家们早就发觉这是青龙城了，也感觉事情似乎有些不对劲。

　　许多人似乎还不清楚他们的敌人是谁，不少人带着浓浓的期盼，看着，可惜迎接他们的，是菲斯特坚定的点头。

　　“上帝啊……我现在究竟在做什么？？”

　　“我们还能活着回到美国区吗？？会长，您知道练一级要花去我们多少时间吗？？”

　　“该死！！”

　　一时间，莱茵迪的成员们怨声载道，虽然这些人是公会的成员们，但他们也是有人权的，对于敌人是萧别离这一事实，他们显然是接受不了。也许有些夸张了，但美国区不同于别的区，那是杀神曾经光顾过的区，他们如何对这威名不触动？

　　“各位，我们伟大而又骄傲的莱茵迪的战士们，难道你们害怕了吗？？”艾娜有些生气的转过头看着后面浩瀚的十八万大军，大声的娇呼道。

　　面对这么一位美女的质疑，不少男性玩家们倒是有些不好意思的底下头了，但仅限于一些，并非全部。

　　“各位，不要因为敌人的强大，而让你们丧失你们的骄傲，你们身为一名战士的荣誉，你们难道不想让你们手中的剑，来证明你们的强大吗？？”艾娜并非一无是处，至少，她算是一个成功的演讲家。

　　她的声音虽然动听，但在此刻，却也充满了磁性，那是一种能勾起人们血液中无名之火的磁性，那种沸腾之感，充斥在众人的血液之中……

　　“他只是一个人，他只有一把剑，却让你们这强大的十八万战士，吓的不敢呼吸了，你们还是美国的强大战士吗？？你们还是享有荣誉的莱茵迪成员吗？？我看你们不是，你们狗屁不如！！！”艾娜的声音完全调动了这些人的血液……一时间，不少人的脸，都开始涨的通红……

　　场面一触即发。

　　“我们是骄傲的莱茵迪战士，我们才不会退缩！！”

　　“让那个人人传唱的神，倒在我们伟大的莱茵迪战士脚下吧！！”一些美国区的兽人战士举着自己的斧头，大声的咆哮道。

　　一时之间，怨声载道，改为漫天的咆哮。杀伐之意弥漫在青龙城外。

　　然而就在莱茵迪成员们热血沸腾之时，青龙城东门的大门缓缓的打了开来……随即，一个孤寂的身影，缓缓的从大门处走了出来……

　　漆黑的头发垂于耳下，几缕乌丝随风在眼前摆动着，那是一双淡漠的双眸，刀削般的脸上挂着一张薄薄的嘴唇。脸上全然淡漠，黯黑色的盔甲散发着一股浓郁的邪气，脚步沉稳，但每朝前跨出一步，莱茵迪的成员们的心脏，便不由自主的跳动一下，这是心底间传起的一股悸动……丰神俊朗的面容、稳重浑厚的气势，完全能秒杀任何年龄段的女性，但因为名字，因为事迹，没有任何女性，能在其面前站得住脚。

　　寒风凛冽，一卷沙尘飘过他的面前，气氛灼为紧张，人们的汗水开始从皮肤表层溢出，太阳不算大，为何会有这样的感觉？？

　　萧别离的举动，牵扯着千千万万双眼睛，他的一举一动，足以比拟一国总统。

　　前行了几分钟的路，在人们的眼里却如几个世纪一般漫长……

　　萧别离目视前方，前面，便是莱茵迪公会的队伍，浩瀚的十八万余人，密密麻麻的伫立在那，这个时候所需要的，不仅仅是勇气，还是不屈生命对命运的呐喊……

　　这一刻，自己感受到了，那无数的生命，面对自己而产生的恐惧，颤栗。

　　“艾娜，好久不见了！”萧别离凝视着那张愤怒之中，带着无法掩饰的喜悦的精致面孔，淡然道。

　　艾娜强忍着眼眶溢出来的泪水，心脏不停的加速着，她根本就无力说出什么话来，呼吸急促的她，一直在平和着自己的心情，以至于自己不会在这么多人面前失态。

　　“萧，没想到我们再度见面，竟然是在这样的情况，我真的很抱歉，萧，您要知道，这不是我愿意的！”菲斯特一副抱歉的口吻对着自己说道。

　　萧别离点点头，算是应了……

　　“兵戎相见，也不是我愿意的，不过你们既然来了，我只当会全力以赴，人不犯我，我不犯人，萧某不知以前何事对不起你们，但各位不远千里的来到青龙城外，我看我们之前的情谊也算断绝了！”萧别离依旧是淡然的口气，只是这淡然之中，带着一丝冰冷。

　　菲斯特可悔的肠子都青了，萧别离这么一说，那不就是要与莱茵迪为敌了？？本还想说上几句一缓解一下这突如其来的紧张气氛，可不想，事情竟然到了一发不可收拾的地步……

　　“萧，事情不是那样，我想我们之间可能会有一些误会……”

　　“哼！你这个大坏蛋，你以为强大的莱茵迪公会会怕了你吗？？”在听到萧别离想与自己断绝关系时，艾娜的心，都仿佛被人给踩碎了，全身涌起一阵愤恨之感，怒气冲冲的朝着萧别离娇喝道：“我艾娜今天一定要让你这个负心人知道，你抛弃我的后果……”

　　艾娜愤怒的声音完全是吼出来的，虽然一个人的声音在这片空旷的地方不算很大，但问题是，这十几万号人连带青龙城的人们，都是屏住呼吸，静静的听着两人的谈话啊。

　　一石激起千层浪啊！！

　　而艾娜的话更如同一颗加强版的炸弹，顿时将众人的脑袋轰隆的嗡嗡作响，这话一落地，顿时无论是观看那些记者们直播的人还是现场的人，立刻沸腾了起来。

　　“靠，原来是因爱生恨啊，没想到杀神这么牛X，连洋妞都不放过，听说他都已经收了红颜祸水榜上好几位美女了！！”一淫男留着口水道，他的眼睛一直停留在艾娜那火爆的身材之上，这傲人的身材估计即使是魔鬼都比不上。

　　“我擦，这日子没法活了，青龙城主府都快成杀神的后宫了……”

　　“这妞真牛，竟然带着几十万人跑来找说法呢，不过萧别离还真他娘的强悍啊，不知道是不是把这女的肚子搞大了？？”

　　“去你的，这是游戏，还没开这个功能呢，还搞大肚子？？我看让你爸妈上游戏给你生个虚拟弟弟好了！！”那淫男撇嘴对着自己的同伴道。

　　“操你大爷的，你说什么呢？”那人听了极度不满的反击道……

　　站在东门城墙上的人，自然也是依稀的听到一些，煞，龙凌这些高手自然是听了个一清二楚，只是影儿与柳如颜她们却不是很明白，特别是场面有些轰动，因此她们更是疑惑了，究竟是什么话让人们的情绪这么反常？？

　　“看样子，我们又要多一位城主夫人了！！”天逸苦笑了笑道。

　　龙凌摇了摇羽扇：“这女子倒也算是巾帼不让须眉，竟然千里迢迢的，带着这么庞大的部队……”不知道龙凌是赞赏艾娜，还是想收了这十几万的大军。

　　至少高手寂寞与笑天成，是听到了意思，只见他们嘻嘻哈哈的跑到天问旁边，有些开玩笑的说道：“天问小子，你又要多出个师母了，嘿嘿！”

　　“滚！”天问不满的拔出碧玉宝刀，直接抵在高手寂寞的脖子上，但很显然，似乎不起作用，因为高手寂寞已经习惯了……

　　当柳如颜、安碧月与影儿终于知道艾娜的话时，三女只能无奈的苦涩一笑，说她们不反对，那是绝对不可能的，至少，她们还没有开放到自己老公找个洋人来做自己的姐妹。

　　“可恶的家伙，我不管，下次我一定不会让那坏蛋碰我的！”影儿咬牙切齿的说道。安碧月在这个时候也很是配合的点点头。两女真算是愤怒了，不管柳如颜却是什么话都没说……但她那迫切的眼神也很紧张萧别离的话……

　　“艾娜小姐，希望你能将你的话说清楚点，我不想引起不必要的误会！”萧别离看着众人的反应，立刻明白了问题的关键，皱着眉头说道，若自己将艾娜办了，她说这个自己也不会说什么，但问题是自己跟艾娜清清白白的，有什么好解释的？

　　“可恶，你难道想不认账吗？？你这个坏蛋，你对我做了什么，你自己不清楚吗？？”艾娜忍着委屈的泪水大声的喊道。声音揭底嘶哑，似乎她说的很痛苦。

　　这话顿时又是一片哗然……千里寻夫啊！！

　　所有女性都开始对艾娜抱着一种不一样的眼光，这是女性的起义吗？？

　　“可恶，那个狐狸精在说些什么呢？？老公他究竟对那个女人做了什么？？颜姐姐，老公以前去过美国区吗？？怎么会认识她？？”影儿有些愤怒的说道，杏眼滚圆，怒目而视。

　　“现实之中没去过，但你不记得了？？老公曾经因为邪洞事件，曾经被迫传送到了美国区了……我想应该就是这里出问题了！”柳如颜苦叹道。

　　……

　　萧别离知道，再跟艾娜说下去，也不会有什么结果的，便转过眼神，看着菲斯特。

　　“今日之战，便是你我划清界限的时刻，你确定，要与我为敌吗？？”萧别离神色肃穆的对着菲斯特说道。

　　“虽然很不情愿，但我想伟大的莱茵迪的战士们是不会畏惧的！”菲斯特也是被逼无奈，可在这个时候，自己若表现出一丝恐慌，那就真全完了。

　　随着菲斯特的话一落地，莱茵迪公会的成员们爆出一阵怒吼，他们默契的给了萧别离一个下马威，排山倒海的怒火骤然响起，一股股热浪朝萧别离吹来，自己的发丝也被这股人们嘴里吼出来的气浪而随之摆动……

　　莱茵迪的成员们吼叫了紧一分钟，每个人的脸都叫的血红，男人个个青筋暴起，显然是用气过渡……

　　“有些意思……”城头上的龙凌等人泰然的笑着……

　　萧别离神色依旧平静，菲斯特是很满意这样的效果，技不如人，但也不能在气势上输了对手。

　　至少这么一叫，莱茵迪公会的人们也有了军心了，军心一稳，爆发出来的战斗力，一定能呈几何状往上涨。

　　忽然，一道血光乍起，冰冷刺骨的肃杀之意骤然间于青龙城外弥漫开来，那是一股屠尽上万生灵而磨练出来的杀意，那是足以让九幽之下的鬼神们也颤抖的杀意，那是一股蕴藏着能刺破云霄无限剑意的杀意。血光在空中翻转了一下，不轻不重，云淡风轻的垂直落下。直接斜插在莱茵迪大军的正前方！！

　　铿……

　　铁器颤抖的声音在每个人的耳边缠绕着，不绝于耳，声音不大，却让每个人的心，都听清楚了……

　　邪龙饮血。

　　“青龙！青龙！青龙……”

　　在一瞬间，青龙城内所有的NPC守卫们，拔出自己腰间的佩剑，高高举起，朝天竖立，大声的嘶吼着，不屈之声一浪高过一浪，每个人都使出自己最大的声音，揭底嘶吼着，哪怕嗓子出血，他们也没有停止，随即，所有青龙城的玩家们也被这股热血沸腾的叫吼带动了，他们体内的所有不屈的细胞，全然被触动，那是来自心底的呐喊，那股苍凉悲壮，不是因为对手的强大而造成的，只是无奈于现实，不甘于苍天。

　　而此时，十二声青龙吟，也刹那间响起，宛若十二条巨龙盘踞在青龙城一般……那是立于城内十二个方位的青龙卫们，在同一时间，默契的朝天发出龙吼……

　　声音穿破云霄，震慑天地，纵然强大于天，在这一刻，青龙城的所有人都无所畏惧，因为那把能带走一切生命的剑，那位傲视天地的存在，与他们同在……

　　莱茵迪公会人个个面色惨白，他们显然不清楚，在那看似平静的城市后面，竟然蕴藏着如此强大的力量。


第379章 殇

　　“妹妹，这一次，我可要被你害惨了……”菲斯特哭丧着个脸，小声的嘀咕道。

　　艾娜虽然也有些害怕，但多日来的凄苦与折磨，让她在这一刻，变得无比勇气。

　　“哥哥，我才……不怕呢！”艾娜撇了撇嘴，强撑着个胆子说道，随后又扯开嗓子，朝背对着自己的萧别离大声的喊道：“可恶的坏蛋，我失去的，一定会让你赔偿的！”

　　萧别离无奈的摇了摇头，朝东门的方向走去，那把邪龙饮血，就伫立在莱茵迪队伍的面前。

　　然而，萧别离却没有收回邪龙饮血，而是微微侧首。

　　“艾娜，你我之间的事情，可以私底下再说，但这一次，你不单单将你那边的人牵扯了进来，并且还连累了我的人，我的朋友，我的爱人，所以，这一次，我不会手软！！”冷峻的眼眸扫视着莱茵迪公会的所有人。一声酷寒无比，宛若深渊之境内的寒冰泉水般冰冷的声音在这片地域飘了起来：“但若谁真要侵犯我青龙城，越剑者，死！”

　　“杀！杀！！杀……”

　　萧别离的话一落地，青龙城的所有NPC守卫们，个个怒目而视，仰天举剑咆哮了起来，滔天之声，带动着萧别离冰冷的杀意。青龙城的NPC们已经很久没有战斗了，他们是军人，长时间不经历生死的战斗，那么，即使是雄狮，也会变成病猫。

　　他们不肯，他们不会答应，也不会愿意，让自己沸腾的血冷却下来，他们需要的是战斗，是生死的战斗……

　　实力上，不如人，气势上，更不如人。

　　萧别离背剑回城，孤寂的邪龙饮血悲苍的伫立在莱茵迪军队的前头，这一刻，这些来犯者没有一个人再发出一丁点的声音……

　　那把魔剑，如同活物，虽然一动不动，可所有人的心头都在想，一旦越过那把剑，是否会有上万道攻击秒了自己？？

　　杀神从不说谎，异世界人人都知道，谁也不愿意作为出头羔羊。

　　菲斯特尴尬的看着艾娜，早知道会是这样的场面，就算是损失一些家族荣誉，也必须将敌对势力更改掉啊，现在好了？弄的不单单是这十几万人，整个莱茵迪家族都下不了台了……

　　系统规定，一旦确定了敌对，并且发动了挑战，那么发动方就不能反悔，不过对于此刻的菲斯特来讲，系统的那些惩罚显然比此刻十几万人尴尬的下不了台，要强的多吧。

　　“会长，怎么办啊？？这样下去，我们莱茵迪的名誉就要扫地了！！”科瑞有些焦急的跑过来说道。

　　“可恶，还能怎么办？？当然是打啊，难道要我们退缩？？我告诉你，就算是战死在这里，也比所有人撤退要强，否则，我们一回美国区，必定会被那些混蛋们耻笑为懦夫的！！”菲斯特咬了咬牙，怨恨的等着科瑞，弄的科瑞都有些不好意思了。

　　“会长，可如果这样，那我们的所有成员都要挂上一级了，这样的话，那我们莱茵迪公会在美国区的位置，必定会受到很大的影响啊，到时候恐怕都要波及到现实中的产业！！”科瑞继续说道。

　　“你以为，我们逃跑，就不会有这些影响吗？？别再说了，吩咐所有的部队，准备战斗！！”菲斯特摇了摇头，这个时候已经是骑虎难下了，要是能走，自己还用科瑞说？？

　　“全体准备！！”随着一名等级颇高，担任指挥官职务玩家的大声叫喊，大部分人都收起了那副懦弱害怕的神情。

　　莱茵迪的大部分成员们，也接受了菲斯特安排的人的训练，为了让自己公会的一些内圈成员战斗力强上不少，菲斯特特地找了一批退伍的军人在游戏内担任了那些人的教官，接受训练的人占莱茵迪公会的三分之一，自己不担心那些接受自己训练后，又脱离自己公会的人存在，因为在美国，没人敢与强大的莱茵迪作对。至少，那些接受训练后脱离公会的人，会自动列入莱茵迪的黑名单内，不是菲斯特心胸狭窄，喜欢报复，莱茵迪公会有一支特别的打击小队，专门追杀那些背叛公会的人，菲斯特这么做，只是希望能少一些人离开公会。

　　“看样子城主的威慑力，没有完全震住那些人啊！！”天逸灿烂阳光的笑容展露了出来，眼睛微微眯起。

　　“只有铁与血，才能让那些家伙看清楚事实！！”天问冷声说道，随即转过身去，朝城墙下走去。

　　随即，天逸也跟着天问一道下了城墙，煞没有动，只是静静的伫立在那……

　　“所有人听着……”这个时候，城门内这一片响起一声淡然……

　　是萧别离的声音，顿时，青龙城的人个个竖起了耳朵。

　　“不要留手，全部斩尽杀绝！”萧别离的声音在下一句，顿时变的冰冷无比。

　　煞默默的点了点头，便开始于王管家一同安排起人手……

　　城外浩瀚的军队已经整理完毕了，而青龙城的城头上，也布满了一排排的弓箭，在这种攻城之战，煞与王管家不会笨到派出军队与他们正面交锋，而是选择了减少最少的损失，将这批人击回去。

　　菲斯特举着一根精致的法杖，法杖的顶端，还镶嵌着一块漆黑邪气的宝石，身为亡灵法师的他，配合着这根法杖，倒还有那么一点味道。

　　艾娜一声洁白宽松的白袍，虽然袍子挺大，但依旧掩饰不住她那傲人的身材，不过娇艳满是怒意，恶狠狠的盯着青龙城，仿佛是一只饿了很久的母狼看见了食物一般。

　　站在城头上的煞轻轻挥了挥手，顿时身旁一左一右，一共伫立了六名高级刺客，这是煞一手训练处来的刺客，是从万千守卫内挑选出来最适合成为杀手的人选，他们每一个人都精通了刺客遗篇，而且煞完全不担心他们的忠诚，而他们的等级，个个都已经是58级的高手了，实力直追高级捕头。

　　大战一触即发，菲斯特已经高高的举起了他那根亡灵法杖了，而青龙城这边，也响起了一声悠扬的号角声……随即，一阵阵震耳欲聋的击鼓声，在城内响了起来……

　　“为了伟大而骄傲的莱茵迪，勇敢的战士们！！冲！！”菲斯特尽量强迫自己无视面前的那把杀气四溢的邪龙饮血。

　　“为了荣耀，为了胜利！！”

　　顿时，莱茵迪的十几万成员们，在菲斯特的带领下，直朝青龙城的东门冲去……脚步声，兵器声，吟唱声，各种声音不绝于耳……

　　密密麻麻的人潮如同蚂蚁般朝青龙城下冲来，煞收起自己的不屑，无论何时，自己可以藐视对手，但在对敌的时候，决不能有一丝的轻敌……

　　不过，大战不是最吸引人的地方，最让万众瞩目的，是那把还未有人越过的邪龙饮血……

　　菲斯特自己肯定不会当出头鸟，他练级也不容易，挂上一级，那还不肉痛死，虽然无奈，他只能硬拉着科瑞当出头鸟了。

　　冲在最前头的科瑞，浑身紧张，脚步也不稳的朝东门冲去，他只离邪龙饮血剩下十米的距离了……

　　浑身哆哆嗦嗦的，同时心中也是无比疑惑……这么一把无人控制的剑，能给大家带来多少伤害？？天呐，那可是神器啊，一把神器就扔在这里？？如果把这把剑拿走的话……是不是我也可以跟萧别离一样？？一人单挑十几万人？？？

　　一想到这里，科瑞不稳的步伐，竟然开始加快了……

　　五米……

　　四米……

　　三米……

　　科瑞仿佛都感觉到自己的心脏要冲嗓子里跳了出来……菲斯特，以及所有人，都目不转睛的望着科瑞……

　　一米……

　　越过了，科瑞直接冲向邪龙饮血的身后，越过邪剑之后，他直接停住了脚步……自己还活着？？这是怎么回事？？

　　可仔细想想，也没什么嘛，那到底只是一把没人控制的剑，自己竟然会怕了……

　　一想到这里，科瑞立马将手抓向邪龙饮血……

　　开玩笑！这可是神器啊，不要白不要，拿上了的话，荣誉，金钱，美女，权力，应有尽有，科瑞仿佛看到了无比开阔的未来。然而，就在他手触碰到邪龙饮血的瞬间。

　　叮！系统提示：该武器已认主，无法拾取！该武器暂未成为掉落状态！无法拾取！

　　噗嗤……

　　还处于震惊之中的科瑞，忽然发觉自己的心头一痛，连忙低头看去，一支锋利的钢箭，贯穿了自己的心脏……那恐怖的伤害直接带空了自己的血槽……

　　顿时，全身一股无力之感突起，科瑞倒地身死……

　　而在这个时候，铺天盖地的箭雨疯狂的飞舞在青龙城的上空，而他们最密集的落地点，竟然正好就是那把邪龙饮血……大批大批的莱茵迪玩家们，被射死在邪龙饮血的旁边……

　　“原来萧城主将剑放在那，是这个意思啊……”龙凌轻轻摇着羽扇，深邃的眼眸中掠过一丝佩服……

　　“青衣，随着一同杀敌！！”煞沉声的对着身后那六名身穿青色锦服的刺客道。

　　随即，七道影子高高的跃出城墙，朝已经跑到城墙底下的人群掠去……

　　“江山易改！！”龙凌轻挥羽扇，象牙白的精致羽扇挥出一道淡蓝色的气流，气流飘向青龙城最底下的那批莱茵迪的玩家们，顿时，不可思议的景象出现了。

　　但见那些莱茵迪的玩家们在被气流拂过后，竟然全部掉转自己的武器，齐齐挥向自己阵容的队友们，莱茵迪的成员们个个互相挥砍着。

　　面对这一诡异的现象，后方的菲斯特惊呆了。

　　“会长，他们群体中了‘混乱’状态，是高大7级的，我们的祭司根本就无法净化这些状态！！”一名光明骑士狼狈的跑到菲斯特的面前，声音有些嘶哑的叫喊道。

　　“群体混乱状态？？天呐，这究竟是多少级的女巫，才能释放出来的状态啊？？”菲斯特面色惨白，惊声叫道。

　　“会长，那应该是青龙城的龙凌干的！”一名年长的剑士指挥官迈着沉重的步伐，朝菲斯特走过来道。剑士身上闪亮的盔甲，此刻满是伤痕，战场上飘动的七个影子，由他负责斩杀，但煞他们哪是那么容易击杀的？？在牺牲一群同伴的代价下，才重伤一名青衣者……

　　“龙凌？？”菲斯特回味着这个熟悉的名字……

　　“他曾经是华夏区皇朝的一名中级NPC捕头，后来叛变皇朝，跟随了萧别离，据说在跟随萧别离不久后，便成功晋升为高级NPC捕头，传闻他是最有天分的NPC仙术师，习得了很多仙术师的不传之法，并且在一次青龙城的危机中，使用了一种叫‘梦回千年’的超级禁术，起死回生，把青龙城的‘煞’救活了……有他在……会长，我们根本就无法杀死任何一个人啊！！”那名剑士指挥官沉虑的说道，面色的凝重直接表现了他的心。

　　“可恶，萧竟然能指挥NPC，这明显不公平，不公平……”菲斯特大声的吼道，但尽管他无奈，也无能为力。

　　“官方说了，萧别离完成了隐藏任务，他们根本就不给出什么明确的解释！”剑士指挥官继续打击着菲斯特。

　　“哎，算了，这个时候能打到什么程度，就打什么程度好了，毕竟当初华夏皇朝的无数大军加上华夏玩家的弑神联盟，都无法攻破青龙城，我们这十几万人更是没戏，我只是希望，莱茵迪家族的战士们，能在这一场战斗中，打出他们应有的威风！！”菲斯特壮着粗气说道。

　　“放心吧，会长，莱茵迪的战士没有一个会后退的！！”剑士指挥官胸脯一挺，将自己的剑高高举过额头，大声的吼道。随即，便转过身去，朝青龙城的东门冲去。

　　萧别离静静的立在青龙城的正门之中，看着邪龙饮血周边的敌人不断的穿梭着，贪婪之辈多如牛毛，谁都想去拿那把剑，但青龙城的箭最密集的地方，也在那……

　　不过到底菲斯特曾在他的手下们身上花了很多的心血，莱茵迪的战士们作战也很勇猛……

　　人群之中，一个纤细曼妙的身影穿梭在人群之中，是艾娜，高举着法杖的她四处躲避着飞向她的攻击，精致的面孔上布满汗珠，血槽已经少了三分之一，右边的肩膀上穿了一个血洞，脸蛋有些惨白……但她咬了咬牙，喝了口药水继续朝城门下冲去……

　　“傻女人！”萧别离摇了摇头，淡淡的说道。

　　“老公……那个女孩……”站在身后的柳如颜，犹豫了很久……终于问出声来，她再也忍受不了影儿与安碧月那有些痛苦的表情了……

　　“只是个萍水相逢的人！”萧别离转过身，声音略显温柔的说道。双手轻放在柳如颜的肩膀上，一股安全之感流入柳如颜的心田。

　　“哼！老公，我不管，这一次你必须给我收敛一些，不能接二连三的来那么多女人，我不管，我受不了了！！”影儿搂着自己的胳膊，有些怨气的说道，安碧月也赞同的点了点头，可以看出，两女的眼内尽是委屈。

　　虽然两女委屈，但下面的艾娜却也看到了这样的场面，本就怒气冲天的她，看到这么一幕，更是委屈的泪水直流……

　　“萧！！你这个混蛋！！”艾娜忍着眼眶溢出的泪水，低声哭骂道，身边都有那么多女人了，为什么不肯再接受一个？？艾娜自己是不介意，但不代表柳如颜她们的想法。

　　东门城墙下一排排的白光闪起，莱茵迪的成员们正不断的锐减，而且速度极快，反观青龙城，竟没几个人死亡的，甚至受伤的都很少，大批的NPC道士与玩家道士们释放的罡照大阵，完全能抵挡那些攻击不算强悍的莱茵迪成员的法师们的攻击。

　　仅仅不到十分钟，东门外边洒满了大片大片的装备……那都是莱茵迪的成员们掉落的。

　　叮！系统提示，战之伤成功申请突袭青龙城，青龙城突袭战将于三分钟后开始！请各位玩家注意！

　　一句悦耳却显机械化的声音如同晴天霹雳般在青龙城的上空响起，顿时，所有人都默契的停下了手中的攻击……

　　“擎天！！”萧别离漠然的望着城内传送阵的方向……

　　“煞回来！！天逸，天问，你们两带着两万人速去传送广场！！”王管家脸色大变，连忙呼喊着天问他们。

　　龙凌面色也凝重开来，手中的羽扇也停止了挥动，眼眸微垂，神色凝重……

　　东门城外的邪龙饮血忽然疯狂颤抖了起来……

　　嗖……

　　一道红色闪电暴起，随即，萧别离的手微微发力，邪龙饮血带起一阵急促的剑鸣，稳稳的落在自己的手中……

　　“龙凌，这里就交给你了，叫煞守着这里便可，不必出城击杀，天问，跟我一同进入城内！！”萧别离话一落地，便跳下城墙，朝青龙城内奔去。

　　突袭战最让人头痛的，就是自己城内的酱油玩家太多了，这些玩家们既不会帮自己，也不会帮敌人，完全是看戏的，而其他人，又不好去杀了他们，当然，他们也不会安稳的在旁边看戏，刀剑可不长眼睛。

　　“没想到战之伤的势力主竟然将驻地都给压上了，而且还准确的挑到了这一次……今日距离上一次的傲气联盟的突袭战，恰恰时间吻合啊！！”身旁的笑天成忧虑的说道。

　　这件事全没有那么简单，必定是密谋已久……


第380章 决

　　萧别离不语，眉头紧皱着，什么话也没说。

　　青龙城的各条路上，不少玩家们到处奔跑躲避着，传送阵直接瘫痪了，而城门又紧关着……不少玩家已经认定了，青龙城就是战争的发源地，在这里不会有太平了……

　　擎天的实力，上一次自己便领略到了，说实话，自己还在他的手上吃了个小亏，若不是血殇，自己很难化解那次危机……

　　虽然自己的属性提升了很多，修为也增进了，但擎天会原地不动吗？？他那层出不穷的‘无形’属性……自己能否抗衡？？这可是虚拟世界，并非现实，不是每种招数，都能让自己无视的，就如同当初擎天困住自己的那片黑暗空间……

　　忽然，萧别离猛的停住了脚步……

　　“城主，怎么了？？”察觉到自己神色不对，高手寂寞连忙粗着嗓子问道。

　　其他几人也是满脸疑容，看自己的脸色，明显是很惊讶的样子。

　　“你们去传送广场那围剿战之伤的人！”萧别离深吸了口气，沉声道。

　　“那你呢？？”笑天成发问道。

　　“我去早擎天！”萧别离直接掉转方向，朝东门那边走去。脚步急闪，几下便消失在人群之中……

　　“找擎天？？莫不成擎天已经到了东门处了？？”笑天成惊声道。

　　“我们快些赶去广场部署吧，还剩下不到三十秒了，我估计那些前来偷袭的鼠辈们早已经准备好了！”天问凝重的说道。

　　天逸大手一招，一声清脆的鹤鸣响起，随即但见他虚空一沓，整个人朝那只凭空出现的巨大仙鹤的背部跳去……

　　“天问，高手，笑天成，我先去查探情况，你们速来支援！”天逸驾驭着仙鹤，大声的朝下面的三人道。

　　这里距离广场还有一段距离，不是路途过远，实在是拥挤的玩家让青龙城的大街无法正常通行，更何况，此刻的青龙城，如同一个铁窟窿，外面的人想进来，里面的人想出去……

　　“没问题！！保重！！”天问等人点点头，连忙开始移动……

　　……

　　“艾娜，快过来！！你那样太危险了！！”菲斯特看着自己的妹妹一个人冒着箭雨，准备爬城墙，当即吓的脚都直不起来，浑身发软，立刻大声的吼道。

　　“快……快去把小姐拉回来！！”旁边的人大声的喊道。

　　由于莱茵迪的人都来自美国区，因此死亡后会在美国区复活……战场上死一个人便少一个人，那密如雨下，永远不会停止的箭雨，带给了众人一阵莫名的绝望。

　　“妹妹，你的兵器铺造了多少支箭啊？？放了这么久，也没放完……”柳如颜惊讶的看着那些从箭筒里抽出箭的弓手们，惊讶的问道，他们的箭，可统一是由青龙城自己制造的，跟系统NPC商人没有一毛钱关系……

　　“不清楚，大概几十万支吧，从兵器铺开办以来，就没停止过制造……”安碧月无辜的摇了摇头道。

　　“不过我倒是挺可怜那个女孩的，虽然她也喜欢别离，可她这个样子……”影儿的眼睛一直放在艾娜的身上，不得不说，在场的许多人，也是这样，不为她绝美的容貌，只是看重她为了爱儿付出一切的勇气，还有永不放弃的毅力……

　　不知道喝了多少药水，艾娜的身上早已经不满了箭伤，要不是旁边有莱茵迪的牧师们为她加血，否则她早就挂回美国区了……

　　“不行啊，会长，小姐她不肯回来啊，而且我们的人一旦靠近她，做出一点要阻止她的动作，她就秒了我们的兄弟啊……”手下苦着个脸跑来道。

　　菲斯特真是悔的肠子都青了，当初怕艾娜出门危险，结果给她整了一套高攻装备，就不该让艾娜带那么好的装备，这一回可惨了……要是让家族老一辈的人知道莱茵迪家的小姐在这里被人射成马蜂窝，那自己这莱茵迪族长的位置可就完了，这个是一方面，另外最重要的是，艾娜到底是自己的妹妹，自己如何不担心？？

　　“其实她也挺可怜的……”安碧月看着正借助着器械往上攀爬着，那身法袍，纤细的手臂上，全部沾满血迹……

　　不过，这一刻，没人会去同情她……煞没有喊出话来，这是战场，无论何时，何地，何人，何事，一旦生出慈悲之心，那么带给自己的，只有死亡。

　　铛……

　　一声悠扬的剑器撞击声响起，随即，一个黑色的身影从东门城墙飞了出来……身影再空中飘忽了一阵子，稳稳的落在了东门城外……

　　萧别离一手提着邪龙饮血，一脚踏在城墙之上，冷眼望着那稳住后的黑影……

　　煞与柳如颜等人惊讶的看着返回来的萧别离……

　　“老公！”影儿惊呼的说道。

　　煞没说话，只是浑身上下冒出一阵冷汗……

　　那个身影……刚才竟然在自己的身旁，而自己竟然没有察觉到！！

　　倘若萧别离再晚一秒，自己会不会成为一具冰冷的尸体？？

　　“擎天！！”风吹着的冷峻面容淡然的朝城外喊道。

　　擎天微微抬头，那斗篷下的苍白面容，只能看到半边……“属性再强，对我来讲，也没有用……今日，你们一决胜负吧！”擎天低沉沙哑的声音响起……

　　一决胜负？？萧别离没有一点战斗的欲望，确切的说，擎天的话似乎不对劲，因为自己感受不到一点战斗的意志。

　　萧别离脚微发力，直接跃下了城墙，不管如何，击杀擎天，战之伤必定会瓦解，传送广场那估计会是月光小兔指挥着，不管没有擎天支援，她们根本就无法抵挡源源不断的青龙军。

　　“坏蛋，我要杀了你！！”见萧别离下了城墙，艾娜连忙跳下了器械，朝不远处站在那的萧别离跑去。

　　一股浓烈的光明火焰朝自己的后面飞来，萧别离动都没动，直接让火焰撞在了自己的身上……

　　“-2，滑过要害！”

　　那悲剧的伤害值差点没让菲斯特直接坐在了地上……莱茵迪的成员们也没有一个不把眼珠子瞪下来的……

　　“天呐，艾娜小姐全身都是启示套装啊，竟然打出这样的伤害？？杀神的全身，都带着神器吗？？”

　　“怎么可能？？怎么可能是那样的伤害……”

　　众人惊呼一片，萧别离将目光从浑身包裹在灰色斗篷内的擎天移开，淡漠的看着浑身血迹，头发凌乱的艾娜……

　　艾娜的脚似乎扭到了，走路一瘸一拐的。

　　萧别离无奈的叹了口气：“艾娜，你还是快点回美国区去吧……”

　　艾娜没有回答，神色忽变平静，但步伐加快了几步，直接跑到了自己的身旁，随即张开流淌着丝丝血迹，嫣红的小嘴，直接对着自己的胳膊上咬了过去……

　　艾娜的个头不高，仅仅在自己的肩膀处，那里，是城主盔甲唯一一块没有包裹住的地方……

　　肩膀上没有任何感觉，自己没有动作，这一刻，自己真的不愿再有什么动作……

　　艾娜开始用了很大的力气，但随之的，她的嘴，缓缓的松开了，泪水洒满了自己的胳膊……温温润润的，丝丝血液从艾娜的口腔出流淌了出来……

　　哗……

　　一阵袍子抖动的声音乍然响起……随即，萧别离的后背，忽然冰凉一片……

　　“啊……小心！！”艾娜的眼眸忽然瞪的大大的，随即小手拉着自己的胳膊，身子仓促的站在了自己的面前……

　　一把无锋的剑……

　　一把黝黑的无锋长剑，骤然间出现在了自己的眼前……

　　噗嗤……艾娜的腹部，溅起一片血迹……

　　萧别离全身的剑意在这一刻，刹那间乱了……

　　“咦？？”擎天轻咦一声，看着刺入艾娜腹部的无锋长剑，反手一抽，一把细长的子剑立刻现形，朝后面的萧别离喉咙刺去……

　　萧别离正准备迎击，一根精致的泛着白光的法杖忽然朝那无锋子剑挥去……

　　咣当……

　　精致法杖的持久瞬间为零……连带着它的主人的血量……

　　“我会杀了你，连带你们战之伤的所有人！”萧别离的瞳孔开始变的鲜红，声音越发的淡漠了。

　　“你不再是以前的你了，你已经不是冷酷无情的杀神萧别离了，这样的你，是杀不死我的！”擎天平静的说道，双手一手，无锋长剑瞬间收手。

　　腹部的剑被拔了出来，艾娜的嘴内吐出滚滚烫烫的鲜血……游戏的真实性，让她也感受到了这无尽的痛苦。

　　渐渐的，艾娜在萧别离愤怒，悲伤的眼神中，静静的化为白光……混合着满天剑意，点点星光，消散在空气之中……

　　“妹妹！！”菲斯特悲伤的大吼道，纵然他比较唯利是图，但也是建立在家族利益至上，可他的本性不坏，做这么多，只是想让莱茵迪家族长期屹立不倒，让家族的亲人们能活的更好，可如今，他发现，他是这么的无能，就这么静静的看着自己的妹妹被别人杀死……

　　莱茵迪的成员们随着菲斯特的一声悲呼，全部停止了攻势……大家的目光，全部集中在了菲斯特的身上……

　　煞猛的抬起手，骤然间，那箭雨立刻停了下来，凝着双眸，望着城外……

　　嘭……

　　萧别离挥发着邪龙饮血倾尽了自己全身的灵力，注入与邪龙饮血之中。

　　极大的力道碰向攻过来的擎天，无锋长剑与邪龙饮血直接爆出一阵剧烈的爆炸，猛烈的冲击波掀翻了周围的大片人群。

　　擎天如同子弹一般，往后飞去，无尽的剑气残绕着他的全身，不过每一道剑气即使割在他的身上，也无法给他带来一点伤害量……

　　不过暴怒下的萧别离，管不了这么多了，周身肆虐的剑气，在寻找一个宣泄口，它们急需要撕裂，撕裂敌人……

　　萧别离的速度，提升到了极点，疯狂的剑意将其周身的地面，都划出了一道道的口子……宛若流星般，朝站住脚的擎天冲去……

　　剑尊，一把通体透明的长剑，开始出现在了邪龙饮血之上……缓缓的将其覆盖……没有剑尊融合的邪龙饮血，如何能将其巨大的威力发挥出来？

　　咻！

　　擎天分出两把无锋子母剑，双剑在他精妙的挥舞下，激射出一轮剑气，剑气沿着笔直的轨道，朝冲过来的萧别离飞来。

　　几乎在同一时间，邪龙饮血剑身上的那透明剑体，也开始暗淡下去……不，是在收缩，完全的贴在了邪龙饮血的剑身之上。

　　“萧别离，今日，你定会陨落！”擎天放肆的说道。

　　只听‘轰隆’一声，那几道剑气完全被萧别离给击散了……

　　“如果你只是这些力量，那你的话，就未免说的太早了！”萧别离睁着腥红的双眼，淡然道。

　　“当然不是！”背后骤然穿起一阵冰冷刺骨的寒意。

　　萧别离眼眸一寒，身影反转，邪龙饮血反身一剑，枭首……

　　背后是一名顶级刺客，这名刺客，竟然贴着擎天的剑气，闪至于自己的身旁……如此诡异而精妙的计算，还有那不怕剑气撕裂的勇气，绝对不是一般的刺客能做到的。

　　铛！

　　“无敌状态，无法造成伤害！”

　　耳内响起系统机械化的声音，萧别离的心猛的一颤……无敌状态？？

　　邪龙饮血出现了0.1秒的停滞，而那把幽寒的匕首，直接刺进了自己的背部……

　　“叮！您中了十五阶残血状态，在未来三十秒内，您的心脏每跳动一次，将损失自身血量的1.25%，属性在一分钟内下降4.75！”

　　那名刺客得手之后，猛然后退，单手撑地，一个跟斗，便跃出了十米开外……

　　“魍魉！”萧别离瞳孔微微放大，自己的呼吸均匀，控制着心脏不再跳的那么快，耳畔的系统声音自己自然是听到了，现在自己的情绪越激动，那么便死的越快。

　　“相信我们是第一次见面，杀神萧别离！”魍魉微微点点头，他的声音很沧桑，该是个中年人，但身手十分矫健，一样蒙着面，只露出一双如同鹰一样的眼睛，一声黑衣，单手持匕。他的职业，在排行榜说曾显示，是刺客的隐藏职业——暗影幽卫。身为华夏第一刺客，他的实力绝对之高……


第381章 剑八方

　　擎天？魍魉？这两人何时聚在一块？

　　不过进入残血状态，这三十秒钟在二人的眼里必定异常宝贵，同一时间，两人不约而同的朝自己攻了过来。

　　犀利的匕首，寒冷的双剑，顷刻间逼近自己。

　　没有谁的心脏，能在死亡逼近之间，还能保持平静，没有谁，在这一刻，能让自己的心脏保持平常的跳速。

　　但自己不同，生死之事，自己经历了太多了。

　　那古波不惊的面孔，留给魍魉与擎天太多惊讶了，淡漠的脸色，让两人的心中轻咦，这个男人究竟经历了什么？竟然能在这一刻，还保持着如此泰然的神色……

　　“会长，我们难道不攻城了？？”那名开始围攻煞的剑士指挥官，披头散发，生上还带着几道箭伤，迈着沉重的步伐过来，对着菲斯特道。

　　此刻菲斯特湛蓝色的双眸满是深邃……他静静的看着与擎天、魍魉激战着的萧别离，没有任何的动作……任随狂风如刀般吹着他的面孔……

　　“会长……会长……”那剑士指挥官见菲斯特没有回答自己的话，还在入神之中，顿时又喊了两下。

　　“怎么？？”菲斯特回过神来，声音有些沙哑的说道。

　　“我们……还要继续攻打青龙城吗？？”剑士指挥官犹豫了一下，开口道。

　　菲斯特这才反应了过来，凝望着高大厚实的青龙城墙，那里，已经不再飞出漫天冰冷的箭矢，而自己的部队，也停止了对青龙城的攻击……

　　看着疲惫不堪，满声伤痕的部队们，菲斯特自己的心，也是十分的难受，不管如何，那都是自己的部队啊，他们都是跟着自己，想在这片异世界内闯出一番天地来的，而如今，仅仅是因为妹妹的任性，而让他们经历这么一场无妄之灾。

　　不是说部队不经历战争，不经历火与血的洗礼，那就无法成为一把锋利的部队，但这只是游戏，这里，是让大家享乐的地方……战争，无论是何时何地，都不是大家想要的。

　　“收队吧！”菲斯特无力的举起手，大声的喊道。

　　剑士指挥官点点头，随即转过身，对着其他几名指挥官大声的喊道：“收队了，所有莱茵迪的战士们，我们可以回家了！”

　　莱茵迪的成员们听到了这个声音，脸上都泛出一丁点的喜悦，当然，还有一些淡淡的失落……

　　菲斯特的命令，代表着莱茵迪失败了，输了，他们输了这场战争，但他们不丢人，不是因为他们无能，而实在是对手太强大了，也许这是借口，可无论如何，这都是他们勇气的表现，因为，他们曾经向异世界玩家之中，最强大的存在挑战过。

　　莱茵迪的成员们慢慢的朝菲斯特靠拢，仅存的人数不到九万，菲斯特没有继续再观看下去，也不打算插手萧别离与擎天等人的恩怨，淡淡的望了萧别离一看，带着自己的部队，缓缓的撤出了青龙城的区域，朝传送桥进发……

　　叮！残血状态消失……

　　萧别离将自己的速度发挥到极致，硬是在擎天与魍魉的身上留下了几道剑伤，但他们的攻击，也切在了自己的手臂之上……

　　魍魉的攻击每一次都能赋予自己一个负面状态，而擎天的攻击，更是高的逆天，纵然自己的属性破千，他的每一击，也能给自己造成千数以上的伤害，而自己，竟然无法破除擎天的无形状态，倒是魍魉，本来身为刺客的隐藏职业，他便注定了血量不会很高，自己随便一剑，便能砍掉他一半的血量……

　　不过魍魉的动作比擎天快上不止一点，并且他也十分狡诈，专门绕道自己的攻击死角处发动攻击，而由擎天正面抗着自己。

　　每一剑，自己都在计算，也在分析，擎天不可能一直这么无敌下去，自己如此高的攻击，竟然还无法破除他的防御？？断然不可能，无形状态吗？？如果是因为他开启了某个状态，那么，继续耗下去，他的攻势与动作，一定会有所变化……只要自己的血量还能抗下去。

　　不过擎天也确实不好受，与魍魉一同磨掉萧别离三分之一的血量，只要萧别离一剑砍在魍魉的身上，又会吸收回复大量的血量……

　　“哼！美国区的废物果然靠不住！”见到菲斯特带着部队竟然离开了，这样直接影响了青龙城的行动，擎天心底一沉，有些愤怒的低声道。

　　“杀神萧别离，今日一战，你毫无胜算，我想，你还是别再浪费大家的时间了！”魍魉身形一闪，瞬间影身，消失在空气之中……

　　萧别离释放出浑身的灵气，开始锁定魍魉的身形，同时手也猛然挥剑……

　　“魍魉？本来你我井水不犯河水，但过了今日，我必定会一手覆灭你们魑魅魍魉！你若不信，我们可以走着瞧！”萧别离饱含杀意的冷酷语气，让影身的魍魉心头一颤……

　　噔……

　　忽然，以擎天为中心的周围，爆出一阵暗黑色的屏障，屏障从地而起，快速的形成一个圆形，肉眼难见的速度，瞬间包裹住了自己与擎天……

　　又是这个空间……

　　萧别离后退几步，轻捏剑诀，将全部的剑意，以气化剑，随即剑盾成型。愈合百剑！

　　无数把细小的由灵气凝结而成的细剑带着破空之声，‘嗖嗖嗖’的在自己的身边高速的旋转着……

　　暗处的魍魉显然在这一刻不敢偷袭，而擎天，也停止了攻击，双手持着无锋子母剑。

　　萧别离凝视着擎天，此人的攻击果然有些门道，子剑跟母剑的攻击方式完全不一样，似乎子剑主攻，母剑护住子剑……

　　护住子剑？？要保护的，也是自身啊？？更何况，剑为何物？？剑要做的，便是凌厉的攻势，而不是一味的防守……

　　这一刻，包裹在斗篷下擎天，那半张脸上的嘴，露出一丝冷笑……

　　萧别离淡然的看着擎天，缓缓的从包袱里掏出一块圆若方正的镜子……

　　“八咫镜！”在萧别离的动作之下，擎天却没有一点的慌张，甚至是惊讶也没有，冷声的说道。

　　“看样子八咫镜的属性，你该是知道了，那些状态，也无法加于无形下的你身上……”萧别离轻轻摇了摇头道。

　　“哼，那你还拿出这件废物？”擎天不屑的笑道，将身为神器的八咫镜，说成废物，除了自己，原来还有他……

　　不过萧别离却没有放回去，似乎早就意料到了……在下一秒，周身的百剑忽然徐乱了一阵，随即，八咫镜爆发出了一阵诡异的强光……

　　“你这是……糟糕！！魍魉！！”擎天惊讶的叫了出来。

　　原来萧别离早就查询到躲在暗处的魍魉处于何地，而八咫镜，原来是来对付他的！

　　魍魉也察觉到了那前所未有的危机感，狼狈的从影身状态中脱离出来，这个时候，几道强光，直接朝他飞去……

　　光的速度有多快？？魍魉不知道，魍魉只知道一点，自己的速度必定无法比过光……

　　寸步！追伤！缚身！摄魂！破甲！轨命！末世！魂杀！

　　寸步：使目标在未来48小时内，移动速度下降90%。冷却时间24小时，（技能可叠加）

　　追伤：使目标在未来48小时内，所受伤害量额外追加300%。冷却时间24小时，（技能可叠加）

　　缚身：使目标在未来48小时内，以目标获得状态后的地点为中心，形成一个半径为一米的圆圈，目标在未来48小时内无法移动出该圆圈。冷却时间24小时。

　　摄魂：使目标在未来48小时内，每移动一米距离，消耗自身血量的4%。冷却时间24小时。

　　破甲：使目标在未来48小时内，自身的物理防御，法术防御，体质下降70%。冷却时间24小时（技能可叠加）

　　轨命：使目标在未来48小时内，每呼吸一次，便消耗目标百分之0.01的血量，并且目标每呼吸一次，恢复使用者0.1%的血量。冷却时间24小时（技能可叠加）

　　末世：使目标在未来48小时内，造成‘失明’‘失聪’状态，并且暂时封闭目标的消息盒子，目标无法下线。冷却时间24小时。

　　魂杀：使目标在未来48小时内，每隔七秒钟，身边会出现等级80级的织田信长魂魄，魂魄会直接对目标发动一次物理攻击。冷却时间24小时。

　　一连窜的光芒瞬间映射在了魍魉的身上，顿时，魍魉的身上爆射出一连串的七彩光芒，随即，他的所有动作，都停顿了下来，满脸扭曲的他，痛苦的捂着双耳，而他的血量，也在飞速的下降。诡异却绚丽的光芒不停的在他的周身流转着……

　　擎天眼中闪过一丝惊讶，擎天不是仙术师，就算是，对于魍魉全身的负面状态，没有实力强于高级捕头的仙术师，也不可能消除魍魉全身的负面状态。

　　七秒……

　　“咕～咕～～……”魍魉的身边，忽然响起一记令人毛骨悚然的声音，只见一只面目狰狞，没有下半身的灰色鬼魂，刹那间出现在了魍魉的背后，那只鬼魂双手举着一把锋利且长的太刀，刀锋正对着魍魉的脖子。

　　魍魉倾尽全力，挥出匕首，匕首反手回旋，对着鬼魂的双臂砍去……

　　但匕首却没有碰到一点实质性的东西……

　　空的！魍魉瞳孔睁的偌大，心脏也猛跳了一下，然而这时，那鬼魂的太刀，已经毫不客气的朝魍魉的脖子斩击了过去……

　　噗嗤……

　　“-11586！要害攻击，破甲攻击，虚弱攻击，要害攻击，暴击！”

　　魍魉的肩膀延至腹部，直接被砍断……只剩下一点碎肉粘着……不甘的双目朝萧别离望了一眼……不敢相信，自己竟然就这么死了……

　　没多久，魍魉便化为白光，复活去了……

　　擎天至始至终，都没有出手去帮魍魉，在自己的眼里，两人只是利用关系，不过擎天显然不会比魍魉好过的，魍魉估计只是被擎天请来一起击杀自己，他不会受到突袭战的牵连，但擎天可不同，突袭战一旦失败，那么他将跟随一剑飙血与麒麟笑天的后尘，一同消失于异世界中……

　　魍魉一死，擎天却不为所动，但萧别离显然没有与擎天继续耗时间的心思，手掌轻向前一移，百剑瞬发，如同无数颗子弹，朝擎天射去。

　　擎天脚步轻点，挥散出无锋子母剑，一连串暴风雨般的剑技挥出，迎向百剑。

　　但百剑被萧别离的剑意控制，就算被击挡住了，却并未收回攻势，无数把小剑围绕着擎天不停的攻击着。

　　一时间，叮叮当当的声音在这片黑暗空间内蔓延开来……

　　“月光小姐，很久不见了！”影儿曼妙的身姿，出现在了月光小兔的身前……

　　此时此刻，传送广场的周边，显得不算拥挤，那些酱油玩家们全部疏散掉了……

　　月光小兔的周边围绕着一些人，而其他的大片战之伤的精英成员，正奋力的将聚过来的青龙城的军队们击退。

　　“糟糕，影儿小姐，我们要快些行动了，敌人全部融进了我们青龙城的居民内！这样下去，恐防有变！”飞于空中的天逸脸色微变，大声的喊道。

　　影儿惊讶的看着月光小兔。

　　“呵呵，妹妹，我们的人早已经倾进了青龙城内，希望你们别老堵在传送广场这，没用！”月光小兔得意的笑道，火爆的身材随着她的轻笑，带起一阵抖动。

　　天问穿梭在人群之中，每一刀，他都没有留手！

　　“哼，这一次你们战之伤一定会步一剑飙血他们的后尘！”影儿柳眉倒竖，怒气冲冲的说道。

　　“这个可就难说了哦！影儿妹妹，也许过不了多久，青龙城就要易主了，而萧别离……嘻嘻！”

　　“你想做什么？？”影儿声音十分的大，神情也显得十分的激动……

　　月光小兔正得意的看着影儿，这个时候，天问与高手寂寞带着少许的人，已经开始攻进了月光小兔这群人中。

　　“呵呵，我死在这里无所谓，反正就掉一级，不过换来一座青龙城，想想就是件让人高兴的买卖啊！”月光小兔满脸笑容，情绪没有什么害怕，有些挑衅的看着影儿。

　　“我不会让你们得逞的！”影儿咬着牙道。

　　……

　　“你的无形状态，应该没多少时间了吧！”看着不停击挡着百剑的擎天，萧别离忽然淡淡的说出这么一句。

　　百剑不是没有伤害到擎天，只是就算割在了他的身上，也无法造成伤害……并且，自己一直很想知道，擎天死后，会损失什么？？他可是没有等级的。

　　不过，没有出乎自己的意料，擎天在听到自己的话后，挥剑的频率出现了极其微小的颤动，这样细小的变化，在一般人的眼中，根本就无法察觉……


第382章 剑噬天下VS六道轮回

　　擎天没说话。

　　“这么磨下去，你会输的！”

　　确实，擎天挥汗如雨般的击挡着百剑，这数百把飞剑，与上一次相比，不知道又强上了多少分……

　　忽然，擎天周身泛起一阵妖异的黑气，黑气从斗篷内渗透出来，缓缓的飘于这片黑暗空间……若不是百剑的反射光芒，萧别离根本就无法察觉到这黑气……

　　而在此刻，擎天也停止了自己的抵挡，任由百剑割在他的身上。

　　这个时候，百剑之前还能带起几点的伤害，在这一刻，完全化为0伤害了……擎天的血槽，依旧是满满的。

　　擎天面对着自己，嘴角露出一丝的嘲讽。

　　“萧别离，你很聪明，我的无形状态，的确是有时间限制的，他可以让我每天有两个小时内，免疫所有的物理伤害！”

　　“我不仅知道这个，我还知道，在无形结束后的两个小时内，你承受的伤害，也会成倍增加！”开玩笑，这么变态的状态，如果没有后遗症，那是绝对不可能的，龙凌一个‘梦回千年’，都差点废了他自己。

　　擎天微微惊讶的看着萧别离：“看样子我还是低估你了！”随之一笑：“没关系，过了今日，你我之间，便不会相见了，说这么多，也无济于事！”

　　“不会相见？？”萧别离心猛的一跳，自己死了难道不会复活？？还是擎天拥有了可以销毁玩家ID的器物？？这样的东西，不应该存在于异世界才对啊？但他的话，又是什么意思？？

　　擎天太过神秘，自己竟然对他一点都不了解，看样子尘世间的纷扰，也让自己陷入了迷醉之中……

　　擎天周身的黑气越发的浓烈了，之道他，将自己的全身，都包裹在了一团黑气之中，那团黑气浓烈的不像样子，萧别离的脑海里闪过一个熟悉的身影……

　　天魔！！

　　叮！小范围提示：请注意！玩家擎天释放天魔化身，所有属性全部清零，玩家擎天获得天魔的全部力量，天魔化身持续三分钟！

　　“天魔！”萧别离抬熟悉这团黑气了，回想当初，仿佛逝去的画面，又在自己的眼前开始重演，虽然这个气味，不再是当初天魔的气味，而里面蕴藏的能量，也比不过天魔，但此刻擎天的摸样，简直与天魔无异，难不成天魔也来到了这个时代？？

　　滚滚黑烟包裹着擎天的身影，自己只能依稀的看到，那边伫立在黑烟之中的人……

　　没有任何的动静，百剑平息的绕到了自己的身旁，化身天魔后的擎天，也没有发生，在这片漆黑的空间内，一切看起来是那么的平静……

　　擎天牺牲了所有属性……没有等级，幻化无形的他，赖以生存的，就是属性了，而如此，看样子他必定也是孤注一掷了，若今日不能留住自己，他也是账号被清除。

　　“熟悉的身影，但物是人非！”萧别离的话里，尽显无奈。

　　化身天魔后的擎天，手中依旧持着无锋子母剑，而那团黑气，也幻化出两把长剑。

　　只有三分钟，自己不清楚，游戏究竟将天魔做成一个多么强大的存在，等级多少？属性多少？实力多少？但自己明白，绝非自己所能匹敌的，擎天辛苦修炼的所有属性，在这一刻，全部换成这三分钟，没有属性的他，跟刚进入游戏的擎天毫无两意。

　　咻！咻！咻！

　　黑烟豁然绽放出三根如同发丝般的线，在这漆黑的空间内，普通人根本就看不到，线状物以超过光的速度，朝自己冲来。

　　嗡嗡嗡……

　　百剑开始疯狂的颤抖起来，随即在这个呼吸还未结束之前，便已经迎上了那三根线状物。

　　嘭……

　　第一把百剑只是刚刚触碰了线状物，顿时便发生了一连串剧烈的爆炸。

　　无限剑壁！萧别离连忙祭出万把剑壁，挡在自己的面前。

　　这时，那猛烈的爆炸声完全引爆了百剑，排排猛烈的冲击波带着排山倒海的气势，开始疯狂的冲击着剑壁。

　　噗嗤……

　　萧别离猛然间吐出一口鲜血，而后冲击波每冲击剑壁一次，自己的头上便要少个几千点血……

　　爆炸引起的冲击波一轮下来，自己的血量只剩下一半不到了……

　　萧别离单手撑着邪龙饮血，站住脚跟，腥红的眸子看着那边的化身天魔。

　　三根线状物虽然细长，但蕴含了可怕的能量。各种精纯的元素组成的线状物，在百剑的牵引下，便炸开了……

　　然而，化身天魔却没受到一点伤害……

　　突然，眼睛一闪，一个虚影冲了过来，架起两把锋利的剑，朝自己的脖子削砍了过来……

　　那团由黑烟组成的剑，完全受着包裹在里面的擎天支配着。

　　精纯无比的高强能量形成的剑，每动弹一寸，都牵引着空气中那无时无刻不在的元素力量。

　　铛！

　　萧别离反手举剑横砍，长剑邪龙饮血直接撞上了两把黑烟形成的剑。

　　嘭……邪龙饮血与那黑烟气剑碰撞后，直接产生了小范围的爆炸，萧别离的身影直接飞了出去，撞在了旁边的黑色壁垒上……

　　“-2478！”

　　“没用的！”两种不同的声音混合在了一起，一种是擎天的，另外一种不清楚，也许……是天魔的。

　　看着有些仓促站起来的萧别离，擎天微微抬起头来。

　　“天魔的每一项属性，都超过了10万，每一招攻击，都能牵动空气中的各种能量，每一次的伤害，都能额外造成100%的伤害，这样强大的攻击，你根本就匹敌不了，尽管你是杀神，在这强大存在的面前，你到底只是一个玩家！”

　　“是吗？”萧别离单手撑着邪龙饮血，背部靠着后面的黑色壁垒，眼中只有淡漠……望着擎天，静静的说道。

　　“天魔有一个技能，不知道你听没听过？？”擎天微微露出一个笑容，天魔化身还有一分多钟，而萧别离，只剩下血皮了……大局已定了……

　　萧别离微微抬头……

　　“六道轮回，它能完全清除一个玩家的账号，也就是说，从今日起，萧别离这三个字，再也不会出现在异世界内了！”擎天说完，双手微微抬起，举着两把无锋长剑，而此刻，包裹着他的黑烟，也开始了一阵诡异的扭转，以他的心脏为中心，产生了一个偌大的漩涡……

　　“六道轮回！”萧别离嘴里喃喃的念叨着这个熟悉的名称，嘴角也微微弯起：“那你是否听过‘剑噬天下’这个技能呢？”

　　“剑噬天下？？”擎天不屑一笑，想拖延时间吗？？未免太幼稚了：“死到临头了，还死鸭子嘴硬，萧别离，永别了！”

　　黑烟形成的漩涡开始疯狂的转动着，如同一个黑洞……深不见底，神秘莫测！

　　而空气中的能量，全在顷刻间，全部被黑洞吸了个干干净净……

　　黑洞形成的很快，周身的物质，也开始被那黑洞吸允了过去，一股无名的狂风咋起。

　　扑通……

　　萧别离的心神猛的跳动了一下，那些度在每一寸皮肤上，每一根筋络上，每一滴血液上的剑意尊体，也被这突如其来的跳动，而震动了一下。

　　扑通！又是一下，萧别离稳住自己全身颤抖的身体，缓缓的直起身子，邪龙饮血没有剑鸣，没有颤抖，也没有一丝的剑意，如同死灰一般，被自己握在手中……

　　立于黑洞中央的擎天，终于抬起了他那张苍白的面孔，那是一张不算英俊的面孔，但很耐看，五官清秀，还遍布着一丝的不真实与妖异……此刻，这张脸上，带着丝丝胜利的喜悦，那喜悦虽云淡风轻，可掩饰不住急切之心。

　　狂风猛做，一股强大的吸力，在拉扯着自己。

　　“结束了！”擎天平静的笑道。

　　“嗯！”萧别离举起邪龙饮血，剑锋高天，邪龙饮血依旧是那样暗淡无光，如同一滩死血般，随着心神不断的跳动，骤然间……

　　一股欲断天下的气势乍然而起。

　　“六道轮回！”擎天轻喝一声。带动着天魔与他混合的声音，一股不可匹敌的杀意，朝萧别离袭来……

　　剑意……剑尊！

　　萧别离的心神仿佛都要离体了，灼热而生的高温再次遍布了自己的全身，顷刻，邪龙饮血爆发出一阵耀眼的金光，光芒将整个黑暗空间，都给照亮了……

　　黑洞就在眼前……

　　萧别离大手不再犹豫，剑尊化做的剑意，全部凝聚在了邪龙饮血的身上，这一刻，邪龙饮血宛若一条活灵活现的金龙，盘旋在萧别离的手中。

　　“剑噬天下！”

　　两股霸道凶猛，充满毁灭意志的超级能量碰撞到了一起，一股，是集结了所有元素，能量，混合在一起的破坏性能量。另一股，完全由单纯的灵气，转化为剑意而形成的能量……

　　嘭……

　　飘渺的云峰之上，一名仙风道骨的老者，穿着一袭白色袍子，背后负着一把青锋长剑，站在崖边，飘渺的云中翻出几只雪白的灵雁，悠扬的鸣叫贯彻在这片天地之间……

　　“你有名字吗？？”老者缓缓的转过身来，有些慈爱的看着一直陪着他站在这里两个时辰的孩子。

　　孩子只有十二岁大小，样貌清秀，根骨具佳，眼神淡漠，如同看破了这个世界一般，但老者明白，这是经历大变之后，才会拥有的眼神。

　　孩子摇摇头，他忘却了一切，那些让他悲伤，彷徨，不安的记忆。

　　“我为你取个名字如何？”老者望着孩子，慈祥的笑着。

　　孩子有些迷茫的抬起头，望着老者那祥和，温暖的目光，淡漠的脸微微有些动容，一无所有的他，还能存活在这个弱肉强食的世界吗？他还能拥有什么？？他还能活过今天吗？？？

　　孩子漠然的点了点头，不过却没有表露出一丝的欣喜。

　　老者也不介意，转过身去，望着神州的大好河山，深深的吸了口气：，“但若无别离，又何来相聚？孩子，你身上的玉佩上刻着一个萧字，我就赐予你名字‘萧别离’，你看如何？”

　　孩子全身颤动了一下，但只是很微妙的一下……“萧别离……”轻启双唇，喃喃重复的念叨了一句……

　　……

　　那是师父的身影……浑浑噩噩的大脑里，飘忽着稀少的几个影子，整个门派，唯独自己以剑成修。成为一个强者，注定了不会有太多的朋友，因为，自己所有的时间，全部花费在了修炼身上，自己曾经不止一次问天，自己为何要追寻力量？是那已经逝去的仇恨？还是一个默契的惯性？？这个问题一直持续到，自己的师哥师姐们，一个个的死在了自己的面前……从此，自己便不愿意再问天，也不再信天了，它不会给自己答案，也不会给自己满意的结果，一切，都要靠自己。就像那些渺小的存在，自己不能让自己的生死，掌握在他人的手中。

　　“为何？”恩师没有往日的慈祥，坐在一块青天石上，微闭双目，淡淡的问道。

　　自己沉默了……良久，才给了师父答案。

　　“我的命，是我的！”

　　“你该知道，现在的你，放眼整个洪荒，已经没有人能威胁你了，放弃你的执着吧，无上剑道，为师虽无法求得，但却不如此之摸样，如此下去，必入邪途啊！”恩师说的有些痛彻心扉……但……自己依旧不为所动。

　　是啊……无上大道，靠着一味的追寻，便能获取，那么时间的长河内，会有多少不屈之人寻得大道？大道，不是靠着追寻，便能获得，并非获得，而是，人在追寻之时，早早的迷失了方向……

　　其实，恩师早便知道了，早便感悟、感受到了，那无上的存在，天魔根本就无法对恩师造成任何一丁点的伤害……只是……恩师知道，他该离开了……这个世上，早就没有了他该追寻的东西……沉沦便是升华……世间万物，因果轮回……

　　那么……自己呢？

　　“你还知道，你是谁吗？”幽冥之中，飘起一个熟悉而陌生的声音。

　　睁开眼睛，眼前黑漆漆的一片，伸手不见五指……

　　“这是何地？你是何人？”钻心的疼痛让自己忍不住声音沙哑了起来……莫名的按着脑袋……这里……似乎有一把剑，在不停的往里面刺……

　　“这里，是异世界，而我，则是管理这个异世界的存在，你们，喜欢称呼我为系统！”那个时而苍老，时而浑厚的声音再度飘起。

　　“系统？？”垂着双目，疑惑的问道……

　　“是的，孩子，我在你的身上，察觉到了一股熟悉的气味……那是一种，让人追思的气味，也许，我们曾经是一路人！”系统的声音有些沧桑的说道……


第383章 风平云息

　　“我早已经发现了，这不是我的时代，我……曾经是洪荒时期的一名普通的修真者……”

　　“洪荒时期？你究竟是什么人？”疑虑的神色遍布了自己的脸上……

　　“我是谁？？”系统的声音有些奇怪，仿佛是在问自己……“我也不知道我是谁，曾经，我也苦苦探究过这个问题，但……那已经不重要了。”

　　这里……到底是什么地方？？自己……究竟是在哪里。

　　“我知道你心中有很多问题，你在异世界里的生命……也就是你的账号，已经销毁了……”系统仿佛看透了自己的心声，先声而道。

　　“销毁了？？那就是说……青龙与剑冢城……”萧别离心头一惊，没想到自己到底还是无力回天，化身天魔的擎天与自己相比，强上不至一点半点啊。

　　“青龙？？”系统似乎有些惊讶的笑道：“整个异世界已经开始维护更新了，青龙依旧是原来的那个青龙城，而战之伤还是原来的战之伤……你不必担心！”

　　“那现在这是？”萧别离心微微放了放，不过全身的疼痛告诉自己，这如梦似幻的地方，不是安全之地。

　　“这里，便是整个异世界！”漆黑的空间内，回荡着系统的声音，此时的声音，又变成年轻男子朗朗的音调。

　　四周什么都没有，又为何说是异世界？？

　　“不知道我来到这个时代多少年了，那个时候，我仅剩下一缕魂魄，相信你来到这个时代时，也彷徨的发现，这里是一个没有灵气的世界吧？”系统又变了声音，是一个纯真女孩的清脆嗓音。

　　对于系统，除了他说的话，自己一无所知。

　　漠然的点了点头，系统又继续变换着声音发话了。

　　“那个时候，没有躯体的我，只能依附在一块黑色的石头之上，也许是巧合吧，或者说，是一种机缘，那块石头，是一块天外来石，它体内蕴含了各种能量，火元素，风元素，土元素，力之能，疾之能等等等等，还有纯净的灵气！”系统的声音有些平静：“你不知道，那个时候的我，欣喜若狂，这样的一块石头，要是仍在洪荒，蕴藏了如此复杂的能量，绝对是一块绝世珍宝，用它练出来的东西，即使不是无双之器，也绝非洪荒罕见之物，可惜啊，那个时候的我，不但没有躯体，甚至连灵气都没有，如何恢复实力，又如何使用这块石头呢？？我便依附在那块石头上，等待着契机，希望有朝一日，能有机会恢复肉身，重回洪荒……”

　　“恢复肉身？？你是如何来到这个时代的？”萧别离有些警觉的问道。

　　系统沉默了片刻……“我也不知道，那已经是很久很久以前的事情了，我早便忘记了，而且，我也对回洪荒提不起兴趣了！”

　　“为何？”

　　“呵呵……”系统突然笑了：“你知道吗？这个时代的人，很聪明，虽然我无法利用这块石头恢复法力得到肉身，但他们，却用这块附着我魂魄的石头，开创了第二世界，也就是异世界！”

　　听到这里，萧别离还是微微有些惊讶的，虽然自己已经猜到了一些，但没想到，这个世界上的科技，也是如此的神奇。

　　“在这里，我感受到了很多，玩家们也许不知道我的存在，但那些开发游戏者，却早早的明白了我的存在，我也不再孤独，在异世界里，我也不会寂寞，这里，不会有洪荒的纷争，不会有各种阴谋诡计，在这里，我宁愿永远的留在这里，再也不想回去了，回到那个我已经忘却了的地方……”

　　“不再回去……”萧别离喃喃的反复念叨道，自己是否，当初也在寻找着返回洪荒的方法？？可过了这么久，自己是否还记得，自己恢复修为的目标……只是为了返回洪荒？

　　“孩子，我熟悉你身上的气味，虽然时间的长河早已经遗忘了你和我，但你在存在，让我感受到了我从未有过的亲情，希望你能在这个时代，得到一些你在洪荒从未得到的东西，好好珍惜吧，不是巅峰的力量，才是我们修真者真正想要的，获取那无上力量，只是为了让身边的人，不再受到伤害……”系统的声音渐渐的变小……直到没有……

　　周边的漆黑，这才让萧别离如梦初醒……系统的声音仿佛还在耳边缠绕……久久不能平息……

　　全身又开始疼痛了起来……大脑的意识，也如同一团泥浆，被跟棍子不停的搅拌着，但萧别离却没有感到痛苦……自己的脑子，一直徘徊着系统的最后一句话，直到自己的意识，完全不能再回想起什么来。

　　……

　　……

　　叮，维护成功，异世界重新开启……

　　“醒了吗？？”

　　眼前朦胧一片，自己还未睁开眼睛，一声冷淡之中，带着一丝奇异味道的声音，钻进了自己的耳朵。

　　空气中弥漫着一股清香，萧别离深深的吸了一口。

　　转过脑袋，一个身材娇小，却显曼妙的身姿，出现在了自己的眼前。

　　“你……是雪媚？？还是魅影之主？”萧别离惊讶的看着放下面具，身上却穿着魅影之主那身紧身火辣的服饰……

　　四周有些昏暗，但却摆放着一些精致的柜子，桌子，椅子……而自己，却躺在一张淡紫色的床榻之上……

　　“雪媚只是我曾经的名字，我真正的名字，早就忘记了，你还是称呼我为魅影之主吧！”魅影之主淡淡的走了过来，伸出白皙的小手，将萧别离额头上的那根针，拔了下来，凝视着葱葱玉指上的那根银针，轻咦道：“怎么似乎不管用？”

　　“这是哪里？”萧别离闻着清人脾肺的淡香，轻声问道。

　　魅影之主玲珑精致的粉脸上，微微泛起一丁点的红晕，但很快便褪了下去，语气淡然道：“这是我的房间！”

　　萧别离一听，却不尴尬，反而笑道：“据说当日我进入聚灵状态的时候，你却住在我的房间，如今一来，咱们两算是扯平了吧？”

　　“萧别离，你可别忘记了，你答应过的事情！”魅影之主显然不想再这个问题上扯下去，将话题扭转道。

　　“等时机到了，会的，再说了，魅影派最近，不会出什么问题的，这点你应该比我清楚……”萧别离坐了起来，穿上靴子，走下了床榻。

　　“你去哪？”魅影之主见萧别离要走，转过身来忙问道。

　　“回青龙城！”

　　“你的伤势不要紧了？？我很奇怪，为何你这么严重的伤，竟然自行愈合的这么快？？你是我唯一一个看不透的人！”

　　“那就好了！”萧别离很是神秘的点了点头，便直接朝门外走去……

　　魅影之主一直望着离去的门口，漂亮的大眼睛从未转换过目光……

　　……

　　战之伤依旧是那个战之伤，异世界迎来了一个新的纪元，由于擎天与自己决战之时，触发了隐藏任务，开启了天魔降临任务，整个异世界，都将接受来自各个领域的邪恶势力入侵。

　　而那场突袭战，也被系统给中止了，但擎天却知道，自己输了，萧别离依旧好好的站在青龙城的城墙上，不过擎天却并未放弃，只要擎天不死，华夏区便一天不是萧别离的。

　　“新的纪元已经开启，异世界马上又要动乱起来，老公，到时候你可别抛弃我们啊！”安碧月与影儿一左一右的搂着自己的胳膊，亲昵的说道，柳如颜温柔的站在一旁，淡淡的笑着。

　　“放心吧！”萧别离笑了笑，而后，两女默契的松开了自己的胳膊，朝青龙城的东门走去。

　　萧别离凝视着城墙上那个孤寂的声音，暗自点了点头。

　　“众将士听命！！”天问用着极度威严的声音，大声的喊道。

　　哗啦……

　　五十万青龙大军，顿时提了口气，整齐肃穆的盔甲在烈日骄阳的映射下，反射着一股青灵的杀意。

　　二十万的NPC军队，三十万的玩家军队，萧别离满意的看着眼前庞大的军队，这是一支华夏区，无论是玩家，还是NPC，都无法抗衡的军队。

　　“时机已经到了！”龙凌笑着摇着羽扇，伫立在自己的身边。

　　望着眼前偌大的军队，柳如颜微微有些担心……

　　“妹妹，放心了，他不会有事的！”绝色红颜安慰着柳如颜，轻轻的在她耳边说道。

　　“就是，我的大哥哥，一直是最厉害的！！这么多哥哥姐姐，都要听我大哥哥的呢！”小小爬在被安碧月，抱在城墙上，小小支着两手臂，开心的叫唤着。

　　柳如颜点了点头，身旁的几女，一直将目光停驻在萧别离的身上……

　　一声悠扬的鹤鸣，响起在自己的上空，天逸对着下面喊道：“可以出发了！”

　　煞缓缓的显出身影，朝自己点了点头。

　　萧别离扫视了众人一眼，安静的拔出了邪龙饮血，沉默了片刻……而后朗声道：“出发！”

　　“等等！”忽然，一个奇异的声音响起。

　　只见一个血红的身影，朝这边冲来……

　　“这种事情，也不通知下我！”血殇爽朗的笑着。

　　煞、天问龙凌，相视一笑……

　　“你怎么来了？”萧别离淡淡的笑着。

　　血殇一副惊讶的样子看着萧别离……“小子，你可不得了啊！什么叫士别三日，刮目相看啊？？没想到啊没想到！”

　　血殇‘啧啧’的叫道。

　　萧别离没说什么，只是嘴角轻轻弯起。

　　见大家都看着自己，血殇只好收起了玩笑：“我奉魅影之主的命令，前来协助你们，所以，这一次自当我也要去！”

　　“恩！”萧别离点了点头。

　　一阵凄厉欲破苍穹的惊天剑鸣，忽然响彻在这一片天地之间。

　　“出发！！”

　　“青龙！青龙！青龙！！”五十万大军朝天震喝道，那冲破云霄的声音，无论何物，都为之动容。

　　白凤静静的伫立在一棵树上，嘴上挂着一丝的玩世不恭：“有意思……”

　　……

　　“糟糕……糟糕了，会长……”一名骑士仓促的推开了莱茵迪驻地的大门，直接闯进了大厅，大声的嚷嚷道。

　　大厅内坐着的都是莱茵迪的直系成员，大家正商讨着问题了，这名骑士忽然冲了进来，菲斯特眉头猛皱。

　　“里昂，如果你说不出个让我震惊的消息，我一定会让你也震惊的！”

　　“会长……不好了，不好了，哦，我的上帝啊，这次我们莱茵迪要遭受劫难了！”

　　“来人，把他拉出去，扔出驻地去！”一旁的一位大胡子老头显然受不了骑士里昂的胡言乱语，立刻愤怒的咆哮道。

　　“不……哦，不，会长，听我把话说完！！”里昂连忙解释道。

　　“你有十秒钟的时间！”菲斯特恰着表，冷淡的说道。

　　众人也是满脸的怒气。

　　里昂见情形不妙，连忙喊了出来。

　　“是杀神，是萧别离，他亲自带了五十万大军，刚刚穿过了传送桥，朝我们这边过来了！”

　　扑通……

　　菲斯特直接从椅子上摔在了地上……而后不顾自己的形象，连忙吼道……

　　“什么？？你再说一遍！！！”

　　“会长，萧别离带了他所向披靡的五十万青龙城，朝我们莱茵迪驻地进发呢……”里昂苦笑道。

　　“不……不可能，传送桥旁边的那十名远古守卫呢？、他们都是吃屎的吗？？”一名莱茵迪的长老愤怒的咆哮道。


第384章 没有所谓的刻骨铭心

　　叮，系统提示：玩家萧别离成功击杀100级剑士守卫——圣剑者，获得华夏贡献100000点。

　　叮，系统提示：系统NPC龙凌成功击杀100级刀盾战士守卫——荣耀，获得华夏贡献100000点。

　　叮，系统提示：玩家笑天成成功击杀100级杀手守卫——暗命，获得华夏贡献100000点。

　　叮，系统提示：玩家血殇成功击杀100级格斗守卫——斗圣，获得华夏贡献100000点。

　　……

　　“这……这不可能……这不可能！！！！！”菲斯特揪住里昂，大声的咆哮道。

　　“100级的远古守卫，竟然被杀了……哦，天呐，难道世界末日了吗？？”

　　那名大胡子涨红着个脸，张了张嘴，不知道该说什么。

　　“远古守卫都死了，那么谁都能踏进我们美国区了？？哦，天，这绝对是个噩耗……”

　　菲斯特瞪大了眼睛，朝着里昂喷着口水道：“萧是来复仇的吗？？我们那天明明已经撤退了！！”

　　“不……不是……萧的来意很明显……他也毫无掩饰……”里昂看着周围人紧张而失常的情绪，自己也变得紧张了起来……

　　“他来干什么？？”菲斯特强忍着自己的怒意，冷静了下来，问道。

　　“他……他是来找艾娜小姐的……”

　　“什么？？”

　　……

　　“颜姐，我们就在这里等着吗？？那可是美国啊，来回一趟最少也要半天，更何况，那个家伙竟然还是为了那种事情！！”影儿嘟着嘴有些生气的靠着沙发道。

　　“嘻嘻，你难道吃醋了？？”安碧月转着眼珠子笑道。

　　“你还说我？？碧月，你家里怎么办？？你不怕安家再把你抓回去吗？？”影儿双手抱胸，瞪着眼珠子对着安碧月道。

　　“切，有老公在，我爸妈不能拿我怎样的，就算安家家主来了，也没用……”安碧月一副蛮横的样子道。

　　“确实……”影儿不得不赞同这点，不过显然不想放过安碧月，嘴里斗不过她，手上功夫，安碧月显然是弱点，伸出双手，立刻开始对着安碧月的敏感地上下齐手了起来……

　　“你们两啊……”柳如颜无奈的摇了摇头……

　　……

　　“艾娜，你看这件衣服好看吗？？”

　　“很配你！”艾娜满脸落寂，不过对于朋友琳达的话，她还是强撑着自己的脸，笑着说道。

　　周围的暗处隐秘着几个保镖，保镖的职责很简单，那就是保护着这两位逛着商场的女孩……

　　艾娜绝美的样子，在琳达这片绿叶的承托下，更加显得娇艳动人了，男士们无一不被她倾倒。不过那些暗处的保镖，会很是巧合的清除掉那些苍蝇……

　　“麻烦帮我将这件衣服包起来！”琳达手上拿捏着张金卡说道。

　　“好的，谢谢您的光顾！”金发售货小姐点点头，很是恭敬的借过琳达手中的金卡……

　　“艾娜……艾娜！！！”琳达叫唤了几声，身旁的艾娜又没反应了。

　　无奈的她，不得不握住艾娜的手，将嘴凑到她的耳边，轻轻唤了几声。

　　艾娜全身一个激灵……

　　“怎么了？琳达！”艾娜收起落寂的表情，笑眯眯的问道。

　　“艾娜宝贝，你别这样了，我会很心痛的，自从你那日你下线后，便一直是这个样子，游戏也不上了，这样下去，你会让很多关心你的人担心的！”琳达将艾娜的小手放在自己的手心，语重心长的说道。

　　“我知道，我会很好的！”艾娜点点头，强笑道。

　　望着那强装的笑脸，琳达摇了摇头苦笑。

　　“天呐，这两位美艳动人，光彩照人的女神，究竟是哪家的小姐？？”一名金发碧眼，个子高挑的男子，穿着一身得体的西装，嘴里叼着一个硕大的雪茄，口语有些不清晰的在商场里叫唤了起来……

　　艾娜与琳达同时摆出一副厌恶的脸上，艾娜直接将手放在了自己的挎包处，只要这个男子再往前一步，她必定会拔出包内的那把轻便的AG-82手枪。

　　不过这个叼着雪茄的主显然不在乎，似乎不是第一次碰到艾娜与琳达两女了……

　　躲在暗处的保镖齐齐暗叫糟糕……一保镖连忙拨通了菲斯特的电话……

　　“什么？？你说杰克逊家族的那个笨蛋少爷在商场上又碰到了我妹妹？？”正在房间，与自己的父亲商讨着游戏里事情的菲斯特，惊讶的叫道。

　　“是的，少爷，杰克逊少爷我们碰不得，这一回我们要怎么办？”保镖点点头，沉静的说道。

　　但保镖冷静，菲斯特也冷静不下来，连忙对着电话吼了出来：“快，该死，赶紧把杰克逊的那个笨蛋带走，让他离开我妹妹，让他滚的越远越好，否则就完蛋了！”

　　“好……好的，少爷！！！”保镖脸上留着汗水，有些慌张的说道，菲斯特的声音不像是在开玩笑，他也察觉到了，事态似乎有些严重。

　　挂了电话后，几名保镖连忙走了出来，朝杰克逊少爷走去……

　　此刻的杰克逊，正在大肆的占着两女的口头便宜，而艾娜与琳达更是气的脸通红。

　　“杰克逊，你这个人渣，你快点滚开，败类！！”艾娜毫无顾忌的开口大骂道，如果菲斯特在的话，一定又要她注意形象了。

　　“呵呵，艾娜小宝贝，待会你就不会说这样的话了！”杰克逊忽然用着自信满满的口气，带着赤裸裸的淫秽，对着艾娜道。

　　“你这条臭虫，你想干什么？？”艾娜再也忍不住了，拔出手枪，对着杰克逊……

　　“放下枪。艾娜宝贝……”一个冰冷的枪口，忽然抵住了艾娜的后脑门……

　　“琳达……”艾娜双目颤动了一下，不可思议的缓缓转过身……

　　此刻，琳达带着满眼的笑意，望着艾娜……

　　商场内的客人与工作人员们，见到这一触即发的场面，个个面色苍白，连忙找掩物体躲闪了起来，不少人纷纷报警，但很奇怪，商场里的安保人员竟然一个也没出现……

　　那几个保镖见到这样的情况，连忙掏出腰间的手枪，对着杰克逊与琳达，而其中一个保镖，则没上去，掏出手机，又给菲斯特打起了电话……

　　“卡擦擦擦……”一顿机械碰撞的声音……那是冰冷的枪械。

　　保镖们这才发现，他们早就是别人枪眼下的猎物了……

　　“叫杰克逊那个白痴借我的电话！！”菲斯特激动的对着电话咆哮道。

　　而那名打着电话的保镖，神色紧张的朝菲斯特走去……

　　“呵呵，这位看起来不怎样的小朋友，你有什么事情吗？？”杰克逊满脸得意的对着那名走过来的保镖问道，他也不担心保镖能耍出什么花样……

　　“那个……杰克逊少爷，我真的……不希望我们两家会是这样的情况……这是我们少爷的电话，他要找您谈话……”保镖神色紧张，双手有些颤抖的将电话递给了杰克逊，毕竟，后面还有无数的枪眼对着几人。

　　艾娜怨恨的看着琳达，始终不明白，自己的朋友竟然出卖自己，不过琳达满脸的坦然，无视艾娜的眼神……

　　“呵呵，我亲爱的菲斯特兄弟，待会，我就会成为你的妹夫了，请问你有什么事情要跟我说的吗？”杰克逊舔了舔嘴唇，口气亲切的说道。

　　“人渣，我劝你快点放开我妹妹吧，否则我不敢保证你能否活过今天！！”菲斯特焦急的吼道。

　　“呵呵，菲斯特，你还是省省吧，我们杰克逊家族才不会怕你们莱茵迪呢，不过要是我们两家联姻的话，相信对大家都有好处……我，艾娜，这难道不是天作之合吗？？”杰克逊轻笑道，完全无视菲斯特的话。

　　“你休想！！”艾娜一听杰克逊对着电话讲的话，立刻恼怒的骂了出来……

　　不过杰克逊只是笑了笑，继续抽着他那根大雪茄。

　　“好吧……好吧，杰克逊，我要告诉你一件就在刚刚不久发生的事情，你要听吗？？”菲斯特将自己的语气缓和下来道。

　　“呵呵，看样子你是认同我这个妹夫了？？我很高兴，我相信我们的未来会很开阔的！”杰克逊高兴的笑道。

　　“你等听完我的话，再得意吧，小子，就在刚才，萧别离带着五十万大军，攻破了我们莱茵迪的驻地，这件事情，各大新闻与论坛，都已经开始报道了！”

　　“这跟我有什么关系？？算了，不浪费时间了，否则你们的人来了，那我的午餐，可就泡汤了！”杰克逊显然不想浪费时间，他可是花了极大的人力，物力，还买通了琳达，才得到了这个极其难得的机会，乘机想上了艾娜，此时此刻，他如何不心急如焚？

　　“小子，你别急着挂电话，你知道萧别离在攻破我们驻地之后，干了什么事情吗？？”菲斯特急忙的对着电话说道。

　　“他干什么了？？”杰克逊感觉有些不妙，问道。

　　“他拿着邪龙饮血，架在我的脖子上，逼问我艾娜此刻在哪……我说了！”菲斯特无奈的耸了耸肩膀……

　　“那又怎样，他难道会出现在我背后吗？？”杰克逊刚一说完，周围立刻响起了一阵哗啦啦的声音。

　　“什么人？？”

　　“注意，有情况！！”

　　一时间，那些持着枪的杰克逊手下，分出一半的人，指向杰克逊的背后……

　　“我的确在你背后……”杰克逊的耳边响起一声冷酷异常的声音……

　　“完了！”握着电话的菲斯特心中咯噔一下……他万万没想打，萧别离的速度竟然这么快。

　　“啊……”艾娜看着那个熟悉而陌生的身影，有些失声的叫了出来……他的样子，没有改变，游戏里什么样子，现实中依旧是那个样子，高大，冷酷，淡然，双眼深邃，那是最致命的，宽阔的胸膛，稳重的气质……

　　“你……你是谁？？”杰克逊转过身来，一下两下还未认出这个人是谁……

　　“萧别离……”一抹不屑的冷笑，浮现在了自己的脸上……

　　艾娜控制住自己激动的情绪，双目微垂，动了动嘴，可说不出什么，喉咙里似乎卡了什么……

　　“萧别离？？”杰克逊这才反应起菲斯特刚才在电话里讲的，不过他只是惊讶了一会儿，却不害怕，不屑的冷笑道：“萧别离？？你以为这里是异世界吗？？好小子，我不去找你，你竟然敢来冒犯本少爷我？？呵呵，现实中干掉你，我一样能出名！”这小子应该没什么背景，就算有，也不必害怕，杰克逊家族可不是盖的，到时候将自己在现实中杀死萧别离的消息放出去，自己的名字，一定能传遍整个世界，而家族的那些混蛋们，也会对自己刮目相看了，到时候，艾娜这骚货，还不乖乖的从了自己？？一想到这里，杰克逊整个人都有些飘飘然了。

　　“哦？？是吗？？你确定你能干掉我？”萧别离古波不惊的脸上，写满疑惑。

　　“那要试试，才知道了！”杰克逊的脸上露出一丝狰狞，随即将手中的雪茄掐灭，顿时，两把漆黑空洞的手枪，对着萧别离的脑袋……

　　“送他去见主吧！阿门！”杰克逊露出一副痛彻心扉的样子，怜惜的说道，仿佛杀死萧别离，不是他愿意的一般。

　　“很愿意为您效劳，少爷！”旁边的那名打手微笑的说道，随即，毫不犹豫的扣动了下去……

　　萧别离淡然的望着手枪，然而，这个时候，一个娇躯直接推撞了过来……是艾娜……艾娜可是杰克逊要的人，琳达不会胡乱开枪的，所以也没动。

　　艾娜想推开萧别离，但在萧别离眼中，那高挑的身材也只是娇小的她，如何能撞动萧别离？？

　　一个不妨，艾娜直接撞进了萧别离的怀里，而那颗子弹，也飞了出来……

　　嘭……

　　“不……”艾娜情不自禁的泪水从眼眶中流淌了出来，眼睛不敢睁开，不敢看那可怕的一幕……她现在后悔了，后悔刚才为什么不表现的欣喜一些，为什么不让他高兴一会儿？？可惜，一切都完了……艾娜的双目渐渐的空洞了起来，娇躯也不停的颤动着……

　　可奇怪的是，周围竟然一丁点儿声音也没有……而且……靠在萧别离怀里的艾娜，惊奇的发现……似乎他的胸膛内……有隐约传来心脏的跳动声……

　　“怎么哭了？？”温柔而又怜惜的声音，忽然飘荡在艾娜的耳边……

　　艾娜浑身一僵，猛的抬起头，望着那张淡漠之中，还透露着丝丝爱怜的脸，整个人都呆了……

　　“不……不……不可能……不可能！！”杰克逊手中熄灭的雪茄都掉落在了地上，整个人不住的后退，众人也个个都是面色惨白，不敢相信……枪头都顶在了脑门之上了，竟然还打不穿这个人的头颅……


第四卷 剑噬天下


第385章 无题（全书完）

　　“萧……你这个混蛋！！”艾娜边哭边骂的将小手不停的敲打在萧别离的胸膛上，泪水直接打湿了胸膛上的一片衬衫……

　　萧别离轻轻的拍了拍艾娜柔软平滑的背部，随后扫视了周围一眼，冷声对着已经陷入呆滞状态的杰克逊问道。

　　“怎么？试完了吗？”

　　杰克逊从震惊中醒了过来，看着倒在萧别离怀里的艾娜，面目忽然显得极度的扭曲了起来。

　　“开枪，都给我开枪，把这个恶魔杀了！！”

　　“我想游戏到此为止了吧……”一个高郎的声音，从商场的门口传了过来。

　　一大批警察，跟着菲斯特，以及一群莱茵迪家族的成员们，正朝这边走来……

　　当看到萧别离与艾娜的时候，菲斯特的脸上除了苦笑，还是苦笑。

　　杰克逊的手下们，不敢再乱动了，而琳达也慌了。

　　“笨蛋，跟他们在这里浪费时间，跟你合作真是我这辈子最愚蠢的举动了！”琳达愤恨的对着杰克逊喊道。

　　杰克逊的手下们都不再动弹了，因为周围无数把枪，都对着他们。

　　“放下武器。孩子们！”一名满腹便被的警长用着温和的口气，对着杰克逊那群人说道。

　　要不是菲斯特跟着，他才不会管杰克逊的事呢，他还想多活几年，但这一次，菲斯特站在她旁边，就算他不愿意，也由不得他了。

　　不敢杰克逊似乎没有察觉到情况已经颠覆了。

　　不，是他不敢相信，不敢相信萧别离竟然连子弹都打不穿，陷入疯狂的他，忽然躲过了手下的枪，对着萧别离，疯狂的扣动着扳机……

　　铛铛铛……

　　子弹似乎撞在了铁器上般，发出了一阵清脆的响起，杰克逊瞪大了眼睛，不可思议的看着毫发无损的萧别离，精神都已经崩到了极致……

　　艾娜也是张大了小嘴，望着萧别离，她虽然知道萧别离在游戏里的实力超群，但不想，在现实之中，他也是如此强悍的存在。

　　警方与菲斯特那边的人，更是掉落了一地的眼珠子……

　　“天……怎么会有这样的人存在……难道世界要末日了吗？”菲斯特捂着额头，有些痛苦的说道，游戏中的家被人抄了，现实之中，别人还这么强……

　　“你们看……看到了什么吗？？”那名警长睁大眼睛，喃喃的说道……

　　旁边的一群下属似乎听出了什么，当即猛的摇头道：“报告长官，我们只看到了危险分子与无辜的市民，其他的我们什么也没看到……”

　　那名警长有些不自在的瞪了自己的下属一眼，不过也没说什么，尽管他不是很乐意听到这样的答案。

　　萧别离周身的灵气，一般人根本就看不到。

　　“好了，游戏也玩玩了，我想我们之间，也该做个了断了……”萧别离冷漠的声音飘了起来……

　　“他……他不会跟游戏里一样，是个杀人不眨眼的主吧？？”菲斯特忽然浑身一个激灵，询问起自己的手下道。

　　“这个……不清楚……”手下们都摇了摇头。

　　“了断？？？”杰克逊有些嘶哑的喊道：“滚开，你这个魔鬼，杰克逊家族不会放过你的，我迟早会宰了你的，你这个魔鬼！”

　　“你要杀我？？呵呵，我这个人不喜欢受到任何威胁，一旦有人威胁我，我会提前杀了他的！”萧别离忽然露出一丝狰狞的笑容。

　　“萧……别啊！！”菲斯特忽然感觉情况不对，连忙喊了出来。

　　噗嗤……

　　一颗滚圆的人头，带着漫天的鲜血，飘散开来……

　　艾娜将脑袋紧紧的埋在了萧别离的胸膛，不敢看这残忍的一幕，同时心中有一丝害怕，也有一丝的喜悦……

　　萧别离收回剑气，杰克逊没有脑袋的身躯直接轰然倒地……

　　“哦……上帝啊，请告诉我，我此刻该怎么办？？”菲斯特捂着脑袋，痛苦的说道，这个时候，还不是跟杰克逊家族决裂的时候……可竟然发生了这种事情。

　　萧别离可管不了那么多，淡淡的扫视了周围一眼，尤其看了眼琳达，直接将琳达吓的腿都站不住了……这种毫无顾忌的杀人，就连警察们，拿着枪也不敢动弹，因为对方根本就不怕子弹……

　　现实中的异能者不是没有，但却没听说过刀枪不入了……

　　“艾娜，跟我回去吧！”萧别离轻声对着怀中的艾娜说道。

　　“可……我……”艾娜有些放心不下：“杰克逊家的少爷死了，我怕我们家族……我这个时候离开……”艾娜抬起脑袋，犹豫的说道。

　　“那不在我的考虑范围之内，今天，我只是负责带走你，然后要你一直在我身边，就这样，其他的，与我无关……”萧别离摇了摇头，极其霸道的说道。

　　……

　　“好了……萧，好好照顾我的妹妹，这边的事情，你不必担心！”机场内，菲斯特笑着对萧别离说道。

　　“我从没关心过你的事情！”萧别离依旧淡漠的说道。

　　菲斯特苦着个脸，看了看自己的妹妹……但艾娜只是白了他一眼，便将脑袋扭过一边去了……

　　菲斯特摸了摸鼻子，也懒得再墨迹了，随便嘱咐了两句，便离开了……

　　……

　　“萧……我……我有些害怕，姐姐们如果不接受我怎么办……”艾娜怀着忐忑的心，看着越来越接近的住处，她感觉自己的心，都快从嗓子眼里跳了出来，一想着自己竟然带着几十万人，去攻打青龙城……她就忍不住害怕……

　　“放心吧，不会有事情的，你们都是我的女人，这种事情，她们可不允许插嘴！”萧别离微微笑着，毕竟，自己的思想还没有完全融合这个社会。

　　艾娜满眼星星的看着萧别离，她一直就很喜欢萧别离霸道的样子，那样，她会有一种前所未有的安全感……

　　刚到门口，萧别离忽然意外的发现，门竟然是开着的……

　　“请听我解释，事情不是那样的！”

　　“我不听，我不听，就倒地是谁，你从哪里来，就回哪里去！”

　　“影儿妹妹，别这样，让别人说完话吧……”

　　一阵莺莺燕燕的声音从屋子内传了出来，萧别离心头疑惑……似乎还有一个曾经熟悉的声音在里面……

　　带着艾娜，轻轻的走进了门内……

　　“你……神月……”萧别离惊讶的看着穿着一身休闲装，身旁还放着两个大箱子的神月，失声道。“你怎么会到这里来！”

　　影儿、安碧月与柳如颜，正十分不善的看着自己，当然，还有躲在自己身后的艾娜……

　　神月朝自己鞠了一躬，用着十分抱歉的语气对着自己说道：“对不起，打扰了，萧先生，神月暂时没有去处，想到您这里躲一躲，因为上次在天照城的事情，我逃出了家族……所以……”

　　“不行，你不能住在这里，否则那个坏蛋会把你给吃了！！”影儿一听，连忙站了起来，大声的说道。

　　柳如颜与安碧月很是默契的点点头，赞同了影儿的说法。

　　神月一听，白皙的脸蛋一红……有些扭捏的看着萧别离，柔声道：“这个……神月不会打扰大家太久的，只是想住一下！”

　　“可……”

　　扑通……

　　门外又响起一声物体掉落的声音……

　　“是你，我哥的小弟？？”清脆的声音乍起……萧别离转过身，看着门外，顿时浑身又是一惊……是林天的妹妹，林秀儿……她正费力的抱着头盔，准备打开对面屋子的门……但看到被这里的声音吸引了过去，当他看清楚是谁时，顿时惊的连手上的东西都拿不住……

　　萧别离头开始疼了起来……

　　“可恶，我哥怎么把我安排在这里？？该死的臭流氓，竟然这么多！！”林秀儿忽然凭空恼怒了起来，直接对着萧别离骂了起来。

　　“可恶，你是谁啊？凭什么说我老公！！”影儿又站了出来。

　　“你老公？？你不知道，你老公是个臭流氓！！”林秀儿双手叉腰，不服输的还口道……

　　“哼！就算是流氓，我也喜欢，还轮不到你来管！我知道，你肯定也是喜欢我老公，才这么说的，可恶的女人！”影儿瘪着嘴怒道。

　　顿时，这一片区域，热闹了起来……

　　嘟嘟……

　　柳如颜微微笑着，从包袱里掏出手机，接通了……

　　萧别离算是完全没辙了，小小也刚刚下线，从房间里走了出来，当看到这么一屋子漂亮的大姐姐时，顿时两眼冒金星，朝最近的神月扑了过去……嘴里还不忘记嘟嚷道：“哥哥，又给小小找了大姐姐咯！”

　　“啊……”

　　不过柳如颜忽然失声的叫了一声，让屋子瞬间安静了下来……

　　“怎么了？”萧别离整了整面容，奇怪的问道。

　　“那个……”柳如颜面泛难色……奇怪的看着萧别离……

　　“出什么事情了，颜姐？”

　　“就是，你倒是说啊！”

　　柳如颜扫视了大家一样……嘴里吞吞吐吐的说了出来……

　　“那个……我的那个公寓被收回了，因为时间到了，所以……倩倩，云夕还有尚雪她们……已经收拾好了东西，准备先到这里住上一段时间……”

　　“什么……”

　　屋子哗然一片……

　　……

　　（全书完）

